{'en': 'Gated End-to-End Memory Networks', 'ar': 'شبكات الذاكرة ذات البوابات من طرف إلى طرف', 'es': 'Redes de memoria de extremo a extremo', 'pt': 'Redes de memória de ponta a ponta fechadas', 'fr': 'Réseaux de mémoire de bout en bout protégés', 'ja': 'ゲート付きエンドツーエンドメモリネットワーク', 'zh': '门控端至端内存网络', 'hi': 'गेटेड एंड-टू-एंड मेमोरी नेटवर्क', 'ru': 'Гейтированные сквозные сети памяти', 'ga': 'Líonraí Cuimhne Gated ó cheann go ceann', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული მეხსიერების ქსელი', 'hu': 'Gated end-to-end memóriahálózatok', 'el': 'Συγκεντρωμένα δίκτυα μνήμης τέλους σε τέλους', 'it': 'Reti di memoria end-to-end chiuse', 'kk': 'Жады аяқтау желі', 'ml': 'അവസാനം മെമ്മറി അവസാനിക്കുന്ന ശേഖര്\u200dComment', 'mk': 'Мемориски мрежи од крај до крај', 'lt': 'Gated End to End Memory Networks', 'ms': 'Rangkaian Memori Akhir-Akhir Gerbang', 'no': 'Gated end- to- end minnetverk', 'mt': 'Netwerks tal-Memorja Gated-End-to-End', 'pl': 'Gated End-to-End sieci pamięci', 'sr': 'Vrata za kraj do kraja memorijske mreže', 'mn': 'Хаалтын төгсгөл-төгсгөл дурсамж', 'ro': 'Rețele de memorie end-to-end închise', 'so': 'Internetka xasuusta', 'sv': 'Gated end-to-end minnesnätverk', 'si': 'Gated End- to- End මතක ජාලය', 'ur': 'Gated End-to-End Memory Networks', 'ta': 'முடிவுக்கு முடிவுக்கு நினைவகம் பிணையம்', 'uz': 'Gated End-to-End Memory Networks', 'vi': 'Mạng nhớ giữa kết thúc', 'bg': 'Затворени паметни мрежи от край до край', 'hr': 'Završene mreže za pamćenje do kraja', 'nl': 'Gated end-to-end geheugennetwerken', 'da': 'Gated end-to-end hukommelsesnetværk', 'de': 'Gated End-to-End Speichernetzwerke', 'id': 'Rangkaian Memori Gated End-to-End', 'ko': '게이트웨이 엔드 투 엔드 스토리지 네트워크', 'tr': 'Ýardam Aç', 'fa': 'شبکه\u200cهای حافظه پایان به پایان درگیر شده', 'sw': 'Mtandao wa Kumbukumbu', 'sq': 'Rrjetet e Kujtimeve të Gated nga fundi në fund', 'am': 'የመጨረሻ መቆጣጠሪያ መረብ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Qapılmış End-to-End Memory Networks', 'bn': 'শেষ- থেকে শেষ স্মৃতি নেটওয়ার্ক গেট করা হয়েছে', 'bs': 'Završene mreže za pamćenje do kraja', 'af': 'Gevee Einde- na- Einde Geheue Netwerke', 'cs': 'Gated end-to-end paměťové sítě', 'et': 'Väravad otsast otsani mäluvõrgud', 'ca': 'Redes de memòria Gated End-to-End', 'fi': 'Suljetut p채채st채 p채채h채n -muistiverkot', 'jv': 'label', 'he': 'רשתות זיכרון מסוף לסוף', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Zaprta pomnilniška omrežja od konca do konca', 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་དྲན་དྲ་བ'}
{'en': 'Machine reading using differentiable reasoning models has recently shown remarkable progress. In this context, End-to-End trainable Memory Networks (MemN2N) have demonstrated promising performance on simple natural language based reasoning tasks such as factual reasoning and basic deduction. However, other tasks, namely multi-fact question-answering, positional reasoning or dialog related tasks, remain challenging particularly due to the necessity of more complex interactions between the memory and controller modules composing this family of models. In this paper, we introduce a novel end-to-end memory access regulation mechanism inspired by the current progress on the connection short-cutting principle in the field of computer vision. Concretely, we develop a Gated End-to-End trainable Memory Network architecture (GMemN2N). From the machine learning perspective, this new capability is learned in an end-to-end fashion without the use of any additional supervision signal which is, as far as our knowledge goes, the first of its kind. Our experiments show significant improvements on the most challenging tasks in the 20 bAbI dataset, without the use of any domain knowledge. Then, we show improvements on the Dialog bAbI tasks including the real human-bot conversion-based Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) dataset. On these two datasets, our model sets the new state of the art.', 'ar': 'أظهرت القراءة الآلية باستخدام نماذج التفكير التفاضلي مؤخرًا تقدمًا ملحوظًا. في هذا السياق ، أظهرت شبكات الذاكرة القابلة للتدريب من البداية إلى النهاية (MemN2N) أداءً واعدًا في مهام التفكير المنطقي البسيط القائم على اللغة الطبيعية مثل التفكير الواقعي والاستنتاج الأساسي. ومع ذلك ، فإن المهام الأخرى ، مثل الإجابة على الأسئلة متعددة الحقائق ، أو التفكير الموضعي أو المهام المتعلقة بالحوار ، تظل صعبة بشكل خاص بسبب ضرورة وجود تفاعلات أكثر تعقيدًا بين وحدات الذاكرة ووحدات التحكم التي تتكون منها هذه المجموعة من النماذج. في هذا البحث ، نقدم آلية جديدة لتنظيم الوصول إلى الذاكرة من طرف إلى طرف مستوحاة من التقدم الحالي في مبدأ اختصار الاتصال في مجال رؤية الكمبيوتر. بشكل ملموس ، نقوم بتطوير بنية شبكة ذاكرة قابلة للتدريب من طرف إلى طرف (GMemN2N). من منظور التعلم الآلي ، يتم تعلم هذه الإمكانية الجديدة بطريقة شاملة دون استخدام أي إشارة إشراف إضافية ، وهي الأولى من نوعها على حد علمنا. تُظهر تجاربنا تحسينات كبيرة في المهام الأكثر صعوبة في مجموعة بيانات 20 bAbI ، دون استخدام أي معرفة بالمجال. بعد ذلك ، نعرض تحسينات على مهام Dialog bAbI بما في ذلك مجموعة بيانات تحدي تتبع حالة الحوار (DSTC-2) القائمة على تحويل الإنسان الحقيقي. في مجموعتي البيانات هاتين ، يحدد نموذجنا الحالة الجديدة للفن.', 'pt': 'A leitura de máquina usando modelos de raciocínio diferenciáveis mostrou recentemente um progresso notável. Nesse contexto, Redes de Memória Treináveis de Ponta a Ponta (MemN2N) têm demonstrado desempenho promissor em tarefas simples de raciocínio baseado em linguagem natural, como raciocínio factual e dedução básica. No entanto, outras tarefas, nomeadamente respostas a perguntas multi-factos, raciocínio posicional ou tarefas relacionadas com diálogos, continuam a ser desafiantes devido à necessidade de interacções mais complexas entre a memória e os módulos controladores que compõem esta família de modelos. Neste artigo, apresentamos um novo mecanismo de regulação de acesso à memória de ponta a ponta inspirado no progresso atual do princípio de atalho de conexão no campo da visão computacional. Concretamente, desenvolvemos uma arquitetura Gated End-to-End Trainable Memory Network (GMemN2N). Do ponto de vista do aprendizado de máquina, esse novo recurso é aprendido de ponta a ponta sem o uso de nenhum sinal de supervisão adicional que é, até onde sabemos, o primeiro desse tipo. Nossos experimentos mostram melhorias significativas nas tarefas mais desafiadoras no conjunto de dados de 20 bAbI, sem o uso de nenhum conhecimento de domínio. Em seguida, mostramos melhorias nas tarefas do Dialog bAbI, incluindo o conjunto de dados do Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) baseado em conversão de bot humano real. Nesses dois conjuntos de dados, nosso modelo define o novo estado da arte.', 'es': 'La lectura automática mediante modelos de razonamiento diferenciables ha mostrado recientemente un progreso notable. En este contexto, las redes de memoria capacitables de extremo a extremo (MEMN2n) han demostrado un rendimiento prometedor en tareas simples de razonamiento basadas en lenguaje natural, como el razonamiento fáctico y la deducción básica. Sin embargo, otras tareas, como la respuesta a preguntas de múltiples hechos, el razonamiento posicional o las tareas relacionadas con el diálogo, siguen siendo desafiantes, especialmente debido a la necesidad de interacciones más complejas entre los módulos de memoria y controlador que componen esta familia de modelos. En este artículo, presentamos un novedoso mecanismo de regulación de acceso a memoria de extremo a extremo inspirado en el progreso actual en el principio de atajo de conexión en el campo de la visión artificial. Concretamente, desarrollamos una arquitectura de red de memoria capacitable de extremo a extremo cerrada (GMeMn2n). Desde la perspectiva del aprendizaje automático, esta nueva capacidad se aprende de principio a fin sin el uso de ninguna señal de supervisión adicional, que es, hasta donde sabemos, la primera de su tipo. Nuestros experimentos muestran mejoras significativas en las tareas más desafiantes del conjunto de datos de 20 BaBi, sin el uso de ningún conocimiento de dominio. A continuación, mostramos mejoras en las tareas de Dialog BaBi, incluido el conjunto de datos del Desafío de seguimiento del estado de diálogo (DSTC-2) basado en la conversión de humano-bot. En estos dos conjuntos de datos, nuestro modelo establece el nuevo estado del arte.', 'fr': "La lecture automatique utilisant des modèles de raisonnement différenciables a récemment fait des progrès remarquables. Dans ce contexte, les réseaux de mémoire entraînables de bout en bout (MEMN2n) ont démontré des performances prometteuses sur des tâches de raisonnement simples basées sur le langage naturel, telles que le raisonnement factuel et la déduction de base. Cependant, d'autres tâches, à savoir la réponse à des questions multifaits, le raisonnement positionnel ou les tâches liées au dialogue, restent difficiles, notamment en raison de la nécessité d'interactions plus complexes entre la mémoire et les modules de contrôleur composant cette famille de modèles. Dans cet article, nous présentons un nouveau mécanisme de régulation d'accès à la mémoire de bout en bout inspiré par les progrès actuels sur le principe de court-circuit de connexion dans le domaine de la vision par ordinateur. Concrètement, nous développons une architecture de réseau mémoire entrainable de bout en bout Gated (GMEMn2n). Du point de vue de l'apprentissage automatique, cette nouvelle capacité est apprise de bout en bout sans l'utilisation d'aucun signal de supervision supplémentaire, qui est, selon nos connaissances, le premier du genre. Nos expériences montrent des améliorations significatives sur les tâches les plus difficiles du jeu de données 20 BaBi, sans aucune connaissance du domaine. Ensuite, nous montrons les améliorations apportées aux tâches Dialog BABi, y compris le jeu de données DSTC-2 (Dialog State Tracking Challenge) basé sur la conversion homme-robot. Sur ces deux ensembles de données, notre modèle définit le nouvel état de l'art.", 'ja': '微分可能な推論モデルを使用した機械読取は、最近顕著な進歩を示しています。 この文脈では、エンドツーエンドのトレーニング可能なメモリネットワーク（ MemN 2 N ）は、事実推論や基本的な推論などの単純な自然言語ベースの推論タスクで有望なパフォーマンスを示しています。 しかしながら、他のタスク、すなわち、多事実の質問応答、位置推論、またはダイアログ関連のタスクは、特に、このモデルファミリーを構成するメモリとコントローラモジュールとの間のより複雑な相互作用の必要性のために、依然として困難なままである。 本稿では，コンピュータビジョン分野における接続ショートカット原理の現在の進展に触発された，新規のエンドツーエンドメモリアクセス規制メカニズムを紹介する。 具体的には、ゲーテッドエンドツーエンドのトレーニング可能なメモリネットワークアーキテクチャ（ GMemN 2 N ）を開発します。 機械学習の観点から、この新しい機能は、追加の監督信号を使用することなく、エンドツーエンドで学習されます。これは、私たちの知る限りでは、この種の最初のものです。 当社の実験では、ドメイン知識を使用せずに、20 bAbIデータセットの最も困難なタスクを大幅に改善することが示されています。 次に、実際のヒューマンボットコンバージョンベースのDialog State Tracking Challenge (DSTC -2)データセットを含むDialog bAbIタスクの改善を示します。 この2つのデータセットでは、私たちのモデルは最新の状態を設定します。', 'ru': 'Машинное чтение с использованием дифференцируемых моделей рассуждений в последнее время показало значительный прогресс. В этом контексте, Сквозные обучаемые сети памяти (MemN2N) продемонстрировали многообещающую производительность при выполнении простых задач аргументации на основе естественного языка, таких как фактическое мышление и базовый вывод. Однако другие задачи, а именно многофакторные вопросы-ответы, позиционные рассуждения или задачи, связанные с диалогом, остаются сложными, особенно из-за необходимости более сложных взаимодействий между модулями памяти и контроллера, составляющих это семейство моделей. В этой статье мы представляем новый механизм сквозного регулирования доступа к памяти, вдохновленный текущим прогрессом по короткому принципу соединения в области компьютерного зрения. В частности, мы разрабатываем интегрированную сквозную обучаемую сетевую архитектуру памяти (GMemN2N). С точки зрения машинного обучения, эта новая возможность изучается сквозным образом без использования какого-либо дополнительного сигнала наблюдения, который, насколько мы знаем, является первым в своем роде. Наши эксперименты показывают существенные улучшения по самым сложным задачам в наборе данных 20 bAbI, без использования каких-либо знаний домена. Затем мы показываем улучшения в задачах Dialog bAbI, включая реальный набор данных Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) на основе преобразования человек-бот. На этих двух наборах данных наша модель задает новое состояние техники.', 'hi': 'Differentiable तर्क मॉडल का उपयोग कर मशीन पढ़ने हाल ही में उल्लेखनीय प्रगति दिखाया है. इस संदर्भ में, एंड-टू-एंड ट्रेनेबल मेमोरी नेटवर्क (MemN2N) ने सरल प्राकृतिक भाषा आधारित तर्क कार्यों जैसे तथ्यात्मक तर्क और बुनियादी कटौती पर आशाजनक प्रदर्शन का प्रदर्शन किया है। हालांकि, अन्य कार्य, अर्थात् बहु-तथ्य प्रश्न-उत्तर, स्थितिगत तर्क या संवाद से संबंधित कार्य, विशेष रूप से मॉडल के इस परिवार की रचना करने वाले मेमोरी और नियंत्रक मॉड्यूल के बीच अधिक जटिल इंटरैक्शन की आवश्यकता के कारण चुनौतीपूर्ण बने हुए हैं। इस पेपर में, हम कंप्यूटर दृष्टि के क्षेत्र में कनेक्शन शॉर्ट-कटिंग सिद्धांत पर वर्तमान प्रगति से प्रेरित एक उपन्यास एंड-टू-एंड मेमोरी एक्सेस विनियमन तंत्र पेश करते हैं। ठोस रूप से, हम एक गेटेड एंड-टू-एंड ट्रेनेबल मेमोरी नेटवर्क आर्किटेक्चर (GMemN2N) विकसित करते हैं। मशीन सीखने के परिप्रेक्ष्य से, इस नई क्षमता को किसी भी अतिरिक्त पर्यवेक्षण संकेत के उपयोग के बिना एक एंड-टू-एंड फैशन में सीखा जाता है, जहां तक हमारा ज्ञान जाता है, अपनी तरह का पहला। हमारे प्रयोगों में किसी भी डोमेन ज्ञान के उपयोग के बिना, 20 बीएबीआई डेटासेट में सबसे चुनौतीपूर्ण कार्यों पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं। उसके बाद, हम वास्तविक मानव-बॉट रूपांतरण-आधारित संवाद स्थिति ट्रैकिंग चैलेंज (DSTC-2) डेटासेट सहित संवाद bAbI कार्यों पर सुधार दिखाते हैं। इन दो डेटासेट पर, हमारा मॉडल कला की नई स्थिति निर्धारित करता है।', 'zh': '用可微分推理模型者机器读取近见显进。 如此者,端到端可训记网络(MemN2N)简自然语言之任(推事演),见善之表也。 然其他即多事实问答,位对相关,犹有挑战性,特以形系列内存控制器模块之间,更相交错。 本文以计算机视领域接短切理当前进展为灵感,介一新型端至端存储器访节机制。 开一门控端训练内存网络架构(GMemN2N)。 以机器观之,则新功以端学,无所督信,以吾知之,一同类产品也。 吾实验明不用,20 bAbI数集最具挑战性。 然后展 Dialog bAbI 之改,实人机转语 (DSTC-2) 数集。 二数集上,设新技术水平。', 'ga': 'Le déanaí tá dul chun cinn suntasach léirithe ag léamh meaisín ag baint úsáide as samhlacha réasúnaíochta difreálaigh. Sa chomhthéacs seo, léirigh Líonraí Cuimhne in oiliúint ó cheann go ceann (MemN2N) feidhmíocht dhearfach ar thascanna réasúnaíochta simplí bunaithe ar theanga mar réasúnaíocht fhíorasach agus asbhaint bhunúsach. Mar sin féin, tá dúshlán fós ag baint le tascanna eile, eadhon ceisteanna a fhreagairt ilfhíric, réasúnú suímh nó tascanna a bhaineann le dialóg, go háirithe mar gheall ar an ngá atá le hidirghníomhaíochtaí níos casta idir na modúil cuimhne agus rialtóra a chomhdhéanann an teaghlach samhlacha seo. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach meicníocht nua rialaithe rochtana cuimhne ceann-go-deireadh arna spreagadh ag an dul chun cinn atá ann faoi láthair ar phrionsabal gearrghearrtha naisc i réimse radhairc an ríomhaire. Go nithiúil, forbraímid ailtireacht Líonra Cuimhne Intraenáilte Gated End-go-Deireadh (GMemN2N). Ó thaobh na meaisínfhoghlama de, foghlaimítear an cumas nua seo ar bhealach ceann go ceann gan úsáid a bhaint as aon chomhartha maoirseachta breise atá, chomh fada agus is eol dúinn, an chéad cheann dá leithéid. Léiríonn ár dturgnaimh feabhsuithe suntasacha ar na tascanna is dúshlánaí sa tacar sonraí 20 bAbI, gan úsáid a bhaint as aon eolas fearainn. Ansin, léirímid feabhsuithe ar thascanna Dialog bAbI lena n-áirítear an fíor-dhúshlán Rianaithe Stáit Dialóg-bot-bhunaithe (DSTC-2) atá bunaithe ar chomhshó. Ar an dá thacar sonraí seo, leagann ár múnla an úrscothacht amach.', 'el': 'Η μηχανική ανάγνωση χρησιμοποιώντας διαφοροποιημένα μοντέλα συλλογισμού έχει πρόσφατα δείξει αξιοσημείωτη πρόοδο. Στο πλαίσιο αυτό, τα εκπαιδευτικά δίκτυα μνήμης έχουν επιδείξει ελπιδοφόρες επιδόσεις σε απλές εργασίες λογικής βασισμένες στη φυσική γλώσσα, όπως η τεκμηρίωση και η βασική εξαγωγή. Ωστόσο, άλλα καθήκοντα, δηλαδή η απάντηση πολλών γεγονότων, η συλλογιστική θέσης ή οι εργασίες που σχετίζονται με τον διάλογο, παραμένουν απαιτητικά ειδικά λόγω της ανάγκης πιο σύνθετων αλληλεπιδράσεων μεταξύ των μονάδων μνήμης και ελεγκτή που συνθέτουν αυτή την οικογένεια μοντέλων. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε έναν νέο μηχανισμό ρύθμισης πρόσβασης μνήμης από τέλος σε τέλος εμπνευσμένο από την τρέχουσα πρόοδο στην αρχή σύντομης κοπής σύνδεσης στον τομέα της υπολογιστικής όρασης. Συγκεκριμένα, αναπτύσσουμε μια εκπαιδευόμενη αρχιτεκτονική δικτύου μνήμης Gated End-to-End (GMemN2N). Από τη σκοπιά της μηχανικής μάθησης, αυτή η νέα ικανότητα μαθαίνεται με τρόπο ολοκληρωμένο χωρίς τη χρήση οποιουδήποτε πρόσθετου σήματος επιτήρησης, το οποίο είναι, όσον αφορά τις γνώσεις μας, το πρώτο του είδους της. Τα πειράματά μας δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις στις πιο δύσκολες εργασίες στο σύνολο δεδομένων 20χωρίς τη χρήση οποιασδήποτε γνώσης τομέα. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε βελτιώσεις στις εργασίες διαλόγου συμπεριλαμβανομένου του πραγματικού συνόλου δεδομένων παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου βάσει μετατροπής ανθρώπου-ρομπότ. Σε αυτά τα δύο σύνολα δεδομένων, το μοντέλο μας θέτει τη νέα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'ka': 'მაქსინის კითხვა განსხვავებული არსხვავებული მოდელების გამოყენებას ახლა შემდეგ გაჩვენებული პროგრესი. ამ კონტექსტში საბოლოო დასრულებელი მეხსიერების ქსელები (MemN2N) გამოიყენებენ, რომლებიც ფაქტიური პარამენტი და ფუნქციური გადასრულებაზე გადასრულებელი პროცესტის გამოსახულებელ მაგრამ სხვა დავალება, ანუ მრავალფექტური პასუხი, პოზიციალური პასუხი ან დიალოგის დაკავშირებული დავალებები, განსაკუთრებით უფრო კომპლექტური ინტერფექციის შესაძლებლობად მოდელების ოჯახის შე ამ დომენტში ჩვენ შევცვალოთ პროგრამის კომპიუტერის კომპიუტერის ხედვის პანუმენტის პროგრამის მიმდინარე მექსინომის დასაწყება. ჩვენ განვითარებით გავაკეთებთ დასასრულებელი მეხსიერების ქსელის აქტიქტურაცია (GMemN2N). მაქინის სწავლის პერსპექტიკის შესაძლებლობადან, ეს ახალი შესაძლებლობა გასწავლილია საკუთარი მონაცემების გამოყენება, რომელიც ჩვენი ცნობიერების გადასწავლით, საკუთარი მხოლოდ მისი პ ჩვენი ექსპერიმენტები 20 bAbI მონაცემების საუკეთესო დაახლოებით მნიშვნელოვანელოვანება, რომლებიც არაფერი დიომინური ცნობილების გამოყენება. შემდეგ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ დიალოგის bAbI დავალებების შესაძლებლობა, რომლებიც რეალური ადამიანის-ბოტის გადაცვლის დიალოგის სტატის მონაცვლის შესაძლებლობა (DSTC-2) მონაცვლის სტ ამ ორი მონაცემების შესახებ, ჩვენი მოდელის ახალი სურათის შესახებ.', 'hu': 'A differenciálható érvelési modelleket alkalmazó gépi olvasás a közelmúltban figyelemreméltó előrelépést mutatott. Ebben az összefüggésben a End-to-End trainable Memory Networks (MemN2N) ígéretes teljesítményt bizonyítottak egyszerű természetes nyelven alapuló érvelési feladatokban, mint például a tényérvelés és az alapvető következtetés. Más feladatok, nevezetesen a többtényes kérdésválasz, a pozíciós érvelés vagy a párbeszédhez kapcsolódó feladatok továbbra is kihívást jelentenek, különösen a modellcsaládot alkotó memória és vezérlőmodulok közötti komplex interakciók szükségessége miatt. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új end-to-end memória hozzáférési szabályozási mechanizmust, amelyet a számítógépes látás területén a kapcsolat rövidítési elvének jelenlegi előrehaladása ihletett. Konkrétan kifejlesztünk egy Gated End-to-End képzésre alkalmas memóriahálózat architektúrát (GMemN2N). A gépi tanulás szempontjából ezt az új képességet teljes körűen tanuljuk meg anélkül, hogy bármilyen további felügyeleti jelet használnánk, ami tudásunk szerint az első a maga nemében. Kísérleteink jelentős fejlődést mutatnak a 20 bAbI adatkészletben található legnagyobb kihívást jelentő feladatok tekintetében, bármilyen domain ismeret felhasználása nélkül. Ezután bemutatjuk a Dialog bAbI feladatok fejlesztését, beleértve a valódi humán-bot konverziós alapú Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) adatkészletet. Ezen két adatkészleten modellünk állítja be az új korszerűséget.', 'it': "La lettura a macchina utilizzando modelli di ragionamento differenziati ha recentemente mostrato notevoli progressi. In questo contesto, le reti di memoria trainable end-to-end (MemN2N) hanno dimostrato prestazioni promettenti su semplici compiti di ragionamento basati sul linguaggio naturale come ragionamento fattuale e deduzione di base. Tuttavia, altri compiti, vale a dire rispondere alle domande multi-fatti, ragionamento posizionale o compiti correlati al dialogo, rimangono impegnativi soprattutto a causa della necessità di interazioni più complesse tra i moduli di memoria e controller che compongono questa famiglia di modelli. In questo articolo, introduciamo un nuovo meccanismo end-to-end di regolazione dell'accesso alla memoria ispirato ai progressi attuali sul principio del taglio corto di connessione nel campo della visione informatica. In concreto, sviluppiamo un'architettura Gated End-to-End trainable Memory Network (GMemN2N). Dal punto di vista dell'apprendimento automatico, questa nuova capacità viene appresa in modo end-to-end senza l'uso di alcun segnale di supervisione aggiuntivo che è, per quanto riguarda le nostre conoscenze, il primo nel suo genere. I nostri esperimenti mostrano miglioramenti significativi sui compiti più impegnativi del dataset 20 bAbI, senza l'uso di alcuna conoscenza del dominio. Successivamente, mostriamo miglioramenti sulle attività Dialog bAbI, incluso il set di dati DSTC-2 (Dialog State Tracking Challenge) basato sulla conversione di robot umani. Su questi due set di dati, il nostro modello imposta il nuovo stato dell'arte.", 'lt': 'Mašinų skaitymas naudojant diferencijuotus motyvavimo modelius neseniai parodė pastebimą pažangą. Atsižvelgiant į tai, traukiamieji prisiminimo tinklai (MemN2N) nuo galo iki galo parodė žadančius rezultatus atliekant paprastas gamtinėmis kalbomis pagrįstas motyvavimo užduotis, pvz., faktinį motyvavimą ir pagrindinį atskaitymą. Tačiau kitos užduotys, t. y. daugiafunkciniai klausimų atsakymai, pozicinis motyvavimas arba su dialogu susijusios užduotys, išlieka sunkios, ypač dėl to, kad būtina sudėtingesnė atminties ir valdymo modulių, sudarančių šią modelių grupę, sąveika. Šiame dokumente įvedame naują prieigos prie atminties reguliavimo mechanizmą, pagrįstą dabartine pažanga, susijusia su jungties trumpalaikio mažinimo principu kompiuterinės vizijos srityje. Konkrečiai, mes plėtojame „Gated End-to-End“ traukiamo prisiminimo tinklo architektūrą (GMemN2N). Iš mašin ų mokymosi perspektyvos šis naujas gebėjimas mokomas visada be jokio papildomo priežiūros signalo, kuris, kiek tai susiję su mūsų žiniomis, yra pirmasis tokio pobūdžio. Our experiments show significant improvements on the most challenging tasks in the 20 bAbI dataset, without the use of any domain knowledge.  Tuomet parodysime dialogo bAbI užduočių patobulinimus, įskaitant tikrą žmogaus ir robotų konversijos dialogo valstybės stebėjimo uždavinių duomenų rinkinį (DSTC-2). Šiuose dviejuose duomenų rinkiniuose mūsų modelis nustato naują pažangą.', 'kk': 'Машина оқу үлгілерін айырмашылық сезім үлгілерін қолданып жатқан жағдайды көрсетілді. Бұл контексті End- to- End бақылайтын жады желілері (MemN2N) қарапайым табиғи тілдерінің негізгі түсініктеме және негізгі түсініктемесі секілді қарапайым түсініктеме тапсырмаларын көрсетеді. Бірақ басқа тапсырмалар, мысалы, көптеген сұрақ жауап беру, орналасуы немесе диалогтың қатынасы бар тапсырмалар, өзінде жады мен контроллер модульдерінің арасындағы көптеген байланыстар қажет болып тұрып тұрады. Бұл қағазда, компьютердің көрініс өрісінде қазіргі қысқарту принципінің қазіргі бағдарламасының қазіргі жады қатынау үшін қатынау механизмін келтіреміз. Сонымен қатар, біз біз бірге бірге аяқталған жады желінің архитектурасын (GMemN2N) құрамыз. Компьютердің оқыту перспективінен, бұл жаңа мүмкіндігі соңғы мәліметінің бірінші ретінде қосымша бақылау сигналын пайдалану мүмкіндігімен үйреніледі. Біздің тәжірибеміз 20 bAbI деректер қорларындағы ең жақын тапсырмалардың жақсы жақсартылығын көрсетеді, кез келген домен білімі қолданбаған. Содан кейін, бАБИ диалогындағы жұмыс істеу тапсырмаларын көрсету үшін шын адам- bot аудару диалог күйінің қадағалау шақыруы (DSTC- 2) деректер жиыны қоса аламыз. Бұл екі деректер қорларында біздің моделіміз суреттің жаңа күйін орнатады.', 'mt': 'Il-qari tal-magni bl-użu ta’ mudelli ta’ raġunament differenzjabbli dan l-aħħar wera progress notevoli. F’dan il-kuntest, in-Netwerks ta’ Memorja Tranġabbli minn Tmiem sa Tmiem (MemN2N) urew prestazzjoni promettenti fuq kompiti sempliċi ta’ raġunament ibbażati fuq il-lingwa naturali bħar-raġunament fattwali u t-tnaqqis bażiku. However, other tasks, namely multi-fact question-answering, positional reasoning or dialog related tasks, remain challenging particularly due to the necessity of more complex interactions between the memory and controller modules composing this family of models.  F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu mekkaniżmu ġdid ta’ regolamentazzjoni ta’ aċċess għall-memorja minn tarf sa tarf ispirat mill-progress attwali dwar il-prinċipju ta’ qtugħ qasir tal-konnessjoni fil-qasam tal-viżjoni tal-kompjuter. B’mod konkret, qed niżviluppaw arkitettura tan-Netwerk tal-Memorja Tranġabbli Gated-End-to-End (GMemN2N). Mill-perspettiva tat-tagħlim tal-magni, din il-kapaċità ġdida titgħallem b’mod minn tarf għal tarf mingħajr l-użu ta’ kwalunkwe sinjal addizzjonali ta’ superviżjoni li, safejn isir l-għarfien tagħna, huwa l-ewwel tat-tip tiegħu. L-esperimenti tagħna juru titjib sinifikanti fil-kompiti l-aktar sfidanti fis-sett tad-dejta tal-20 bAbI, mingħajr l-użu ta’ kwalunkwe għarfien tad-dominju. Imbagħad, nagħmlu titjib fil-kompiti tad-Djalogu bAbI inkluż is-sett tad-dejta reali tad-Djalogu dwar l-Isfida tat-Traċċar tal-Istat ibbażat fuq il-konverżjoni tal-bniedem-robot (DSTC-2). Fuq dawn iż-żewġ settijiet ta’ dejta, il-mudell tagħna jistabbilixxi l-aħħar avvanz ġdid.', 'mk': 'Машинско читање користејќи различен размислувачки модел неодамна покажа извонреден напредок. Во овој контекст, тренираните мемориски мрежи од крај до крај (MemN2N) покажаа ветувачки перформанси на едноставни природни размислувачки задачи базирани на јазик, како што се фактичното размислување и основното одлучување. Сепак, другите задачи, имено мултифактичното одговорување на прашања, позиционалното размислување или задачите поврзани со дијалогот, остануваат предизвикувачки особено поради потребата од покомплексни интеракции помеѓу меморијата и модулите на контролерот кои го составуваат ова семеј Во овој весник, воведуваме нов механизам за регулатива на пристапот на меморијата од крај до крај инспириран од сегашниот напредок во принципот на кратко кратење на поврзаноста во полето на компјутерската визија. Конкретно, ние развиваме архитектура на сеќавачката мрежа која може да се обучува од крај до крај (GMemN2N). Од перспективата на машинско учење, оваа нова способност се научи од крај до крај без користење на никаков дополнителен сигнал за надзор кој, колку што се наоѓа нашето знаење, е прв од ваков вид. Нашите експерименти покажуваат значителни подобрувања на најтешките задачи во 20 bAbI датотеки, без користење на било кое знаење на доменот. Потоа, покажуваме подобрувања во задачите на Дијалогот bAbI, вклучувајќи го и вистинскиот набор на податоци за дијалогот за следење на државниот предизвик (DSTC-2). На овие два податоци, нашиот модел ја поставува новата техничка состојба.', 'ms': 'Pembacaan mesin menggunakan model alasan yang boleh berbeza baru-baru ini telah menunjukkan kemajuan yang luar biasa. Dalam konteks ini, Rangkaian Memori yang boleh dilatih Akhir-Akhir (MemN2N) telah menunjukkan prestasi yang berjanji pada tugas alasan yang berdasarkan bahasa biasa sederhana seperti alasan fakta dan kesimpulan as as. Namun, tugas lain, iaitu menjawab soalan-fakta berbilang, alasan kedudukan atau tugas berkaitan dengan dialog, tetap mencabar terutama kerana keperluan interaksi yang lebih kompleks antara modul memori dan kawal yang mengumpulkan keluarga model ini. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan mekanisme peraturan akses memori akhir-akhir yang diinspirasi oleh kemajuan semasa pada prinsip pemotongan pendek sambungan dalam medan penglihatan komputer. Secara konkret, kami mengembangkan arkitektur Rangkaian Memori (GMemN2N) yang boleh dilatih. Dari perspektif pembelajaran mesin, kemampuan baru ini dipelajari dengan cara akhir-akhir tanpa menggunakan mana-mana isyarat pengawasan tambahan yang, sejauh pengetahuan kita pergi, yang pertama jenisnya. Eksperimen kami menunjukkan peningkatan yang signifikan pada tugas yang paling mencabar dalam set data 20 bAbI, tanpa menggunakan sebarang pengetahuan domain. Kemudian, kita tunjukkan peningkatan pada tugas bAbI Dialog termasuk set data yang sebenar berdasarkan pertukaran manusia-bot Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Pada kedua set data ini, model kita menetapkan keadaan baru.', 'ml': 'വ്യത്യസ്തമായ കാരണമായ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നത് അടുത്തുതന്നെ വിശിഷ്ടമായ പ്രോഗത ഈ സംഭവത്തില്\u200d, അവസാനിപ്പിക്കാവുന്ന മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d (മെമ്മെന്\u200dഎന്\u200d2N) സാധാരണ ഭാഷയുടെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള കാരണങ്ങളുടെയും അടിസ്ഥാനത് എന്നാലും മറ്റുള്ള ജോലികള്\u200d, പല-സത്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത്, സ്ഥാപിതമായ കാര്യങ്ങളോ സംസാരിക്കുന്ന ജോലികളോ അല്ലെങ്കില്\u200d സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ജോ ഈ പത്രത്തില്\u200d, കമ്പ്യൂട്ടറിന്\u200dറെ കാഴ്ചയില്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ പ്രോഗത്തില്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന നോവലിന്\u200dറെ അവസാനത്തേക്ക് അവസാനിക്കുന്ന ഒരു ന തീര്\u200dച്ചയായും നമ്മള്\u200d ഗേറ്റ് അവസാനം മെമ്മറിയുള്ള നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് ആര്\u200dക്കിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു ഗേറ്റ് അവസാനം നിര്\u200d യന്ത്രത്തില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഈ പുതിയ കഴിവ് അവസാന രീതിയില്\u200d പഠിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d സൂക്ഷ്മപരിശോധ സിഗ്നല്\u200d ഉപയോഗിക്കാതെ  ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d 20 ബിബിഐ ഡാറ്റാസറ്റിലെ ഏറ്റവും വിലപിടിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d ഏറ്റവും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് കാണ പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഡയലോഗ് ബാബിന്റെ ജോലികളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ മനുഷ്യര്\u200d ബോട്ട് മാറ്റം  ഈ രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കലാകാരത്തിന്റെ പുതിയ അവസ്ഥ സജ്ജീകരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Машины унших нь өөр өөр өөр ойлголтын загваруудыг ашиглан саяхан гайхалтай хөгжлийг харуулсан. Энэ нөхцөлд End-to-End сургалтын Memory Networks (MemN2N) нь энгийн байгалийн хэл дээр суурь ойлголтын үйл ажиллагааг, жинхэнэ ойлголт болон суурь ойлголт гэх мэт амлалтай үйл ажиллагааг харуулсан. Гэхдээ бусад үйл ажиллагаа, хэд хэдэн бодит асуулт хариулт, байр суурь ойлголт эсвэл диалог холбоотой үйл ажиллагаа, ялангуяа энэ моделийн гэр бүлийг бүтээж байгаа цогц харилцааны шаардлагатай байдаг. Энэ цаасан дээр бид компьютерийн харааны талаар холбогдох богино хугацааны зарчмаас урам зориулсан шинэ санах санамжийн төгсгөлд хүрэх хандлагын механизмийг танилцуулдаг. Хамгийн гол нь бид Gated End-to-End сургалтын Memory Network (GMemN2N) архитектурыг хөгжүүлнэ. Машин суралцахын тулд энэ шинэ чадвар эцэст нь эцэст нь төгсгөлд суралцаж байгаа юм. Бидний мэдлэгийг мэдэхээс хамгийн анхны төрлийн дагуулын сигналыг ашиглахгүй. Бидний туршилтууд 20 bAbI өгөгдлийн санд хамгийн хэцүү ажил дээр тодорхой сайжруулалт гаргаж байна. Ямар ч мэдлэгийг ашиглахгүй. Дараа нь бид Диалог bAbI-ийн ажиллагааны сайжруулалтыг харуулж, жинхэнэ хүн-bot шилжүүлэлт дээр орсон Диалог Улс Холбоо (DSTC-2) өгөгдлийн санг харуулж байна. Энэ хоёр өгөгдлийн санд бидний загвар урлагийн шинэ байдлыг тайлбарладаг.', 'no': 'Maskinelesing med forskjellige grunnmodeller har nyleg vist merkelige framgang. I denne konteksten har ende-til-slutt uttrykkbare minnetverk (MemN2N) demonstrert lovleg utvikling på enkle naturleg språk basert rasjonsbaserte oppgåver som faktisk rasjon og grunnleggjande deduksjon. Dei andre oppgåver, t.d. fleire faktiske spørsmål-svar, posisjonell rasjon eller dialog-relaterte oppgåver, er likevel vanskeleg særlig på grunn av nødvendighet for meir komplekse samarbeid mellom minne og kontrollmodulane som saman denne familien av modeller. I denne papiret introduserer vi ein nytt modus for tilgang til minne til slutten, inspirert av den gjeldande framdringen på prinsippen for kort-skjæring av tilkoplinga i feltet for datavising. Konsert, vi utviklar eit gated end- to- end- trainable minnet- arkitektur (GMemN2N). Fra maskinelæringsperspektivet blir denne nye kapasiteten lært på ein sluttmodus utan å bruka nokon ekstra oversiktingssignal som, så langt vårt kjenning går, den første av typen. Eksperimentane våre viser signifikante forbedringar på dei mest vanskelegste oppgåva i datasettet 20 bAbI utan bruk av nokon domenekunnskap. Deretter viser vi forbedringar i dialogvindauget bAbI-oppgåver, inkludert datasettet for verkeleg menneskelig-bot-konvertering basert på dialogtilstand-sporing (DSTC-2). På desse to datasetta setter modellen vårt den nye tilstanden til kunsten.', 'ro': 'Citirea mașinilor folosind modele de raționament diferențiabile a arătat recent progrese remarcabile. În acest context, Rețelele de memorie instruibile end-to-end (MemN2N) au demonstrat performanțe promițătoare în ceea ce privește sarcini simple de raționament bazate pe limbaj natural, cum ar fi raționamentul factual și deducerea de bază. Cu toate acestea, alte sarcini, și anume răspunsul la întrebări multiple, raționamentul pozițional sau sarcinile legate de dialog, rămân dificile, în special datorită necesității unor interacțiuni mai complexe între modulele de memorie și controler care compun această familie de modele. În această lucrare, introducem un nou mecanism de reglare a accesului la memorie end-to-end inspirat de progresul actual privind principiul scurtării conexiunii în domeniul viziunii computerizate. Concret, dezvoltăm o arhitectură Gated End-to-End trainable Memory Network (GMemN2N). Din perspectiva învățării automate, această nouă capacitate este învățată într-un mod end-to-end fără a utiliza niciun semnal suplimentar de supraveghere care este, în măsura cunoștințelor noastre merge, primul de acest gen. Experimentele noastre arată îmbunătățiri semnificative în ceea ce privește cele mai dificile sarcini din setul de date 20 bAbI, fără utilizarea cunoștințelor de domeniu. Apoi, vom arăta îmbunătățiri ale activităților Dialog bAbI, inclusiv setul de date real bazat pe conversie om-bot Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Pe aceste două seturi de date, modelul nostru stabilește noul stadiu al tehnologiei.', 'pl': 'Odczyt maszynowy przy użyciu różnicowalnych modeli rozumowania wykazał ostatnio niezwykły postęp. W tym kontekście szkoleniowe sieci pamięci typu end-to-end (MemN2N) wykazały się obiecującą wydajnością w prostych zadaniach rozumowania opartych na języku naturalnym, takich jak rozumowanie faktyczne i podstawowe dedukcje. Jednakże inne zadania, mianowicie wielofunktowe odpowiedzi na pytania, rozumowanie pozycjonalne lub zadania związane z dialogiem, pozostają wyzwaniem, zwłaszcza ze względu na konieczność bardziej złożonych interakcji między modułami pamięci i kontrolera składającymi się z tej rodziny modeli. W niniejszym artykule przedstawiamy nowy mechanizm regulacji dostępu do pamięci end-to-end inspirowany aktualnym postępem w zakresie zasady skrótu połączeń w dziedzinie wizji komputerowej. Konkretnie opracowujemy architekturę Gated End-to-End (GMemN2N). Z perspektywy uczenia maszynowego tę nową możliwość uczy się w sposób kompleksowy bez użycia jakiegokolwiek dodatkowego sygnału nadzoru, który jest, jeśli chodzi o naszą wiedzę, pierwszym w swoim rodzaju. Nasze eksperymenty pokazują znaczące ulepszenia najbardziej wymagających zadań w zbiorze danych 20-tych bAbI, bez wykorzystania wiedzy domeny. Następnie pokazujemy ulepszenia zadań Dialog bAbI, w tym prawdziwego zestawu danych opartego na konwersji człowieka-bota Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Na tych dwóch zbiorach danych nasz model wyznacza nowy stan techniki.', 'so': 'Machinka akhriska oo isticmaalaya tusaalooyin kala duduwan sababaha ah waxay ugu dhowaad muuqatay horumar aad u fiican. Markaas, shabakadda xasuusta la tababaray dhammaadka-dhamaadka (MemN2N) waxay muujiyeen shaqooyin ballanqaadsan oo ku saabsan afka asalka ah oo ku saleysan shaqooyin sababo ah, tusaale ahaan sababta rasmiga ah iyo kharashka aasaasiga ah. However, other tasks, namely multi-fact question-answering, positional reasoning or dialog related tasks, remain challenging particularly due to the necessity of more complex interactions between the memory and controller modules composing this family of models.  Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa mekaniisa la xiriira dhammaadka xusuusta ee dhammaadka ugu dambaysta ah ee xuquuqda xuquuqda xafiiska, taas oo lagu waxyoodo horumarinta joogtada ah oo ku saabsan sharciga gaaban-goobinta beerta muuqashada kambiyuutarka. Xaqiiqsan, waxaynu horumarinaynaa dhismaha shabakadda xusuusta ee ku tababarisan ee Gated End-to-End (GMemN2N). Waxbarashada maskaxda, awooddan cusub waxaa lagu bartaa ugu dambaysta dhammaadka ugu dambaysta, iyadoon isticmaalin kaalmo dheeraad ah oo aqoontayada la soconayo waa ugu horreeya noocyadiisa. Imtixaanadayada waxay muujiyaan hagaajinta waxyaabaha ugu adag ee 20 bAbI, iyadoon isticmaalin aqoonta deegaanka. Markaas waxaynu muujinnaa horumarin ka horumarinta shaqaalaha Dialog bAbI, kaas oo ah sawirada macluumaadka ku saabsan qoraalka koobashada (DSTC-2). Labadaas macluumaad ah, modelkeennu wuxuu sawiraa xaaladda farshaxanka cusub.', 'sr': 'Čitanje strojeva koristeći različite modele razuma nedavno je pokazalo izvanredan napredak. U ovom kontekstu, mreže za obuku na kraju uspomene (MemN2N) pokazale su obećavajuću izvedbu o jednostavnim prirodnim jezikom baziranim razumnim zadacima poput činjeničnog razuma i osnovnog odvajanja. Međutim, drugi zadatak, protiv multi činjeničnog odgovora na pitanje, pozicionalno razmišljanje ili odgovor o dijalogu, ostaju izazovni posebno zbog potrebe kompleksnih interakcija između modula pamćenja i kontrole koji sastavljaju ovu porodicu modela. U ovom papiru predstavljamo novi mehanizam pristupa uspomeni koji je inspirisan trenutnim napretkom o principu kratkocutanja veze u oblasti kompjuterske vizije. Konačno, razvijamo arhitekturu mreže za obuku pamćenja (GMemN2N). Iz perspektive naučenja mašine, ova nova sposobnost je naučena na kraju do kraja bez upotrebe bilo kojeg dodatnog signala nadzora koji je, koliko se naša znanja tiče, prvi od njegove vrste. Naši eksperimenti pokazuju značajne poboljšanje na najizazovnijim zadacima u setu podataka 20 bAbI, bez upotrebe bilo kojeg znanja domena. Onda pokažemo poboljšanje zadataka za dijalog bAbI uključujući pravi komplet podataka na konverziji na ljudskim robotima baziran na dijalogu državni izazov za praćenje (DSTC-2). Na ovim dva seta podataka, naš model postavlja novo stanje umjetnosti.', 'ta': 'மாறுபடுத்தும் காரணங்கள் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி இயந்திரம் சமீபத்தில் பெரிய முன்னேற்றம் காட்டியுள இந்த சூழ்நிலையில், முடிவுக்கு முடியும் பயிற்சி பயிற்சி பிணையத்தின் வலைப்பின்னல்கள் (மெம்N2N) சுலபமான இயல்பான மொழியின் மேல் செயல் ஆனால், மற்ற செயல்கள், அதாவது பல- உண்மையான கேள்வி பதில் கூறுதல், நேர்மையான காரணங்கள் அல்லது உரையாடல் செயல்கள் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் போது மாதிரிகளின் குடும்பத் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய நினைவகத்திற்கு முடிவு முடிவு நினைவு அணுகல் கட்டுப்பாட்டு முறைமையை அறிவிக்கிறோம். கணினி பார் குறிப்பில்லாமல், நாம் ஒரு காட்டப்பட்ட முடிவில் இருந்து முடிவடையும் பயிற்சி வலைப்பின்னல் உருவாக்கம் (GMemN2N). இயந்திரத்திலிருந்து கற்றுக் கொள்ளும் புதிய தேவை முடிவிலிருந்து முடிவிலிருந்து கற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது எந்த கூடுதல் கண்காணிப்ப எங்கள் சோதனைகள் 20 பிஅபி தகவல் அமைப்பில் மிகவும் சவாலிக்கும் பணிகளில் முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது, எந்த தளம் அறிவு பயன்படுத பின்னர், நாம் உரையாடல் bAbI செயல்களில் முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம் உண்மையான மனித பாட் மாற்றுதல் மாற்றம் அடிப்படையான உரையாடல் மா On these two datasets, our model sets the new state of the art.', 'sv': 'Maskinläsning med hjälp av differentierade resonemodeller har nyligen visat anmärkningsvärda framsteg. I detta sammanhang har End-to-End trainable Memory Networks (MemN2N) visat lovande prestanda på enkla naturligt språkbaserade resonemangsuppgifter såsom faktagreament och grundläggande deduktion. Andra uppgifter, nämligen flerfaktafrågasvar, positionsresonemang eller dialogrelaterade uppgifter, är dock fortfarande utmanande, särskilt på grund av behovet av mer komplexa interaktioner mellan minnes- och kontrollmodulerna som utgör denna familj av modeller. I denna uppsats introducerar vi en ny end-to-end mekanism för reglering av minnesåtkomst inspirerad av de aktuella framstegen med anslutningskortslutningsprincipen inom datorseende. Konkret utvecklar vi en Gated End-to-End trainable Memory Network arkitektur (GMemN2N). Ur maskininlärningsperspektivet lärs denna nya förmåga på ett heltäckande sätt utan användning av någon ytterligare övervakningssignal som, så vitt vår kunskap går, är den första i sitt slag. Våra experiment visar betydande förbättringar på de mest utmanande uppgifterna i 20 bAbI datauppsättningen, utan användning av någon domänkunskap. Sedan visar vi förbättringar av Dialog bAbI-uppgifterna inklusive den verkliga mänskliga-bot konverteringsbaserade Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) datauppsättningen. På dessa två datauppsättningar sätter vår modell den nya tekniken.', 'si': 'මැෂින් කියවන්න වෙනස් හේතුවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවෘතිය පෙන්වන්න පුළ මේ සම්බන්ධතාවයේදී, End-to-End ප්\u200dරශ්ණිත මතක ජාලය (MemN2N) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා සාමාන්\u200dය භාෂාව භාෂාව අධාරිත නමුත්, අනිත් වැඩක්, අනිවාර්ය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක්, ස්ථානය සහ සංවාදය සම්බන්ධ වැඩක්, විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුව මේ පත්තරේ අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් මතක ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් පත්තර දර්ශනයේ සම්බන්ධ විධානයේ  විශ්වාසයෙන්, අපි ගේට් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් මතක ජාල සංවිධානය (GMemN2N). මැෂින් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරදේශයෙන්, මේ අළුත් සක්ෂමතාවක් අවසානයෙන් ඉගෙන ගන්නේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් ප්\u200dරදේශයක් නැති විදියට,  අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ බී ඇබී දත්ත සෙට්ටුවේ සියළුම ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, කිසිම දේශික දන් ඊට පස්සේ, අපි සංවාදය bAbbI වැඩේ ප්\u200dරවෘත්තිය පෙන්වන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පෙන්වන්න පුළුවන් මේ දත්ත සේට් දෙකට, අපේ මොඩල් අලුත් ස්ථිතිය සැකසුම් කළා.', 'ur': 'ماشین پڑھنے کے مطابق مختلف منطقی موڈل کے مطابق اچھے وقت معرفی پیشرفت دکھائی گئی ہے۔ اس کائنات میں، End-to-End تطابق قابل یادگاری یادگاری نیٹورک (MemN2N) نے ساده طبیعی زبان پر وعدہ دینے والی عمل دکھائی ہے، جیسے حقیقی دلیل اور بنیادی دھوکا. لیکن دوسرے کام، یعنی multi-factual سوال-جواب، موقعیت منظورت یا باہمی گفتگو کے کام، مخصوصاً مشکل کے باعث مضبوط اور کنٹرول موڈولوں کے درمیان زیادہ پیچیدہ تعاملات کی ضرورت کے باعث رہتے ہیں، یہ موڈل کے خاندان کو جوڑ رہے ہیں. اس کاغذ میں، ہم نے ایک نئی مطلب آخر-پایان مہمانی دسترسی قانونی مکانیسم کی پیشرفت کی طرف سے کمپیوٹر ویزین کے کھیل میں کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیو بالکل، ہم ایک Gated End-to-End تطابق یادگار یادگار نیٹورک ایکسٹرکیٹ (GMemN2N) کو ایجاد کرتے ہیں۔ ماشین کی تعلیم کی نظر سے، یہ نئی قابلیت آخر و آخر مد میں سیکھی جاتی ہے اور کسی اضافہ نظر سیگنال کے استعمال کے بغیر، جو ہمارے علم کی جگہ سے پہلی طرح ہے. ہماری آزمائش 20 bAbI ڈیٹ سٹ میں سب سے مشکل کاموں کے بارے میں بہت اضافہ کرتی ہے، کسی ڈیمین علم کے بغیر. اس کے بعد، ہم ڈیلوگ bAbI کے کاموں میں بہترین ترکینگ دکھاتے ہیں جن میں واقعی انسان-بوٹ تبدیل کی بنیاد دیالوگ سٹیٹ ترکینگ چالینگ (DSTC-2) ڈیٹ سٹ ہے۔ ان دونوں ڈیٹ سٹوں پر ہماری مدل آرتی کی نئی حالت کو مقرر کرتا ہے.', 'uz': "Name Bu davlatda, Oxiri to- oxirgi taʼminlovchi xotira tarmoqlari (MemN2N) asosiy sabablar va asosiy tuzuvni kabi oddiy tilga asoslangan vazifalar bilan ishlashni tushunadi. Ammo, boshqa vazifalar, ko'pchilik savol javob beruvchi, balki nafaqat sabablar yoki muloqat bilan bogʻliq vazifalar, xotira va boshqaruv modullarining xotira va boshqaruv modullariga bir qanday murakkab interfeysi muhimligi sababli davom etiladi. In this paper, we introduce a novel end-to-end memory access regulation mechanism inspired by the current progress on the connection short-cutting principle in the field of computer vision.  Davom etishda, biz o'rganish xotira tarmoqni tugatamiz (GMemN2N). Mashining o'rganish qoidasidan yangi qobiliyat oxiriga o'rganadi, qoʻshimcha surveillanuvchi signalni ishlatish mumkin. Bu bizning илмimizning birinchi turi. Bizning tajribalarimiz 20 bAbI maʼlumotlar sohasidagi eng murakkab vazifalarni ko'rsatadi, hech qanday domen maʼlumot yordamida foydalanmagan. Keyin biz Dialog bAbI vazifalarini bajaramiz, haqiqiy qo'shish boshqaruvchi Dialog davlat taʼlumotlarni boshqarish (DSTC-2) maʼlumotlar soni (DSTC-2). Bu ikkita maʼlumotlar tarkibida, modelmiz sananing yangi holatini moslash.", 'vi': 'Máy đọc bằng những mô hình lập luận khác nhau đã cho thấy tiến bộ đáng chú ý. Trong trường hợp này, kết thúc liên lạc bộ nhớ mạng (MemN2N) đã chứng minh khả năng làm việc dựa trên ngôn ngữ tự nhiên đơn giản như việc căn cứ và suy luận cơ bản. Tuy nhiên, những nhiệm vụ khác, như là trả lời câu hỏi đa thực tế, lập trình phân giải hay các công việc liên quan tới hộp thoại, vẫn còn khó khăn, đặc biệt là vì cần phải có quan hệ phức tạp hơn giữa các mô- đun bộ nhớ và bộ điều khiển. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ giới thiệu một cơ chế chế chế mới về quyền truy cập trí nhớ cuối cùng, được truyền cảm hứng từ sự tiến bộ hiện tại về nguyên tắc cắt ngắn kết nối trong lĩnh vực nhìn máy tính. Thực tế, chúng tôi phát triển một kiến trúc cuốn đến cuối liên kết của Mạng nhớ (GMemN2N). Từ góc độ học tập máy, khả năng mới này được học theo chiều đích mà không sử dụng bất kỳ tín hiệu giám sát nào khác, theo như chúng ta biết, là thứ nhất trong loại này. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy có những cải tiến đáng kể về các nhiệm vụ thử thách lớn nhất trong tập tin 20 bAbel, mà không có sử dụng kiến thức miền. Sau đó, chúng tôi cho thấy sự cải tiến trong các nhiệm vụ Dialogo bI bao gồm cả tập tin dữ liệu quay người-bot dựa trên Dialogo State track Challeng (DSTC-2). Trên hai bộ dữ liệu này, mô hình của chúng tôi đặt trạng thái mới của nghệ thuật.', 'nl': 'Machine reading met behulp van differentieerbare redeneermodellen heeft onlangs opmerkelijke vooruitgang laten zien. In deze context hebben End-to-End trainable Memory Networks (MemN2N) veelbelovende prestaties bewezen op eenvoudige natuurlijke taal gebaseerde redeneertaken zoals feitelijk redeneren en basisdeductie. Andere taken, namelijk het beantwoorden van vragen met meerdere feiten, positioneel redeneren of dialooggerelateerde taken, blijven echter uitdagend, vooral vanwege de noodzaak van complexere interacties tussen de geheugen- en controlemodules die deze familie van modellen vormen. In dit artikel introduceren we een nieuw end-to-end regelmechanisme voor geheugentoegang geïnspireerd op de huidige vooruitgang op het verbindingsprincipe op het gebied van computervisie. Concreet ontwikkelen we een Gated End-to-End trainable Memory Network architectuur (GMemN2N). Vanuit het perspectief van machine learning wordt deze nieuwe capaciteit op een end-to-end manier geleerd zonder het gebruik van enig extra supervisie signaal, wat voor zover onze kennis gaat, het eerste in zijn soort is. Onze experimenten tonen significante verbeteringen aan op de meest uitdagende taken in de 20 bAbI dataset, zonder gebruik te maken van domeinkennis. Vervolgens tonen we verbeteringen aan de Dialog bAbI taken, waaronder de echte human-bot conversie gebaseerde Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) dataset. Op deze twee datasets zet ons model de nieuwe stand van de techniek.', 'hr': 'Čitanje strojeva koristeći različite modele razuma nedavno je pokazalo izvanredan napredak. U tom kontekstu, mreže za vježbanje pamćenja (MemN2N) za kraj do kraja pokazale su obećavajuće učinke na jednostavnim prirodnim jezikom temeljenim razumnim zadatkima poput činjeničnog razuma i osnovnog odvajanja. Međutim, ostali zadaci, protiv multi činjeničnih odgovora na pitanje, pozicionalno razmišljanje ili odgovor o dijalogu, ostaju izazovni posebno zbog potrebe složenijih interakcija između modula pamćenja i kontrole koji sastavljaju ovu obitelj modela. U ovom papiru predstavljamo novi mehanizam pristupa uspomeni koji je inspirisan trenutnim napretkom o principu kratkocutanja veze u oblasti računalnog vizije. Konačno, razvijamo arhitekturu mreže za obuku memorije (GMemN2N). Iz perspektive učenja strojeva, ova nova sposobnost se nauči na kraju do kraja bez upotrebe bilo kojeg dodatnog signala nadzora koji je, što se tiče našeg znanja, prvi od svojih vrsta. Naši eksperimenti pokazuju značajne poboljšanje na najizazovnijim zadacima u skupini podataka 20 bAbI, bez upotrebe bilo kojeg znanja domena. Onda pokazujemo poboljšanje zadataka u dijalogu bAbI uključujući pravi komplet podataka na konvertaciji na ljudskim robotima na temelju konvertacije državnog izazova za praćenje dijaloga (DSTC-2). Na ovim dva podataka, naš model postavlja novo stanje umjetnosti.', 'da': 'Maskinlæsning ved hjælp af forskellige ræsonnementsmodeller har for nylig vist bemærkelsesværdige fremskridt. I denne sammenhæng har end-to-end træningsbare hukommelsesnetværk (MemN2N) vist lovende resultater på simple naturligt sprogbaserede ræsonnementsopgaver såsom faktuelle ræsonnementer og grundlæggende deduktioner. Andre opgaver, nemlig multi-fact spørgsmål besvarelse, positionsræsonnement eller dialogrelaterede opgaver, er dog stadig udfordrende, især på grund af nødvendigheden af mere komplekse interaktioner mellem hukommelses- og controllermodulerne, der udgør denne familie af modeller. I denne artikel introducerer vi en ny end-to-end-hukommelsesadgangsreguleringsmekanisme inspireret af de nuværende fremskridt med forbindelsesprincippet inden for computersyn. Konkret udvikler vi en Gated End-to-End træningsbar Memory Network arkitektur (GMemN2N). Fra et maskinlæringsperspektiv læres denne nye evne på en end-to-end måde uden brug af yderligere overvågningssignal, som, så vidt vores viden går, er det første af sin art. Vores eksperimenter viser betydelige forbedringer på de mest udfordrende opgaver i 20 bAbI datasættet, uden brug af domæneviden. Derefter viser vi forbedringer på Dialog bAbI-opgaverne, herunder det rigtige menneskelige-bot konverteringsbaserede Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) datasæt. På disse to datasæt sætter vores model den nye state of te art.', 'bg': 'Машинното четене с помощта на диференцируеми модели на разсъждения напоследък показа забележителен напредък. В този контекст, обучаващи се от край до край паметни мрежи (MemN2N) демонстрират обещаващи резултати при прости задачи, базирани на естествен език, като фактическо разсъждение и основно дедуктиране. Въпреки това, други задачи, а именно многофактно отговаряне на въпроси, позиционно разсъждаване или задачи, свързани с диалога, остават предизвикателни, особено поради необходимостта от по-сложни взаимодействия между модулите памет и контролер, съставляващи това семейство модели. В настоящата статия представяме нов механизъм за регулиране на достъпа до паметта от край до край, вдъхновен от текущия напредък по принципа на късото прекъсване на връзката в областта на компютърното зрение. Конкретно, ние разработваме архитектура на паметна мрежа, която може да се обучава от край до край. От гледна точка на машинното обучение тази нова способност се научава от край до край без използването на допълнителен сигнал за надзор, който, доколкото знаем, е първият по рода си. Нашите експерименти показват значителни подобрения в най-предизвикателните задачи в 20-те набора от данни без използването на каквито и да е домейн познания. След това показваме подобрения в задачите, включително реалния набор от данни за проследяване на състоянието на диалога (DSTC-2), базиран на реализация човек-бот. На тези два набора от данни нашият модел определя новото състояние на изкуството.', 'id': 'Pembacaan mesin menggunakan model pemikiran yang berbeda baru-baru ini menunjukkan kemajuan yang luar biasa. Dalam konteks ini, Jaringan Memori yang bisa dilatih dari akhir ke akhir (MemN2N) telah menunjukkan prestasi yang berjanji pada tugas alasan sederhana berdasarkan bahasa alam seperti alasan faktual dan deduksi dasar. Namun, tugas lain, yaitu jawaban-pertanyaan multi-fakta, alasan posisional atau tugas berkaitan dengan dialog, tetap menantang terutama karena kebutuhan interaksi yang lebih kompleks antara memori dan modul pengendali yang mengumpulkan keluarga model ini. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan mekanisme pengaturan akses memori dari akhir ke akhir yang diinspirasi oleh kemajuan saat ini pada prinsip pemotongan pendek koneksi dalam bidang penglihatan komputer. Konkretnya, kami mengembangkan arkitektur Jaringan Memori yang bisa dilatih Gated End-to-End (GMemN2N). Dari perspektif pembelajaran mesin, kemampuan baru ini dipelajari dengan cara akhir-akhir tanpa menggunakan sinyal pengawasan tambahan yang, sejauh pengetahuan kita pergi, yang pertama dari jenisnya. Eksperimen kami menunjukkan peningkatan yang signifikan pada tugas yang paling menantang dalam set data 20 bAbI, tanpa menggunakan pengetahuan domain apapun. Then, we show improvements on the Dialog bAbI tasks including the real human-bot conversion-based Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) dataset.  Pada kedua dataset ini, model kami menetapkan state of the art baru.', 'ko': '마이크로 추리 모형을 사용하는 기계독서는 최근 현저한 진전을 거두었다.이런 상황에서 끝에서 끝까지 기억망(MemN2N)을 훈련시켜 간단한 자연 언어를 바탕으로 하는 추리 임무(예를 들어 사실 추리와 기본 추리)에서 좋은 성능을 나타냈다.그러나 다른 임무, 즉 다사실 질문 대답, 위치 추리 또는 대화와 관련된 임무는 여전히 도전적이다. 특히 이 모델 시리즈를 구성하는 메모리와 컨트롤러 모듈 사이에 더욱 복잡한 상호작용이 필요하기 때문이다.본고에서 우리는 새로운 단말기부터 단말기까지의 메모리 접근 조절 메커니즘을 소개했는데 그 영감은 컴퓨터 시각 분야에서 연결 단락 원리의 최신 진전에서 비롯되었다.구체적으로 GMemN2N(GemN2N)은 게이트웨이 엔드 투 엔드 트레이닝 가능한 메모리 네트워크 아키텍처를 개발했습니다.기계 학습의 측면에서 볼 때 이런 새로운 능력은 처음부터 끝까지 학습하는 것이기 때문에 어떠한 추가 모니터링 신호를 사용할 필요가 없다. 우리가 아는 바와 같이 이것은 첫 번째이다.우리의 실험은 어떤 분야의 지식도 사용하지 않는 상황에서 20개의 bAbI 데이터 집중의 가장 도전적인 임무가 현저하게 개선되었다는 것을 보여 주었다.그리고 우리는 실제 인간 로봇을 바탕으로 전환된 Dialog State Tracking Challenge(DSTC-2) 데이터 집합을 포함하여 Dialog bAbI 임무의 개선을 보여 주었다.이 두 데이터 집합에서 우리의 모델은 최신 기술 상태를 설정하였다.', 'de': 'Das maschinelle Lesen mit differenzierbaren Argumentationsmodellen hat in letzter Zeit bemerkenswerte Fortschritte gezeigt. In diesem Zusammenhang haben End-to-End Trainingsable Memory Networks (MemN2N) vielversprechende Leistungen bei einfachen natursprachlichen Argumentationsaufgaben wie faktischem Denken und grundlegender Deduktion gezeigt. Andere Aufgaben, nämlich Multi-Fakt-Fragebeantwortung, Positions-Argumentation oder Dialogaufgaben, bleiben jedoch herausfordernd, insbesondere aufgrund der Notwendigkeit komplexerer Interaktionen zwischen Speicher- und Controller-Modulen, aus denen diese Modellfamilie besteht. In diesem Beitrag stellen wir einen neuartigen End-to-End Speicherzugriffsregelungsmechanismus vor, der von den aktuellen Fortschritten beim Verbindungskurzschnittprinzip im Bereich der Computer Vision inspiriert ist. Konkret entwickeln wir eine Gated End-to-End trainierbare Memory Network Architektur (GMemN2N). Aus Sicht des maschinellen Lernens wird diese neue Fähigkeit durchgängig erlernt, ohne dass ein zusätzliches Überwachungssignal verwendet wird, was nach unserem Wissen das erste seiner Art ist. Unsere Experimente zeigen signifikante Verbesserungen bei den anspruchsvollsten Aufgaben im 20-bAbI-Datensatz, ohne den Einsatz von Domänenwissen. Anschließend zeigen wir Verbesserungen an den Dialog bAbI-Aufgaben, einschließlich des echten Human-Bot-Conversion-basierten Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2)-Datensatzes. Auf diesen beiden Datensätzen setzt unser Modell den neuen Stand der Technik.', 'sw': 'Mashine ya kusoma kwa kutumia mifano yenye tofauti tofauti hivi karibuni imeonyesha maendeleo mazuri. Katika muktadha huu, Mtandao wa Kumbukumbu wa mwisho hadi Kumaliza (MemN2N) umeonyesha matumaini ya kuahidini ufanisi wa lugha rahisi kwa sababu za asili kama vile sababu na utoaji wa msingi. Hata hivyo, majukumu mengine, ikiwa ni majibu ya maswali mengi, sababu chanya au kazi za mazungumzo yanayohusiana na mazungumzo, bado yanaendelea kushindana na changamoto hasa kwa sababu ya umuhimu wa mahusiano magumu kati ya kumbukumbu na vifaa vya kudhibiti vinavyotengeneza familia hii ya model. Katika karatasi hii, tunaonyesha mfumo wa upatikanaji wa kumbukumbu wa mwisho wa kutangazwa na maendeleo ya sasa kuhusu kanuni ya kuvunjwa fupi katika uwanja wa maono ya kompyuta. Bila shaka, tunajenga ujenzi wa Mtandao wa Kumbukumbu wa Kumbukumbu (GMemN2N). Kutokana na mtazamo wa kujifunza mashine, uwezo huu mpya unajifunza kwa mtindo wa mwisho wa mwisho bila kutumia ishara ya ziada ya ufuatiliaji ambao, kwa kadri maarifa yetu inavyoendelea, wa kwanza wa aina yake. Majaribio yetu yanaonyesha maendeleo makubwa kuhusu kazi za changamoto zaidi kwenye seti ya data ya bAbI 20, bila matumizi ya maarifa yoyote ya ndani. Kisha, tunaonyesha maendeleo katika kazi za Dialog bAbI ikiwa ni pamoja na seti ya data za Taifa ya Kufuatilia Uchaguzi wa Serikali ya Binadamu (DSTC-2). Katika seti hizi mbili za takwimu, modeli yetu inaweka hali mpya ya sanaa.', 'tr': 'Maşynyň okamagy üýtgeşikli razylyk nusgalaryny ullanýan öňki möhüm ilerlemesini görkezildi. Bu kontekstde, End-to-End taýýarlanabilir ýagtylyk netijesi (MemN2N), faýllary düşünmek we esasy çykarmak ýaly adalat dillerde umyt beren zadlary görkezildi. Ýöne başga zadalar, ady multi-faktal soragy-jogabat, möhüm razylyk ýa-da dialogy baglanýan zadlary, hatlaryň we kontrol modularyň bu maşgalasyny ýazmak üçin has karmaşıklyk täsirlerden çykyp durýar. Bu kagyzda, kompýuter görnüşinde häzirki ýuwaşyrylyk üçin häzirki ýuwaşyrlyk prinsipinde gyssag bolan ýagdaýa taýýarlamak üçin bir roman taýýarlapdyr. Mazmunlar bolsa, biz Gated End-to-End Taýram Aýry Arkitekitasyny (GMemN2N) döredik. Makina öwrenmek perspektivünden, bu täze başarylyk ahyryna soňra bir şekilde öwrenip bilmeýär. Bilişimiz giderse, ilkinji şekilde öwrenip biler. Biziň deneylerimiz 20 bAbI veri setindeki iň kynçylyk işlerinde hiç hili domain bilgilerini ulanmazdan möhüm gelişmeleri görkezýär. Sonra, biz Dialog bAbI görevlerinde düzeltilmeleri görkez. Şimdi insan-bot çevirisi daýanýan Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) veri setini dahil etmek üçin. Bu iki veri setirinde, biziň modelimiz sungatyň täze durumyny gurlaýar.', 'af': "Masjien lees gebruik verskillende redemodel het onlangs betekende vordering vertoon. In hierdie konteks het End-to-End-trainable Geheue Netwerke (MemN2N) die beloftende prestasie op eenvoudige natuurlike taal gebaseerde redensingswerke soos faktuurlike redensie en basiese afdrukking bevestig. Maar ander opdragte, naamlik multi-feit vraag-antwoord, posisionele redening of dialoog verwante opdragte, bly spesifieke betydelik vanweë die noodsaaklikheid van meer komplekse interaksies tussen die geheue en kontroleer modules wat hierdie familie van modele opstel. In hierdie papier, introduseer ons 'n nuwe end-to-end geheue-toegang regulasiemekanisme wat inspireer deur die huidige vordering op die verbinding kort-uitkningsprinsipe in die veld van rekenaar sien. Ons ontwikkel 'n Gated End- to- End-Trainable Memory Network architecture (GMemN2N). Van die masjien leer perspektief is hierdie nuwe kapasiteit leer in 'n einde-tot-einde modus sonder die gebruik van enige addisionele supervisie sein wat, so ver as ons kennis gaan, die eerste van sy soort. Ons eksperimente wys betekeurige verbeteringe op die mees belangrike taak in die 20 bAbI datastel, sonder die gebruik van enige domein kennis. Dan, ons wys verbeteringe op die dialoog bAbI taak insluitend die regte mens-bot omskakeling-gebaseerde dialoog Staat Volg Opdrag (DSTC-2) datastel. Op hierdie twee datastel stel ons model die nuwe staat van die kuns.", 'fa': 'خواندن ماشین با استفاده از مدل های دلیل متفاوتی پیشرفت فوق العاده نشون داده است. در این موقعیت، شبکه های حافظه آموزشی پایان و پایان یادآوری (MemN2N) بر زبان طبیعی ساده\u200cای، عملکرد قول\u200cدهنده را نشان داده\u200cاند، مثل دلیل\u200cهای حقیقی و تخفیف بنیادی. با این حال، وظیفه\u200cهای دیگر، یعنی جواب سوال\u200cهای متعدد حقیقت، دلیل\u200cهای موقعیت یا وظیفه\u200cهای مربوط به گفتگو، به خاطر نیازی تعامل پیچیده\u200cتر بین مدول\u200cهای حافظه و کنترل که این خانواده مدل\u200cها را ساخته می\u200cکنند، سخت\u200cگیری می\u200cمانند. در این کاغذ، ما یک مکانیسم دسترسی حافظه پایان و پایان تازه را معرفی می کنیم که توسط پیشرفت فعلی در اصل کوتاه بردن ارتباط در زمینه دید کامپیوتر الهام می دهد. مخصوصا، ما یک معماری شبکه حافظه تمرین\u200cپذیر در انتهای Gated-to-End (GMemN2N) را توسعه می\u200cکنیم. از دیدگاه یادگیری ماشین، این توانایی جدید در یک حالت پایان بدون استفاده از هیچ سیگنال نظارت اضافه ای یاد می\u200cگیرد که، تا جایی که علم ما می\u200cشود، اولین نوع آن است. آزمايشات ما در مورد مهمترين وظيفه\u200cهايي که در مجموعه\u200cي داده\u200cهاي بيست بي\u200cبي\u200cآي سخت\u200cتر هستند، بدون استفاده از هيچ دانش دامنه\u200cاي نشان مي\u200cدهند. سپس، ما توسعه\u200cها را در وظیفه\u200cهای دیalog bAbI نشان می\u200cدهیم، شامل مجموعه\u200cی داده\u200cهای تبدیل\u200cکننده\u200cی موقعیت دیalog\u200cهای انسان-bot واقعی (DSTC-2) را نشان می\u200cدهیم. در این دو مجموعه اطلاعات، مدل ما وضعیت جدید هنر را تنظیم می کند.', 'am': 'Machine reading using different reasons models recently showing remarkable progress. በዚህ ክፍል፣ የመጨረሻ-to-End-to-End Training MemN2N (MemN2N) የፍጥረት ቋንቋ በመሠረት ላይ የተስፋ ስርዓት ያሳያል፤ እውነተኛ ምክንያት እና የመሠረት ስርዓት ነው፡፡ ምንም እንኳን ሌሎች ስራዎች፣ ብዙዎች የጥያቄ መልስ፣ የፖለቲካዊ ምክር ወይም የዳይሎት ስራዎች፣ በተለያዩ ምክንያት በዚህ የሞዴል ቤተሰብ በመታሰቢያ እና በመቆጣጠር ሞላዎች መካከል የሚጨምሩ ግንኙነት የሚያስፈልጋቸው ግንኙነት በመቆጣጠር ይኖራል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የመጨረሻ ማስታሰቢያ የሥርዓት ሥርዓት ሥርዓት ማቀናቀል እናስታውቃለን፡፡ እርግጠኛ፣ የጋት መጨረሻ ወደ መጨረሻ የሚችል የዝርዝር መረብ መሠረት (GMemN2N) እናሳውቃለን፡፡ ከመሳዊው ትምህርት ጀምሮ ይህ አዲስ ስልጣን ወደ መጨረሻ ፍጻሜ ይማራል፤ እውቀታችን እንደሆነ የመጀመሪያ ዓይነት ነው፡፡ ፈተናዎቻችን በ20 ቢአቢ ዳታተር ውስጥ ያሉት ትልቁ ስራዎችን ማድረግ የሚያሳየው፣ ማንኛውም የውይይት እውቀት ሳይጠቀም፡፡ ከዚህም በኋላ በአዳራዊ የሰው-ቦት የጦማር አቀማመጥ ሀገር የዳታ ማቀናቀል (DSTC-2) ዳታ ማዕከላዊውን እናሳየዋለን፡፡ በእነዚህ ሁለት ዳታዎች ላይ ሞዴሌያችን አዲስ የዐርድ ሁኔታ ያስተካክላል፡፡', 'hy': 'Մեքենաների կարդալը, օգտագործելով տարբերակավոր մտածողության մոդելներ, վերջերս ցույց է տալիս արտահայտված առաջընթաց: Այս կոնտեքստում, վերջ-վերջ ուսումնասիրելի հիշողության ցանցերը (ՄեմՆ2N) ցույց են տվել պարզ լեզվով հիմնված մտածողական առաջադրանքների, ինչպիսիք են փաստական մտածողությունը և հիմնական հաշվարկը: Այնուամենայնիվ, այլ առաջադրանքները, հատկապես բազմափակ հարցերի պատասխանը, դիրքի մտածողությունը կամ պատկերացումների հետ կապված առաջադրանքները, շարունակում են դժվար լինել հատկապես հիշողության և ղեկավարի մոդուլների միջև ավելի բարդ փոխազդեցությունների կարիքի պատճառով, որոնք կազ In this paper, we introduce a novel end-to-end memory access regulation mechanism inspired by the current progress on the connection short-cutting principle in the field of computer vision.  Մասնավորապես, մենք զարգանում ենք Gated-to-Fin ուսումնասիրելի հիշողության ցանցի ճարտարապետություն (ԳՄՄՆ2N). Մեքենայի ուսումնասիրության տեսանկյունից այս նոր ունակությունը սովորվում է վերջ-վերջ ձևով առանց որևէ ավելին վերահսկողական ազդանշան օգտագործելու, որը, ըստ մեր գիտելիքների, առաջինն է: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս մեծ բարելավումներ 20 BABI տվյալների համակարգում ամենաբարդ խնդիրների վրա, առանց որևէ տիեզերական գիտելիքի օգտագործման: Այնուհետև մենք ցույց ենք տալիս BABI-ի դասախոսության առաջադրանքների բարելավումներ, ներառյալ մարդկային-ռոբոտի վերափոխման հիմնված իրական դասախոսության նահանգի հետևման մարտահրավերի (DSCT-2) տվյալների համակարգը: Այս երկու տվյալների համակարգերի վրա մեր մոդելը նոր տեխնոլոգիա է սահմանում:', 'sq': 'Leximi i makinave duke përdorur modele arsyetimi të ndryshme ka treguar përparim të shquar kohët e fundit. Në këtë kontekst, rrjetet e kujtesës të trajnuara nga fundi në fund (MemN2N) kanë demonstruar performancë premtuese në detyra të thjeshta arsyetimi bazuar në gjuhën natyrore të tilla si arsyetimi faktik dhe përfundimi bazë. Megjithatë, detyrat e tjera, veçanërisht përgjigjen e pyetjeve me shumë fakte, arsyetimin pozitiv apo detyrat lidhur me dialogun, mbeten sfiduese veçanërisht për shkak të nevojës së ndërveprimeve më komplekse midis moduleve të kujtesës dhe kontrolluesit që përbëjnë këtë familje modelesh. Në këtë letër, ne futim një mekanizëm të ri të rregullimit të qasjes së kujtesës nga fundi në fund, frymëzuar nga përparimi aktual në parimin e lidhjes së shkurtër në fushën e vizionit kompjuterik. Concretely, we develop a Gated End-to-End trainable Memory Network architecture (GMemN2N).  Nga perspektiva e mësimit të makinave, kjo aftësi e re mësohet në një mënyrë të fundit në fund pa përdorimin e ndonjë sinjali shtesë mbikqyrjeje që është, sa i përket njohurisë tonë, i pari i llojit të saj. Eksperimentet tona tregojnë përmirësime të rëndësishme në detyrat më të sfidueshme në grupin e të dhënave 20 bAbI, pa përdorimin e ndonjë njohurie domenie. Pastaj, ne tregojmë përmirësime në detyrat e Dialog bAbI duke përfshirë të dhënat e vërtetë të Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) bazuar në konversim njerëzor-bot. Në këto dy grupe të dhënash, modeli ynë vendos gjendjen e re të artit.', 'az': 'M√ľxt…ôlif razńĪlńĪq modell…ôrini istifad…ô ed…ôn maŇüńĪn oxumasńĪ m√ľ…ôyy…ôn bir t…ôdbir g√∂st…ôrdi. Bu m…ôlumatda, End-to-End t…ôhsil edil…ô bil…ôn Memory Networks (MemN2N) …ôsl d…ôyiŇüiklik v…ô temel √ß…ôkilm…ô kimi sad…ô t…ôbi…ôtli dil t…ôhsil edil…ôn m√ľzakir…ô iŇül…ôrini g√∂st…ôrmiŇüdir. Lakin baŇüqa iŇül…ôr, h…ôm√ßinin √ßoxlu-faktlńĪ sual cavab verm…ôk, pozisyonal razńĪlńĪq v…ô dialog iŇül…ôri, bu modell…ôrin ail…ôsini yaratmaq √ľ√ß√ľn √ßoxlu kompleks …ôlaq…ôl…ôrin f…ôrqli olmasńĪna g√∂r…ô daha √ßox √ß…ôtin olarlar. Bu kańüńĪzda, kompyuter g√∂r√ľn√ľŇü sah…ôsind…ôki bańülantńĪ qńĪsa-qńĪsa prinsipi il…ô t…ôŇükil edil…ôn yeni bir m…ôlumat sona-sona g…ôl…ôn yada qurńüulama mehanizmini t…ôŇükil edirik. B…ôlk…ô, biz Gated End-to-End t…ôhsil edilebilir Memory Network architecture (GMemN2N) inŇüa edirik. Makina √∂yr…ônm…ô perspektivind…ôn, bu yeni yetkinlik sona q…ôd…ôr sona q…ôd…ôr bir moda √∂yr…ônir ki, elmimizin g…ôldiyi q…ôd…ôr, ilk n√∂v√ľn√ľn istifad…ôsi olmadan baŇüqa bir supervizyon sinyali √∂yr…ônir. Bizim eksperimentl…ôrimiz 20 bAbI veri qutusundakńĪ …ôn √ß…ôtin iŇül…ôr bar…ôsind…ô, he√ß bir domain bilgisi istifad…ô etm…ôd…ôn m√∂hk…ôm uzlaŇümalarńĪ g√∂st…ôrir. Sonra, insan-bot d√∂n√ľŇü√ľn√ľn d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdirilm…ôsi-d…ôyiŇüdiririk. Bu iki veril…ôn qurduńüumuz modell…ôrimiz sanatńĪn yeni durumunu t…ôyin edir.', 'bn': 'Machine reading using differentiable reasoning models has recently shown remarkable progress.  এই পরিস্থিতিতে শেষ-থেকে শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষিত মেমোরি নেটওয়ার্ক (মেমেএন২এন) সাধারণ প্রাকৃতিক ভাষায় ভিত্তিক ক কারণের কাজের উপর প তবে অন্যান্য কাজ, যেমন বহুবাস্তবতা প্রশ্নের উত্তর, ইতিবাচক ক কারণ বা ডায়ালগের সংক্রান্ত কাজ, বিশেষ করে মেমরি ও নিয়ন্ত্রিত মডেলের মাঝে আরো জটিল সংক্রান্ত ব এই কাগজটিতে আমরা কম্পিউটার দেখানোর ক্ষেত্রে বর্তমান সংযোগ সংক্ষিপ্ত কাটানোর নীতির প্রতি অনুপ্রাপ্ত একটি উপন্যাস শেষ-শেষ মেমরি প্রব নিশ্চিতভাবে আমরা একটি গেটেড শেষ-থেকে শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণিত নেটওয়ার্ক কাঠামো উন্নয়ন করি। মেশিন শিখার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে এই নতুন ক্ষমতা শেখানো হয়েছে শেষ পর্যন্ত শেষ পর্যন্ত, আরো কোন সুপারিভিশন সিগন্যাল ব্যবহার না করে, যা আমাদের জ্ঞান য আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে ২০ বিআবির ডেটাসেটের সবচেয়ে চ্যালেঞ্জের কাজের উপর, কোন ডোমেইন জ্ঞান ব্যবহার ছাড়া। তারপর আমরা ডায়ালগ বিআবির কাজের উপর উন্নতি দেখাচ্ছি যার মধ্যে রয়েছে আসল মানুষ-বট-ভিত্তিক ডায়ালগ রাষ্ট্রীয় ট্র্যাকিং চ্যালেঞ্জ (ডি এই দুই ডাটাসেটে আমাদের মডেল শিল্পের নতুন অবস্থা নির্ধারণ করে।', 'ca': "Llegir màquines utilitzant models de raonament diferenciables ha demostrat un progrés notable fa poc. En aquest context, les xarxes de memòria entrenables de final a final (MemN2N) han demostrat un rendiment prometedor en tasques simples de raonament basades en llenguatges naturals com el raonament factual i la deducció bàsica. Tot i així, altres tasques, a saber, resposta a preguntes multifets, raonament positiu o tasques relacionades amb el diàleg, segueixen desafiant especialment degut a la necessitat de interaccions més complexes entre els móduls de memòria i controlador que componen aquesta família de models. En aquest article introduïm un nou mecanisme de regulació de l'accés a la memòria de final a final inspirat pel progrés actual en el principi de cort de connexió en el camp de la visió informàtica. Concretament, desenvolupem una arquitectura de la Red de Memoria entrenable Gated-to-End (GMemN2N). From the machine learning perspective, this new capability is learned in an end-to-end fashion without the use of any additional supervision signal which is, as far as our knowledge goes, the first of its kind.  Els nostres experiments mostran millores significatives en les tasques més desafiables del conjunt de dades de 20 bAbI, sense utilitzar cap coneixement de domini. Després, mostram millores en les tasques Dialog bAbI incloent el conjunt de dades de Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) basat en la conversió de robots humans. En aquests dos conjunts de dades, el nostre model estableix el nou estat d'art.", 'cs': 'Strojové čtení pomocí diferencovatelných modelů uvažování v poslední době ukázalo pozoruhodný pokrok. V této souvislosti ukázaly End-to-End trénovatelné paměťové sítě (MemN2N) slibný výkon na jednoduchých úlohách založených na přirozeném jazyce, jako je faktické uvažování a základní dedukce. Jiné úkoly, konkrétně odpovědi na více faktů, polohové uvažování nebo dialogové úkoly, však zůstávají náročné zejména vzhledem k nutnosti složitějších interakcí mezi paměťovými a řídicími moduly tvořícími tuto rodinu modelů. V tomto článku představujeme nový end-to-end regulační mechanismus přístupu k paměti inspirovaný současným pokrokem na principu zkratování připojení v oblasti počítačového vidění. Konkrétně vyvíjíme architekturu Gated End-to-End trénovatelné paměťové sítě (GMemN2N). Z hlediska strojového učení se tato nová schopnost učí komplexně bez použití jakéhokoliv dalšího signálu dohledu, což je, pokud jde o naše znalosti, první svého druhu. Naše experimenty ukazují významná zlepšení těch nejnáročnějších úkolů v datové sadě 20-ti bAbI, bez použití jakýchkoli znalostí domény. Následně ukazujeme vylepšení úkolů Dialog bAbI včetně skutečné datové sady dialogového stavu (DSTC-2) založené na konverzi lidského robota. Na těchto dvou datových sadách nastavuje náš model nový stav techniky.', 'et': 'Masinlugemine diferentseeritavate arutlusmudelite abil on viimasel ajal näidanud märkimisväärset edu. Selles kontekstis on lõpp-lõpuni koolitatavad mäluvõrgud (MemN2N) näidanud paljulubavat tulemust lihtsate looduskeelel põhinevate arutlusülesannete puhul, nagu faktiline arutlus ja põhiline deduktsioon. Teised ülesanded, nimelt mitmefaktiline küsimustele vastamine, positsioonipõhjendamine või dialoogiga seotud ülesanded, on siiski jätkuvalt keerulisemad, eelkõige kuna seda mudelite perekonda moodustavate mälu- ja kontrollerimoodulite vahel on vaja keerulisemaid interaktsioone. Käesolevas dokumendis tutvustame uut täismälule juurdepääsu reguleerimismehhanismi, mis on inspireeritud praegusest edusammudest ühenduse lühiajalise põhimõtte osas arvutinägemise valdkonnas. Konkreetselt töötame välja värvitud otsast otsani koolitatava mäluvõrgu arhitektuuri (GMemN2N). Masinõppe vaatenurgast õpitakse seda uut võimalust täielikult ilma täiendava järelevalvesignaali kasutamata, mis on meie teadmiste kohaselt esimene omataoline. Meie katsed näitavad olulisi edusamme 20 bAbI andmekogumi kõige keerulisemates ülesannetes, ilma et oleks kasutatud mingeid domeeniteadmisi. Seejärel näitame dialoogi bAbI ülesannete täiustamist, sealhulgas tegelikku inimese-boti konversioonipõhist dialoogi oleku jälgimise väljakutset (DSTC-2) andmekogumit. Nende kahe andmekogumi puhul määrab meie mudel uue tehnika taseme.', 'fi': 'Eristettävien päättelymallien konelukeminen on viime aikoina osoittanut huomattavaa edistystä. Tässä yhteydessä End-to-End Trainable Memory Networks (MemN2N) on osoittanut lupaavaa suorituskykyä yksinkertaisissa luonnolliseen kieleen perustuvissa päättelytehtävissä, kuten tosiasioiden päättelyssä ja päättelyssä. Muut tehtävät, kuten monifaktasääntely, paikannuspäättely tai dialogiin liittyvät tehtävät, ovat kuitenkin edelleen haastavia erityisesti siksi, että tähän malliperheeseen kuuluvien muisti- ja ohjainmoduulien välillä tarvitaan monimutkaisempia vuorovaikutuksia. Tässä työssä esittelemme uuden end-to-end-muistin käytön sääntelymekanismin, joka on saanut inspiraationsa yhteyden oikosulkun periaatteen kehityksestä tietokonevision alalla. Käytännössä kehitämme Gated End-to-End -koulutettavan muistiverkkoarkkitehtuurin (GMemN2N). Koneoppimisen näkökulmasta tämä uusi kyky oppii päästä päähän ilman ylimääräistä valvontasignaalia, joka on tietojemme mukaan ensimmäinen laatuaan. Kokeet osoittavat merkittäviä parannuksia 20 bAbI-aineiston haastavimmissa tehtävissä ilman verkkotietojen käyttöä. Tämän jälkeen näytämme parannuksia Dialog bAbI -tehtäviin, mukaan lukien todellinen ihminen-botti-konversiopohjainen Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) -tietojoukko. Näissä kahdessa aineistossa mallimme asettaa uuden tekniikan tason.', 'bs': 'Čitanje strojeva koristeći različite modele razuma nedavno je pokazalo izvanredan napredak. U tom kontekstu, mreža za vježbanje pamćenja (MemN2N) pokazala su obećavajuću učinku na jednostavnim prirodnim jezicima baziranim razumnim zadacima poput činjeničnog razuma i osnovnog odvajanja. Međutim, ostali zadaci, protiv multi činjeničnog odgovora na pitanje, pozicionalno razmišljanje ili odgovor o dijalogu, ostaju izazovni posebno zbog potrebe kompleksnih interakcija između modula pamćenja i kontrole koji sastavljaju ovu obitelj modela. U ovom papiru predstavljamo novi mehanizam pristupa uspomeni koji je inspirisan trenutnim napretkom na principu kratkocutanja veze u oblasti kompjuterske vizije. Konačno, razvijamo arhitekturu mreže za obučavanje memorije (GMemN2N). Iz perspektive učenja mašine, ova nova sposobnost se nauči na kraju do kraja bez upotrebe bilo kojeg dodatnog signala nadzora koji je, što se tiče našeg znanja, prvi od svojih vrsta. Naši eksperimenti pokazuju značajne poboljšanje na najizazovnijim zadacima u setu podataka 20 bAbI, bez upotrebe bilo kojeg znanja domena. Onda pokazujemo poboljšanje zadataka za dijalog bAbI uključujući pravi komplet podataka na konvertaciji na ljudskim robotima baziran na dijalogu državni izazov za praćenje (DSTC-2). Na ovim dva podataka, naš model postavlja novo stanje umjetnosti.', 'he': 'קריאת מכונות באמצעות דוגמני הגיון שונים הראה לאחרונה התקדמות מדהימה. בתוך הקשר הזה, רשתות זיכרון מתאמנות מסוף-לסוף (MemN2N) הראו ביצועים מבטיחים על משימות הגיון טבעיות פשוטות מבוססות על שפה טבעית, כמו הגיון עובדי והתוצאה בסיסית. בכל אופן, משימות אחרות, בין הן תשובות על שאלות רבות עובדות, הגיון מקומי או משימות קשורות לדיולוגים, נשארות מאתגרות במיוחד בגלל הצורך של אינטראקציות מורכבות יותר בין המודולים של הזיכרון והשולט המרכיבים את משפחת הדוגמנים הזאת. בעיתון הזה, אנו מציגים מנגנון ניתוח לגישה לזיכרון בסוף לסוף שמושרף על ההתקדמות הנוכחית על עקרון הקצר הקצר בתחום חזון המחשב. במיוחד, אנחנו מפתחים ארכיטקטורת רשת זיכרון (GMemN2N) שאפשר להתאמן סוף-סוף. מבחינת הלימודים של המכונות, היכולת החדשה הזו נלמדה באופן מסופי לסופי בלי להשתמש באיזה אות פיקוח נוסף שהוא, עד כמה שידענו הולך, הראשון מסוגו. הניסויים שלנו מראים שיפורים משמעותיים במשימות האתגרות ביותר במערכת המידע של 20 bAbI, ללא השימוש בכל ידע שטח. ואז, אנחנו מראים שיפורים במשימות הדיולוג bAbI כולל מסגרת נתונים אמיתית מבוססת על שינוי בוט-אנוש בשני המידע האלה, המודל שלנו מסדר את המצב החדש של האמנות.', 'sk': 'Strojno branje z uporabo različljivih modelov razmišljanja je v zadnjem času pokazalo izjemen napredek. V tem okviru so MemN2N, ki jih je mogoče trenirati od konca do konca, pokazala obetavno delovanje pri preprostih nalogah razmišljanja, ki temeljijo na naravnem jeziku, kot sta dejansko razmišljanje in osnovna dedukcija. Vendar pa so druge naloge, in sicer večdejstva odgovarjanja na vprašanja, pozicijsko razmišljanje ali naloge, povezane z dialogom, še vedno izzivne, zlasti zaradi potrebe po bolj kompleksnih interakcijah med pomnilniškimi in krmilnimi moduli, ki sestavljajo to družino modelov. V prispevku predstavljamo nov mehanizem regulacije dostopa do pomnilnika od konca do konca, ki ga navdihuje trenutni napredek pri načelu kratkoročnega povezovanja na področju računalniškega vida. Konkretno razvijamo arhitekturo pomnilniškega omrežja Gated-to-End (GMemN2N), ki jo je mogoče trenirati. Z vidika strojnega učenja se ta nova sposobnost nauči od konca do konca brez uporabe dodatnega nadzornega signala, kar je po našem znanju prvi te vrste. Naši eksperimenti kažejo znatne izboljšave pri najzahtevnejših nalogah v 20 bAbI naboru podatkov brez uporabe domenskega znanja. Nato bomo prikazali izboljšave pri opravilih Dialog bAbI, vključno z resničnim naborom podatkov Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2), ki temelji na konverzijah človeka-bota. Na teh dveh naborih podatkov naš model postavlja novo stanje tehnike.', 'ha': "Machine reading using differentiable reasoning models has recently shown remarkable progress.  @ info: whatsthis Kayya, da kuma wasu aikin daban, kamar an karɓa wa masu tambaya masu yawa, masu inganci masu da inganci ko aikin zauren akwatin zauren akwatin bayani, sai ka ƙari yana tsõratar, don a ƙayyade muhimmada masu haɗi a tsakanin lokaci masu ƙaranci da modulen kumbar da za'a sami wannan jama'ar misãlai. Daga wannan takardan, muna ƙunsa da wani aminci na haɗi zuwa ƙari-ƙari na kumbura, wanda aka yi wahayi da kwamfyuta yanzu a kan kwamfyutan da ke haɗi da kanuni kure-cuttin cikin birnin gani na kwamfyuta. Tsammãnin, Munã buɗe wani bakar aikin Nazarar Kwamfyutan na Gangan ta-Ga-ta-Ga-Ga-Gane (GmemorN2N). From the filin kwamfyutan, this new abinci ana sanar da shi a cikin shirin ƙarami zuwa ƙarshen, kuma bã ya yi amfani da wani alama wa ƙarami na tsari wanda ke iya amfani da shi, sai da ganin mu ke faɗa, shi ne na farkon ainunsa. Kayan jarrabõnmu sun nũna mafiya ƙaranci ga aikin da suke mafi ƙaranci cikin tsarin data na 20 bAbI, bã da amfani da wani ilmi na guda ba. Sa'an nan kuma, za mu nũna mafiya kyauta kan aikin Dialog bAbI, kamar shirin bayanin bayani na gaske na mutum-bot da aka danne shi a kan bayani na Dialog na Taifa Trailing Challenge (DstanC-2). Ga waɗannan tsari biyu, misalinmu na daidaita halin sanar da kwanan.", 'jv': 'Mobil Ukubala Nanging kontext iki, End-to-End Cage Delayuné uwong membersên netwark (memN2N) politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pember iki, kita mulai perusahaan sistem tuku-tuku segala perusahaan anyar tentang kanggo nguasai nggawe barang nggawe gerakan kelas nang nguasai perusahaan Label Peripektya sistem penting, kapasitaké sing bagian nggambar sistem tuku-tuku Awakdhéwé éntuk dhéwé éntuk nggawé éntuk kanggo ngerasahan kanggo kalagayut nggawe barang seneng dataset (2bAbI), ora tau nguasai perusahaan domain keamanan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang dataset sing durung iki, model nambah dhéwé kuwi wis ana pertaman anyar sing dibutuhke', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་ཀློག་འཇུག་ནི་སྔོན་ལ་མ་འདྲ་བ་བཟོ་ཐུབ་པའི་རྐྱེན་གཞི་སྟོན་པར་ཆས་ཀྱི་འཕེལ་རིམ སྐབས་ཡིག་འདིའི་ནང་དུ་end-to-end trainable Memory Networks (MemN2N)ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་དྲ་བ་ཚུ། However, other tasks, namely multi-fact question-answering, positional reasoning or dialog related tasks, remain challenging particularly due to the necessity of more complex interactions between the memory and controller modules composing this family of models. In this paper, we introduce a novel end-to-end memory access regulation mechanism inspired by the current progress on the connection short-cutting principle in the field of computer vision. ལྷག་སྟེ། ང་ཚོས་Gated End-to-End སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་དྲ་བ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། From the machine learning perspective, this new capability is learned in an end-to-end fashion without the use of any additional supervision signal which is, as far as our knowledge goes, the first of its kind. ང་ཚོའི་ལག་འཁྱེར་སྟངས་གྱིས་དྲ་སྒྲིག་ཆ་མཐོང་བའི་བྱ་འགུལ་རྒྱས་ཁབ་ལྟར་མང་ཆེ་ཤོས་རྐྱེན་བཟོ་བ་སྟོན་ཡོད། དེ་ནས་འུ་ཅག་གིས་Dialog bAbI tasks་གི་ནང་དུ་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་མིན་འདུག ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་གཞུང་སྒྲིག་གཉིས་ཀྱིས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་གསར་བ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Neural Tree Indexers for Text Understanding', 'ar': 'مفهرسات الشجرة العصبية لفهم النص', 'es': 'Indexadores de árbol neuronal para la comprensión del texto', 'fr': 'Indexeurs Neural Tree pour la compréhension du texte', 'pt': 'Indexadores de árvore neural para compreensão de texto', 'ja': 'テキストを理解するためのニューラルツリーインデックス', 'zh': '文本解神经树索引器', 'hi': 'पाठ समझ के लिए तंत्रिका ट्री इंडेक्सर', 'ru': 'Индексаторы нейронных деревьев для понимания текста', 'ga': 'Innéacsóirí Crainn Néaracha chun Téacs a Thuiscint', 'ka': 'ტექსტის განსხვავებისთვის ნეირალური ხე ინდექსირები', 'hu': 'Neurális fa indexelők a szövegmegértéshez', 'el': 'Δείκτες νευρωνικών δέντρων για κατανόηση κειμένου', 'it': 'Indicizzatori ad albero neurale per la comprensione del testo', 'kk': 'Мәтінді түсіну үшін нейрондық бұтақ индекстері', 'mk': 'Neural Tree Indexers for Text Understanding', 'lt': 'Teksto supratimo nervinių medžių indeksai', 'ms': 'Indeks Pohon Neural untuk Pemahaman Teks', 'ml': 'പദാവലി മനസ്സിലാക്കുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d വൃക്ഷത്തിനുള്ള സൂചികര്\u200d', 'mt': 'Indikaturi tas-Siġar Newrali għall-Ftehim tat-Test', 'mn': 'Текст ойлгохын тулд мэдрэлийн мод индексерүүд', 'no': 'Neuraltreindekserar for tekstforståking', 'pl': 'Indeksy drzew neuronowych dla zrozumienia tekstu', 'sr': 'Neuralni indekseri drveta za razumevanje teksta', 'ro': 'Indexoare de arbori neurali pentru înțelegerea textului', 'si': 'පාළුව තේරුම්ගන්න සඳහා න්\u200dයූරාල් ක්\u200dරීය සංකේතකය', 'so': 'Indexers for Text Understanding', 'sv': 'Neurala trädindexerare för textförståelse', 'ta': 'உரை புரிந்து கொள்ளும் பொருளுக்கான நெயுரிய மரத்தின் சுட்டுவரிசைகள்', 'ur': 'تفصیل سمجھنے کے لئے نیورال درخت انڈکسر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hậu đỏ thần kinh cho hiểu biết văn bản', 'bg': 'Неврозни индекси за разбиране на текста', 'nl': 'Neurale boomindexers voor tekstbegrip', 'hr': 'Neuralni indekseri drveta za razumijevanje teksta', 'da': 'Neurale træindeksere til tekstforståelse', 'de': 'Neurale Baumindexer für das Textverständnis', 'id': 'Indeks Pohon Neural untuk Pemahaman Teks', 'ko': '텍스트 이해에 사용되는 신경 트리 인덱스', 'fa': 'هنرمندان درخت عصبی برای فهمیدن متن', 'sw': 'Indexers for Text Understanding', 'tr': 'Metin düşünmek üçin näyral agaç indekserleri', 'af': 'Nural Boom Indeksers vir Teks Verstaan', 'sq': 'Indeksiuesit e drurit neuronal për kuptimin e tekstit', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'az': 'Mətn anlaması üçün nöral ağac indeksörləri', 'bn': 'টেক্সট বুঝতে পারার জন্য নিউরেল গাছ সূচী', 'bs': 'Neuralni indekseri drveta za razumijevanje teksta', 'hy': 'Տեքստի հասկանալու համար', 'ca': "Indicadors d'arbres neurals per a entendre el text", 'cs': 'Indikátory neurálních stromů pro porozumění textu', 'fi': 'Neuropuun indeksit tekstin ymmärtämistä varten', 'et': 'Neuraalpuu indeksid teksti mõistmiseks', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מעצבי עצים עצביים להבין טקסט', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Indeksatorji živčnega drevesa za razumevanje besedila', 'bo': 'ཡི་གེའི་རྟོགས་འཛུགས་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྡོང་བོའི་ཟུར་བ་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Recurrent neural networks (RNNs) process input text sequentially and model the conditional transition between word tokens. In contrast, the advantages of recursive networks include that they explicitly model the compositionality and the recursive structure of natural language. However, the current recursive architecture is limited by its dependence on syntactic tree. In this paper, we introduce a robust syntactic parsing-independent tree structured model, Neural Tree Indexers (NTI) that provides a middle ground between the sequential RNNs and the syntactic treebased recursive models. NTI constructs a full n-ary tree by processing the input text with its node function in a bottom-up fashion. Attention mechanism can then be applied to both structure and node function. We implemented and evaluated a binary tree model of NTI, showing the model achieved the state-of-the-art performance on three different NLP tasks : natural language inference, answer sentence selection, and sentence classification, outperforming state-of-the-art recurrent and recursive neural networks.', 'ar': 'تعالج الشبكات العصبية المتكررة (RNNs) إدخال النص بالتتابع ونمذجة الانتقال الشرطي بين الرموز المميزة للكلمة. على النقيض من ذلك ، تشمل مزايا الشبكات العودية أنها تشكل بشكل صريح التركيب والبنية العودية للغة الطبيعية. ومع ذلك ، فإن العمارة العودية الحالية محدودة باعتمادها على الشجرة النحوية. في هذا البحث ، قدمنا نموذجًا هيكليًا شجريًا قويًا ومستقلًا عن التحليل النحوي ، وهو مفهرس الشجرة العصبية (NTI) الذي يوفر أرضية وسطية بين RNNs المتسلسلة والنماذج التكرارية القائمة على الشجرة النحوية. ينشئ NTI شجرة n-ary كاملة عن طريق معالجة نص الإدخال بوظيفة العقدة الخاصة به بطريقة تصاعدية. يمكن بعد ذلك تطبيق آلية الانتباه على كل من البنية ووظيفة العقدة. قمنا بتنفيذ وتقييم نموذج الشجرة الثنائية لـ NTI ، مما يدل على أن النموذج حقق أداءً حديثًا في ثلاث مهام مختلفة في معالجة اللغات الطبيعية: استدلال اللغة الطبيعية ، واختيار جملة الإجابة ، وتصنيف الجملة ، والتفوق على أحدث أداء. الشبكات العصبية المتكررة والمتكررة.', 'pt': 'As redes neurais recorrentes (RNNs) processam o texto de entrada sequencialmente e modelam a transição condicional entre os tokens de palavra. Em contraste, as vantagens das redes recursivas incluem que elas modelam explicitamente a composicionalidade e a estrutura recursiva da linguagem natural. No entanto, a arquitetura recursiva atual é limitada por sua dependência da árvore sintática. Neste artigo, apresentamos um modelo robusto de árvore sintática independente de análise sintática, Neural Tree Indexers (NTI), que fornece um meio termo entre os RNNs sequenciais e os modelos recursivos baseados em árvore sintática. O NTI constrói uma árvore n-ária completa processando o texto de entrada com sua função de nó de forma ascendente. O mecanismo de atenção pode então ser aplicado tanto à estrutura quanto à função do nó. Implementamos e avaliamos um modelo de árvore binária do NTI, mostrando que o modelo alcançou o desempenho de última geração em três tarefas diferentes de PNL: inferência de linguagem natural, seleção de frases de resposta e classificação de frases, superando o estado da arte Redes neurais recorrentes e recursivas.', 'es': 'Las redes neuronales recurrentes (RNN) procesan el texto de entrada secuencialmente y modelan la transición condicional entre fichas de palabras. Por el contrario, las ventajas de las redes recursivas incluyen que modelan explícitamente la composicionalidad y la estructura recursiva del lenguaje natural. Sin embargo, la arquitectura recursiva actual está limitada por su dependencia del árbol sintáctico. En este artículo, presentamos un robusto modelo estructurado de árbol independiente del análisis sintáctico, Neural Tree Indexers (NTI) que proporciona un punto medio entre los RNN secuenciales y los modelos recursivos basados en árboles sintácticos. NTI construye un árbol n-ario completo procesando el texto de entrada con su función de nodo de abajo hacia arriba. El mecanismo de atención se puede aplicar tanto a la estructura como a la función de nodo. Implementamos y evaluamos un modelo de árbol binario de NTI, que muestra que el modelo logró el rendimiento más avanzado en tres tareas diferentes de PNL: inferencia de lenguaje natural, selección de oraciones de respuesta y clasificación de oraciones, superando a las redes neuronales recurrentes y recursivas de última generación.', 'fr': "Les réseaux neuronaux récurrents (RNN) traitent le texte d'entrée séquentiellement et modélisent la transition conditionnelle entre les jetons de mots. En revanche, les réseaux récursifs présentent l'avantage de modéliser explicitement la composition et la structure récursive du langage naturel. Cependant, l'architecture récursive actuelle est limitée par sa dépendance à l'arbre syntaxique. Dans cet article, nous présentons un modèle structuré d'arbre indépendant de l'analyse syntaxique robuste, Neural Tree Indexers (NTI), qui fournit un juste milieu entre les RNN séquentiels et les modèles récursifs basés sur des arbres syntaxiques. NTI construit un arbre n-aire complet en traitant le texte d'entrée avec sa fonction de nœud de façon ascendante. Le mécanisme d'attention peut être appliqué à la fois à la structure et à la fonction du nœud. Nous avons mis en œuvre et évalué un modèle d'arbre binaire de NTI, montrant que le modèle a atteint les performances de pointe sur trois tâches de PNL différentes\xa0: l'inférence du langage naturel, la sélection de phrases de réponse et la classification des phrases, surpassant les réseaux de neurones récurrents et récursifs de pointe.", 'ja': '再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）は、入力テキストを順次処理し、ワードトークン間の条件付き遷移をモデル化する。 対照的に、再帰的ネットワークの利点は、自然言語の構成性と再帰的構造を明示的にモデル化することを含む。 しかし、現在の再帰的アーキテクチャは構文木への依存によって制限されている。 本稿では、逐次的なRNNと構文木ベースの再帰モデルとの中間を提供する、堅牢な構文解析非依存ツリー構造モデル、ニューラルツリーインデックス（ NTI ）を紹介する。 NTIは、入力テキストをノード関数でボトムアップ方式で処理することにより、完全なn -アリーツリーを構築します。 その後、注目メカニズムを構造とノード関数の両方に適用することができます。 NTIのバイナリツリーモデルを実装して評価し、自然言語推論、回答文選択、文分類の3つの異なるNLPタスクで最先端のパフォーマンスを達成したモデルを示し、最先端の再帰的および再帰的ニューラルネットワークを上回っています。', 'zh': '递归神经网络 (RNN) 以次输文本,单词表转建模。 比递归网络之美,包显式拟自然语言之组性,与递归结构。 然今之递归体系结构,为语法树所恃。 本文引一健壮句法解析独立构模,即神经树索引器(NTI),次第RNN基于语法树递归模形之间。 NTI 自下而上者,输文本及节点函数以为完 n 元树。 然后机可施于构节点。 论NTI之二叉树,明其三不同NLP致其最先进之性:自然语言推理,对案句择句类,优于先进递归递归神经网络。', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (RNNs) इनपुट पाठ को क्रमिक रूप से संसाधित करते हैं और शब्द टोकन के बीच सशर्त संक्रमण को मॉडल करते हैं। इसके विपरीत, पुनरावर्ती नेटवर्क के फायदों में शामिल हैं कि वे स्पष्ट रूप से प्राकृतिक भाषा की रचनात्मकता और पुनरावर्ती संरचना को मॉडल करते हैं। हालांकि, वर्तमान पुनरावर्ती वास्तुकला वाक्यात्मक पेड़ पर इसकी निर्भरता से सीमित है। इस पेपर में, हम एक मजबूत वाक्यात्मक पार्सिंग-स्वतंत्र पेड़ संरचित मॉडल, न्यूरल ट्री इंडेक्सर्स (एनटीआई) पेश करते हैं जो अनुक्रमिक आरएनएन और वाक्यात्मक ट्री आधारित पुनरावर्ती मॉडल के बीच एक मध्य भूमि प्रदान करता है। NTI एक पूर्ण n-ary ट्री एक नीचे ऊपर फैशन में अपने नोड समारोह के साथ इनपुट पाठ को संसाधित करके बनाता है। ध्यान तंत्र तो संरचना और नोड समारोह दोनों के लिए लागू किया जा सकता है। हमने एनटीआई के एक बाइनरी ट्री मॉडल को लागू और मूल्यांकन किया, यह दिखाते हुए कि मॉडल ने तीन अलग-अलग एनएलपी कार्यों पर अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया: प्राकृतिक भाषा अनुमान, उत्तर वाक्य चयन, और वाक्य वर्गीकरण, अत्याधुनिक आवर्तक और पुनरावर्ती तंत्रिका नेटवर्क से आगे निकल गया।', 'ru': 'Рекуррентные нейронные сети (RNN) обрабатывают вводный текст последовательно и моделируют условный переход между токенами слов. Напротив, преимущества рекурсивных сетей включают в себя то, что они явно моделируют композиционность и рекурсивную структуру естественного языка. Однако текущая рекурсивная архитектура ограничена своей зависимостью от синтаксического дерева. В этой статье мы представляем надежную синтаксическую независимую от синтаксического анализа модель со структурой дерева, Neural Tree Indexers (NTI), которая обеспечивает середину между последовательными RNN и синтаксическими рекурсивными моделями, основанными на дереве. НТИ строит полное n-арное дерево, обрабатывая входной текст с помощью функции узла снизу вверх. Механизм внимания может быть применен как к структуре, так и к функции узла. Мы реализовали и оценили модель бинарного дерева НТИ, показывающую, что модель достигла самой современной производительности по трем различным задачам NLP: вывод естественного языка, выбор предложения ответа и классификация предложения, превосходящая современные рекурсивные и рекурсивные нейронные сети.', 'ga': 'Próiseálann líonraí néaracha athfhillteacha (RNNanna) téacs ionchuir go seicheamhach agus múnlaíonn siad an t-aistriú coinníollach idir comharthaí focal. I gcodarsnacht leis sin, áirítear ar na buntáistí a bhaineann le líonraí athfhillteacha go ndéanann siad eiseamláiriú sainráite ar chomhdhéanamh agus ar struchtúr athfhillteach na teanga nádúrtha. Mar sin féin, tá an ailtireacht athfhillteach reatha teoranta ag a spleáchas ar chrann comhréire. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach múnla struchtúrtha crann neamhspleách parsála comhréire láidir, Innéacsóirí Néaracha Crann (NTI) a sholáthraíonn talamh láir idir na RNNanna seicheamhacha agus na samhlacha athfhillteacha crannbhunaithe comhréire. Tógann NTI crann n-ary iomlán tríd an téacs ionchuir lena fheidhm nód a phróiseáil ar bhealach ón mbun aníos. Is féidir meicníocht aird a chur i bhfeidhm ansin ar struchtúr agus ar fheidhm nód. Rinneamar múnla crann dénártha NTI a chur i bhfeidhm agus a mheas, a thaispeánann gur baineadh amach an fheidhmíocht úrscothach ar thrí thasc éagsúla NLP: tátal teanga nádúrtha, roghnú abairtí freagraí, agus aicmiú abairtí, ag feidhmiú níos fearr ná an stát is nua-aimseartha. líonraí neural athfhillteacha agus athfhillteacha.', 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózatok szekvenciálisan dolgozzák fel a beviteli szöveget és modellezik a szótokenek közötti feltételes átmenetet. Ezzel szemben a rekurzív hálózatok előnyei közé tartozik, hogy kifejezetten modellezik a természetes nyelv kompozíciós és rekurzív struktúráját. A jelenlegi rekurzív architektúrát azonban korlátozza a szintaktikus fától való függés. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy robusztus szintaktikus elemzéstől független fa strukturált modellt, a Neural Tree Indexers (NTI), amely középpontot biztosít a szekvenciális RNN-ek és a szintaktikus fábázisú rekurzív modellek között. Az NTI egy teljes n-ary fát épít fel a bemeneti szöveg csomópontfüggvényével alulról felfelé történő feldolgozásával. Ezután figyelem mechanizmus alkalmazható mind a struktúra, mind a csomópont függvényre. Megvalósítottuk és értékeltük az NTI bináris famodelljét, bemutatva, hogy a modell három különböző NLP feladat esetében elérte a legkorszerűbb teljesítményt: természetes nyelvi következtetés, válasz mondat kiválasztás és mondat osztályozás, a legkorszerűbb visszatérő és rekurzív neurális hálózatok felülmúlása.', 'el': 'Τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα επεξεργάζονται διαδοχικά κείμενο εισαγωγής και μοντελοποιούν την υπό όρους μετάβαση μεταξύ σημάτων λέξεων. Αντίθετα, τα πλεονεκτήματα των αναδρομικών δικτύων περιλαμβάνουν ότι μοντελούν ρητά τη σύνθεση και την αναδρομική δομή της φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, η τρέχουσα αναδρομική αρχιτεκτονική περιορίζεται από την εξάρτησή της από το συντακτικό δέντρο. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα ισχυρό συντακτικό ανεξάρτητο δομημένο μοντέλο δέντρου, τους Δείκτες Νευρικού Δέντρου (NTI), που παρέχει ένα μέσο μεταξύ των διαδοχικών και των συντακτικών αναδρομικών μοντέλων δέντρου. Η NTI κατασκευάζει ένα πλήρες δέντρο με την επεξεργασία του κειμένου εισαγωγής με τη συνάρτηση κόμβων του με τρόπο από κάτω προς τα πάνω. Ο μηχανισμός προσοχής μπορεί στη συνέχεια να εφαρμοστεί τόσο στη δομή όσο και στη λειτουργία κόμβων. Εφαρμόσαμε και αξιολογήσαμε ένα δυαδικό μοντέλο δέντρου του δείχνοντας ότι το μοντέλο πέτυχε την υπερσύγχρονη απόδοση σε τρεις διαφορετικές εργασίες: συμπέρασμα φυσικής γλώσσας, επιλογή προτάσεων απάντησης και ταξινόμηση προτάσεων, ξεπερνώντας τα σύγχρονα επαναλαμβανόμενα και αναδρομικά νευρωνικά δίκτυα.', 'ka': 'განმეორებული ნეიროლური ქსელი (RNN) ტექსტის შეტყობინება შემდეგ და მოდელური სიტყვების სიტყვების ტექსტის გადატყობინება. კონტრასტურად, რეკურსიგური ქსელების გამოსახულებები აღმოჩნდება, რომ ისინი განსხვავებულად მოდელურია კომპოციციონალიობა და რეკურსიგური სტრუქტურ მაგრამ, მიმდინარე რეკურსიგური აქტიქტიკური მისი სინტექტიკური ხეზე დამატებულია. ჩვენ ამ დოკუნტში ჩვენ შევცვალოთ ძალიან ძალიან სინტაქტიური პარაქტირებული ხე სტრუქტურული მოდელი, ნეიროლური ხე ინდექსირები (NTI) რომელიც სეკუნტური RNN და სინტაქტიური რეკუნტური მოდელების შორის Comment შემდეგ შესაძლებელია დაახლოების მექანსი, რომელიც სტრუქტურაცია და კონფიქცია. ჩვენ განვიყენეთ და გავამუშავეთ NTI-ის ბინარი ხელის მოდელი, რომელიც მოდელის შესაძლებელობა სამი განსხვავებული NLP მოქმედების შესაძლებლობაში მოვადგინეთ. ჩვენ განვიყენეთ ბინარი ხელის მოდელის შესაძლებლობა: ნაირადი ენის ინფრენცია, გა', 'it': "Le reti neurali ricorrenti (RNN) elaborano sequenzialmente il testo di input e modellano la transizione condizionale tra i token di parola. Al contrario, i vantaggi delle reti ricorsive includono che modellano esplicitamente la compositività e la struttura ricorsiva del linguaggio naturale. Tuttavia, l'attuale architettura ricorsiva è limitata dalla sua dipendenza dall'albero sintattico. In questo articolo, presentiamo un robusto modello strutturato ad albero indipendente dall'analisi sintattica, Neural Tree Indexers (NTI), che fornisce una via di mezzo tra gli RNN sequenziali e i modelli ricorsivi sintattici a base di alberi. NTI costruisce un albero n-ario completo elaborando il testo di input con la sua funzione nodo in modo bottom-up. Il meccanismo di attenzione può quindi essere applicato sia alla struttura che alla funzione del nodo. Abbiamo implementato e valutato un modello ad albero binario di NTI, mostrando che il modello ha raggiunto le prestazioni all'avanguardia su tre diversi compiti NLP: inferenza del linguaggio naturale, selezione delle frasi di risposta e classificazione delle frasi, superando le reti neurali ricorrenti e ricorsive all'avanguardia.", 'lt': 'Kartotiniai nerviniai tinklai (RNN) procesuoja įėjimo tekstą iš eilės ir modeliuoja sąlyginį perėjimą tarp žodžių ženklų. Priešingai, pasikartojančių tinklų privalumai yra tai, kad jie aiškiai modeliuoja natūralios kalbos sudėtingumą ir pasikartojančią struktūrą. Tačiau dabartinė rekurencinė architektūra ribojama priklausomybe nuo sintaktinių medžių. Šiame dokumente pristatome tvirtą sintaksinį, nepriklausomą nuo analizavimo, struktūrizuotą medžio model į, Neuralinių medžių indeksorių (NTI), kuris suteikia vidurinį tašką tarp eilinių RNN ir sintaksinių medžių pagrindu grindžiamų rekursyvių modelių. NTI constructs a full n-ary tree by processing the input text with its node function in a bottom-up fashion.  Tuomet dėmesio mechanizmas gali būti taikomas ir struktūrai, ir mazgų funkcijai. Įgyvendinome ir įvertinome dviejų medžių NTI model į, kuriame parodyta, kad modelis pasiekė pažangiausius rezultatus trijose skirtingose NLP užduotyse: gamtinė kalbų išvada, atsakymo sakinių atranka ir sakinių klasifikacija, pažangiausių nuolatinių ir rekurencinių nervų tinklų rezultatai.', 'kk': 'Қайталанған невралдық желі (RNN) мәтінді келесіден және сөздің белгілері арасындағы шарт ауыстыруын өзгерту үшін өзгерту. Қайшылығында, қайталанатын желінің артықшылығы, олар тәуелсіздік тілінің құрылымын және қайталанатын құрылымын түсіндіреді. Бірақ қазіргі қайталанатын архитектура синтактикалық ағаш тәуелді шектелген. Бұл қағазда біз синтактикалық талдау тәуелсіз ағаш құрылған үлгісін таңдаймыз. Нейрондық ағаш индекстері (NTI) секілді RNN мен синтактикалық қайталану үлгілері арасындағы орташа жерді көрсетеді. NTI енгізу мәтінін төмендегі тұтас функциясының төмендегі түрде өзгертіп толық n- ары ағашын құрады. Құрылғы мен түйінің функциясына қарау механизмі қолданылады. Біз NTI үшін бинарлық ағаш моделін іске асырып, үш түрлі NLP тапсырмаларының күйін көрсету үшін моделін көрсету үшін қолдандық: табиғи тілді қалдыру, жауап сөйлемелерді таңдау және сөйлемелерді таңдау, әртүрлі қайталау күйін қайталап,', 'ms': 'Rangkaian saraf berulang (RNN) memproses teks input secara berturut-turut dan model perubahan bersyarat diantara token perkataan. Sebaliknya, keuntungan rangkaian rekursif termasuk bahawa mereka secara eksplicit model komposisi dan struktur rekursif bahasa alam. Namun, arkitektur rekursif semasa terhad oleh dependensi pada pokok sintaktik. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model struktur pokok yang tidak berdasarkan penghuraian sintaktik yang kuat, Indeks Pokok Neural (NTI) yang menyediakan tanah tengah antara RNN urutan dan model rekursif berdasarkan pokok sintaktik. NTI membina pokok n-ary penuh dengan memproses teks input dengan fungsi nodnya dalam cara bawah-atas. Mekanisme perhatian boleh dilaksanakan pada kedua-dua struktur dan fungsi nod. Kami melaksanakan dan menilai model pokok binari NTI, menunjukkan model mencapai prestasi state-of-the-art pada tiga tugas NLP yang berbeza: kesimpulan bahasa alami, pemilihan kalimat jawapan, dan klasifikasi kalimat, melampaui prestasi rangkaian saraf yang berkurang dan berkurang.', 'ml': 'Recurrent neural networks (RNNs) process input text sequentially and model the conditional transition between word tokens.  വിരോധത്തില്\u200d, റിസ്റ്റരിവ് നെറ്റുകളുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമായി മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നു, സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുട എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിവ് ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d അതിന്റെ സങ്കീര്\u200dണ്ടിക വൃക്ഷത്തില്\u200d ആശ്രയിക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു റോബ്റ്റ് സിനിട്ടാക്ടിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് സ്വാതന്ത്ര്യം വൃക്ഷത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട മോഡലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നെയുറല്\u200d  എന്\u200dടിഐ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഇന്\u200dപുട്ട് ടെക്സ്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് മുഴുവന്\u200d n- ary വൃക്ഷത്തെ നിര പിന്നെ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെക്കിനസാന്ത്രം സ്ഥാപനത്തിനും നോഡ് ഫങ്ഷനിലും പ്രയോഗിക്കാന്\u200d സാധി ഞങ്ങള്\u200d എന്റിയുടെ ബൈനരി വൃക്ഷത്തിന്റെ മാതൃകയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു വിലയിച്ചു. മോഡല്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്തമായ എംഎല്\u200dപി ജോലികളില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു. സ്വ', 'mk': 'Recurrent neural networks (RNNs) process input text sequentially and model the conditional transition between word tokens.  За разлика од тоа, предностите на рекурсивните мрежи вклучуваат дека тие експлицитно ја моделираат композицијалноста и рекурсивната структура на природниот јазик. Сепак, актуелната рекурсивна архитектура е ограничена од нејзината зависност од синтактичкото дрво. Во оваа хартија, воведуваме силен синтактички независен структуриран модел на дрво, Неурални индексери на дрво (NTI), кој обезбедува средна земја помеѓу секвенцијалните РНН и синтактичките рекурсивни модели на дрво. NTI изградува цело n-ary дрво со обработување на внатрешниот текст со неговата функција на јазол на начин од дното нагоре. Механизмот на внимание може да се примени и на структурата, и на функцијата на јазлите. Ние имплементиравме и проценивме бинарен дрвен модел на НТИ, покажувајќи дека моделот ја постигнал најдобрата резултат на три различни НЛП задачи: природна инференција на јазикот, избор на реченици и класификација на реченици, надминуваое на најдобрата рекурентна и рекурсивна неурална мреж', 'mt': 'In-netwerks newrali rikorrenti (RNNs) jipproċessaw it-test tal-input sekwenzjalment u jimmudellaw it-tranżizzjoni kondizzjonali bejn it-tokens tal-kliem. B’kuntrast, il-vantaġġi tan-netwerks rikorrenti jinkludu li dawn jimmudellaw espliċitament il-kompożizzjoni u l-istruttura rikorrenti tal-lingwa naturali. Madankollu, l-arkitettura rikorrenti attwali hija limitata mid-dipendenza tagħha fuq is-siġar sintattiku. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu mudell strutturat tas-siġar sintattiku u indipendenti mill-analizzazzjoni, l-Indikaturi tas-Siġar Newrali (NTI) li jipprovdi art medja bejn l-RNNs sekwenzjali u l-mudelli rikorrettivi sintattiċi bbażati fuq is-siġar. NTI tibni siġar n-ary sħiħ billi tipproċessa t-test ta’ input bil-funzjoni tan-nodu tiegħu b’mod minn isfel għal fuq. Imbagħad jista’ jiġi applikat mekkaniżmu ta’ attenzjoni kemm għall-istruttura kif ukoll għall-funzjoni tan-nodu. L-implimentazzjoni u l-evalwazzjoni ta’ mudell binarju tas-siġar tal-NTI, li juri l-mudell kiseb il-prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq tliet kompiti differenti tal-NLP: inferenza lingwistika naturali, għa żla tas-sentenza tat-tweġiba, u klassifikazzjoni tas-sentenza, prestazzjoni akbar minn netwerks newrali rikorrenti u rikorrenti tal-aktar avvanzati.', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverk (RNN) prosesserer inndatateksten sekvensisk og modeller forandringa mellom ordteikn. I contrast, fordelene av rekursivt nettverk inneheld at dei eksplisivt modeller komposisjonalitet og rekursivt struktur av naturspråk. Det gjeldande rekursivt arkitekturen er imidlertid begrenset av sin avhengig av syntaksisk tre. I denne papiret introduserer vi ein robust syntaksisk tolking uavhengig trestrukturert modell, Neural Tree Indexers (NTI), som tilbyr ein midten bakgrunn mellom dei sekvante RNN- ane og syntaksiske treebaserte rekursive modelane. NTI konstruerer ein fullstendig n- ary- tre ved å handsama inndata- teksten med nodefunksjonen sin i ein nedover modus. Attensmekanismen kan derfor brukast på både struktur og nodefunksjonen. Vi implementerte og evaluerte ein binær tremodell for NTI, som viser modellen oppnådd i tilstanden til kunsten på tre ulike NLP- oppgåver: naturspråk-infeksjon, svarutval av setningar og setningsklassifikasjon, utføringsfunksjon av kunsten rekursiv og rekursiv neuralnettverk.', 'pl': 'Powtarzające sieci neuronowe (RNN) przetwarzają tekst wejściowy sekwencjonalnie i modelują warunkowe przejście między tokenami słowa. Natomiast zalety sieci rekursywnych obejmują to, że wyraźnie modelują kompozycjonalność i rekursywną strukturę języka naturalnego. Jednak obecna architektura rekursywna jest ograniczona jej zależnością od drzewa składni. W niniejszym artykule przedstawiamy solidny, niezależny od parsowania składni model struktury drzewa, Neural Tree Indexers (NTI), który zapewnia środek między sekwencyjnymi RNN a składniowymi modelami rekursywnymi opartymi na drzewach. NTI konstruuje pełne drzewo n-ary poprzez przetwarzanie tekstu wejściowego z funkcją węzła w sposób oddolny. Mechanizm uwagi może być następnie zastosowany zarówno do struktury, jak i funkcji węzła. Wdrożyliśmy i oceniliśmy model drzewa binarnego NTI, pokazując, że model osiągnął najnowocześniejszą wydajność w trzech różnych zadaniach NLP: wnioskowanie języka naturalnego, wybór zdań odpowiedzi i klasyfikacja zdań, przewyższające najnowocześniejsze sieci powtarzające i rekursywne neurony.', 'ro': 'Rețelele neurale recurente (RNN) procesează textul de intrare secvențial și modelează tranziția condiționată între jetoanele de cuvinte. În schimb, avantajele rețelelor recursive includ faptul că modelează explicit compoziționalitatea și structura recursivă a limbajului natural. Cu toate acestea, arhitectura recursivă actuală este limitată de dependența sa de arbore sintactic. În această lucrare, introducem un model structurat arbore independent de parsare sintactică robust, Neural Tree Indexers (NTI), care oferă un teren de mijloc între RNN secvențiale și modelele recursive sintactice bazate pe arbori. NTI construiește un arbore n-ar complet procesând textul de intrare cu funcția sa nod într-o manieră de jos în sus. Mecanismul de atenție poate fi apoi aplicat atât structurii, cât și funcției nodului. Am implementat și evaluat un model binar arbore al NTI, arătând modelul obținut performanța de ultimă generație pe trei sarcini diferite NLP: inferența limbajului natural, selecția propozițiilor de răspuns și clasificarea propozițiilor, depășind rețelele neurale recurente și recursive de ultimă generație.', 'mn': 'Дахин дахин мэдрэлийн сүлжээг (RNN) нь нэвтрүүлэх текстэй дараагаар ажиллаж, үгний тэмдэгт хоорондын шаардлагатай шилжилт загварладаг. Харамсалтай нь, дахин дахин шинэ сүлжээний давуу талууд нь байгалийн хэлний бүтэц болон дахин дахин бүтэц загварыг тодорхой загвар өгдөг. Гэвч одоогийн дахин давтагдсан архитектур нь синтактик модны хамааралтай байдаг. Энэ цаасан дээр бид хүчтэй синтактик хуваалцах болон хамааралтай мод бүтээгдэхүүний загварыг танилцуулдаг. Нейрал мод индексерүүд (NTI) нь дараагийн RNN болон синтактик дахин дахин давтагдсан загваруудын хоорондох дундаж газар хангадаг. NTI бүрэн n-ари модыг доор доор хэлбэрээр нэвтрүүлсэн текст боловсруулж бүтээж байна. Дараа нь анхаарлын механизм бүтэц болон нууц функцийг ашиглаж болно. Бид NTI-ын хоёр давхар модны загварыг дамжуулж, үнэлгээ үзүүлсэн. Загвар нь 3 өөр NLP даалгаврын үйл ажиллагаанд хүргэсэн. Байгалийн хэл халдвар, хариулт өгүүлбөр сонголт, өгүүлбөр хэлбөр, урлагийн давтамжтай, давтамжтай сэтгэл зүйн сүлжээнд', 'sr': 'Ponovne neuralne mreže (RNN) sekvencijski procesuju ulazni tekst i modeliraju uvjetnu prijenos između znakova riječi. Za suprotno, prednosti rekursivnih mreža uključuju da oni ekskluzivno modeluju kompozicionalnost i rekursivnu strukturu prirodnog jezika. Međutim, trenutna rekursivna arhitektura je ograničena ovisnošću o sintaktičkom drvetu. U ovom papiru predstavljamo roban model strukturiranog drveta bez sintaktičkog analiza, neurološki indekseri drveta (NTI) koji pruža srednju zemlju između sekvencijalnih RNN-a i sintaktičkih rekursivnih modela. NTI konstruje puno n-arhijsko drvo obrađujući tekst ulaznog teksta sa funkcijom čvora n a donji n a čin. Mehanizam pažnje se onda može primjenjivati na strukturu i funkciju čvorova. Implementirali smo i procenili binarni model drveta NTI, pokazujući da je model postigao izvršnost stanja umjetnosti na tri različite zadatke NLP-a: prirodna zaraza jezika, izbor rečenica odgovora, i klasifikacija rečenica, izvršavajući stanje umjetnosti recirenih i rekursivnih neuralnih mreža.', 'sv': 'Återkommande neurala nätverk (RNN) bearbetar inmatningstext sekventiellt och modellerar den villkorliga övergången mellan ordtokens. Fördelarna med rekursiva nätverk är däremot att de uttryckligen modellerar kompositionaliteten och rekursiva strukturen i naturligt språk. Den nuvarande rekursiva arkitekturen begränsas dock av dess beroende av syntaktiskt träd. I denna uppsats introducerar vi en robust syntaktisk parsningsoberoende trädstrukturerad modell, Neural Tree Indexers (NTI), som ger en mellanväg mellan de sekventiella RNN:erna och de syntaktiska trädbaserade rekursiva modellerna. NTI konstruerar ett fullständigt n-ary träd genom att bearbeta inmatningstexten med dess nodfunktion nedifrån och upp. Uppmärksamhet mekanism kan sedan tillämpas på både struktur och nodfunktion. Vi implementerade och utvärderade en binär trädmodell av NTI, som visade att modellen uppnådde den senaste prestandan på tre olika NLP-uppgifter: naturlig språkinferens, svarsspetsval och meningsklassificering, överträffande state-of-the-art återkommande och rekursiva neurala nätverk.', 'si': 'ආයෙත් න්\u200dයූරල් ජාලය (RNNs) ප්\u200dරවේශ කරනවා ඇතුළු පාළුව පස්සෙන් ඇතුළත් පාළුව සහ ප්\u200dරවේශ කරනවා වචන ටොක ප්\u200dරතික්\u200dරමයෙන්, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මකය සහ ස්වභාවික භාෂයේ ප නමුත්, ප්\u200dරස්තූතිය ආරක්ෂිත වින්යාපෘතිය සංවිධානය විසින් සීමාවිත වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ශක්තිමත් සංවිධානයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, න්\u200dයූරල් ට්\u200dරී සංවිධානයක් (NTI) නිර්මාණය විශ්වාස කරලා තියෙන්න NTI සම්පූර්ණ n- ary ගස්සක් නිර්මාණය කරනවා ඇතුළත් පාළුව සඳහා ඇතුළත් පාළුවක් පරික්ෂා කරනවා ඒකේ නොඩ් ව අවධානය සැකසුම් පස්සේ සංවිධානය සහ නෝඩ් වැඩක් දෙන්නම් භාවිත කරන්න පුළුවන්. අපි NTI ගේ බායිනාරි ගස් මොඩේල් එකක් පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා, මොඩේල් එක පෙන්වන්නේ වෙනස් NLP වැඩක් තුනක් වෙනස් වැඩක් තියෙනවා: ස්වභාවික භාෂාව අනුවෙන්, උත්', 'so': 'Shabakada neurada ee ku soo socda (RNNs) marka la soo bandhigayo qoraal sawir ah, sidoo kale sameynaya qoraalka qoraalka u dhexeeya. Inta ka duwan, shabakadda dib u soo celinta waxaa ka mid ah in ay si cad u muujiyaan muuqaalaha iyo dhismaha dib u soo celinta ee luqada dabiicadda ah. Si kastaba ha ahaatee dhismaha dib u soo celinta waxay ku xiran tahay geedka syntactic. In this paper, we introduce a robust syntactic parsing-independent tree structured model, Neural Tree Indexers (NTI) that provides a middle ground between the sequential RNNs and the syntactic treebased recursive models.  NTI wuxuu dhisaa geed ka buuxda n-ary oo ku baaraandegista qoraalka input ku qoran qaabka hoose-u-qoran. Markaas waxaa lagu codsan karaa habka dhegaysashada iyo shaqada midibka. Waxaannu sameeynay oo qiimeynay tusaale ahaan geed labaad oo ah NTI, waxaana tusinayaa model uu ku dhamaaday xaaladda farshaxanka saddex shaqooyin oo kala duduwan oo ah NLP: cudurka afka asalka ah, doorashada hadalka, iyo qeybta kaliga ah, oo sameynaya shabakadda u soo celinta farshaxanka iyo dib u soo celinta.', 'ta': 'நிகழ்ந்த புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் (RNNs) செயல்பாடு உள்ளீடு உரையை பின்னர் உள்ளீடு மற்றும் வார்த்தை குறியீடுகள மாறாக, திரும்பச் செலுத்தும் வலைப்பின்னல்களின் விருப்பங்கள் தெளிவாக மாதிரியும் அமைப்பு மற்றும் இயற்கையான மொழ ஆனால், தற்போதைய திரும்பச் செலுத்தும் அட்டவணை இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு robot syntactic parsing-independent tree structured model, Neural Tree Indexers (NTI) பின்வரும் RNs மற்றும் ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட திரும்ப மாதிரிகளுக்கும் இடையே நடுநிலை NTI உள்ளீட்டு உரையை செயல்படுத்தும் மூலம் முழு n- ஆரி மரத்தை உருவாக்கும் Attention mechanism can then be applied to both structure and node function.  மூன்று வேறு வித்தியாசமான NLP பணிகளில் இருந்து கலை மாதிரி முறைமையை நாம் செயல்படுத்தி மதிப்பிட்டோம். இயல்பான மொழி குறைந்தது, விட்டு வாக்கு தேர்ந்தெடுப்பு, வாக்கு வகைப்பு, மறுபடி', 'ur': 'دوبارہ نیورال نیٹورک (RNNs) پیدائش کی پیدائش کے ساتھ پیدائش کرتا ہے اور کلمات ٹوکنوں کے درمیان کانڈیشن تغییر کی مدل کرتا ہے. مخالف، دوبارہ نیٹ ورک کے فائدہ شامل ہوتے ہیں کہ وہ صریح طور پر طبیعی زبان کی پیدائش اور دوبارہ ساختار کی مدل کرتی ہیں. لیکن، موجود دوبارہ تکرار کی معماری اس کی نسبت سینٹکتیک درخت پر محدود ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک مضبوط سینٹکتیک پارسینگ-مستقل درخت کی ساختہ موڈل کو معرفی کرتے ہیں، نیورال درخت سینڈکسر (NTI) جو سینٹکتیک RNN اور سینٹکتیک سینٹیکیسی دوبارہ ساختہ موڈل کے درمیان ایک وسط زمین پیدا کرتا ہے۔ NTI ایک کامل n-اری درخت بناتا ہے، اس کے نیڈ فعالیت کے ذریعہ اس کے نیچے فوجی کے ذریعہ ایک پیدائش ٹیکسٹ کو پرسس کر رہا ہے. پھر توجه کی مکانیسم دونوں ساختار اور نوڈ функцион پر لازم کر سکتی ہے. ہم نے NTI کے دوئناری درخت کے نمونڈل کو مطابق کرلیا اور ارزش کرلیا تھا، نمونڈل کو تین مختلف NLP کاموں پر پہنچ گیا تھا: طبیعی زبان کا کفارہ، جواب کا انتخاب، اور مجلس کا کفارہ کرلیا تھا، نمونڈل کو دفع کرنے والے اور دوبارہ نئورل نیورل نیٹورک کے ساتھ پہن', 'uz': "@ info: whatsthis In contrast, the advantages of recursive networks include that they explicitly model the compositionality and the recursive structure of natural language.  Lekin, joriy raqamli arxivlar muvaffaqiyatlarini syntactic daraxtga ishonch qo'llangan. Bu qogʻozda, biz qo'llanmalar bilan qo'yish xolosiz daraxtni ajratish modelini anglatamiz, Neural Tree Indexers (NTI), keyingi RNN'ning orasidagi o'rtacha darajada va syntactikk qo'yilgan rekursor modellari orasidagi soni. Name Comment Biz NTI'ning ikki daraxt modelini bajardik va qiymatimiz, modeli uchta boshqa NLP vazifalarda saqlash holatini ko'rsatadi. Natalik tilni ajratish, javob tanlanish, gapir tanlanishi, gapiruvni tahrirlash, davom etish holatini qaytadan bajarish va qayta tarmoq tarmoqni bajarish.", 'vi': 'Các mạng thần kinh liên tục (RNN) tiến hành nhập văn bản theo chuỗi và mô phỏng sự chuyển đổi phụ thuộc giữa các hiệu chữ. Tuy nhiên, những ưu điểm của các mạng nối tiếp bao gồm rằng chúng hiển thị mô tả độ hợp tác và cấu trúc thường xuyên của ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, kiến trúc đệ nhất hiện tại bị hạn chế bởi sự phụ thuộc vào cây cấu tạo cú pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mô hình cấu trúc cây thần kinh độc lập, phân tách cấu trúc cây thần kinh (NTI) mạnh mẽ để cung cấp một nền trung gian giữa các RNN theo chuỗi và các mô hình tái tạo. NTI xây dựng một cây điện lớn bằng cách xử lý văn bản nhập với chức n ăng nút của nó theo một cách trực tiếp. Máy chú ý có thể áp dụng cả chức năng cấu trúc và nút. Chúng tôi đã thực hiện và đánh giá một mô hình cây số nhị phân của NTI, cho thấy mô hình đã đạt được hiệu quả hiện đại nhất trong ba công việc lập trình NLP: ám chỉ ngôn ngữ tự nhiên, chọn câu trả lời, và phân loại câu, phát hiện các mạng thần kinh nổi dậy và tồn tại.', 'da': "Tilbagevendende neurale netværk (RNN'er) behandler input tekst sekventielt og modellerer den betingede overgang mellem ord tokens. I modsætning hertil omfatter fordelene ved rekursive netværk, at de eksplicit modellerer kompositionaliteten og rekursiv struktur af naturligt sprog. Men den nuværende rekursive arkitektur er begrænset af dens afhængighed af syntaktiske træ. I denne artikel introducerer vi en robust syntaktisk parsing-uafhængig træstruktureret model, Neural Tree Indexers (NTI), der giver en mellemvej mellem de sekventielle RNN'er og de syntaktiske træbaserede rekursive modeller. NTI konstruerer et fuldt n-ary træ ved at behandle input tekst med dens nodefunktion på en bottom-up måde. Opmærksomhedsmekanisme kan derefter anvendes på både struktur og nodefunktion. Vi implementerede og evaluerede en binær træmodel af NTI, der viste, at modellen opnåede den nyeste ydeevne på tre forskellige NLP-opgaver: naturlig sproginferens, svarsætningsvalg og sætningsklassificering, der overgår state-of-the-art tilbagevendende og rekursive neurale netværk.", 'nl': "Recurrent neural networks (RNN's) verwerken invoertekst opeenvolgend en modelleren de voorwaardelijke overgang tussen woordtokens. De voordelen van recursieve netwerken daarentegen zijn dat ze expliciet de compositionaliteit en de recursieve structuur van natuurlijke taal modelleren. De huidige recursieve architectuur wordt echter beperkt door zijn afhankelijkheid van syntactische boom. In dit artikel introduceren we een robuust syntactisch parsing-onafhankelijk boomgestructureerd model, Neural Tree Indexers (NTI) dat een middenweg biedt tussen de sequentiële RNN's en de syntactische boomgebaseerde recursieve modellen. NTI construeert een volledige n-ary boom door de invoertekst met zijn knooppuntfunctie bottom-up te verwerken. Aandacht mechanisme kan dan worden toegepast op zowel structuur als knoopfunctie. We hebben een binair boommodel van NTI geïmplementeerd en geëvalueerd, waaruit blijkt dat het model de state-of-the-art prestaties behaalde op drie verschillende NLP-taken: natuurlijke taalinferentie, antwoordzinnenselectie en zinnenclassificatie, die state-of-the-art terugkerende en recursieve neurale netwerken overtreft.", 'bg': 'Повтарящите се невронни мрежи обработват последователно входящия текст и моделират условния преход между словните токени. За разлика от това, предимствата на рекурсивните мрежи включват, че те изрично моделират композиционността и рекурсивната структура на естествения език. Въпреки това, сегашната рекурсивна архитектура е ограничена от зависимостта си от синтактичното дърво. В тази статия ние въвеждаме здрав синтактичен модел, независим от дървото структуриран, неврални дървесни индекси (НТИ), който осигурява средна точка между последователните RNN и синтактичните дървесни рекурсивни модели. NTI конструира пълно н-арно дърво, като обработва входния текст с функцията на възела отдолу нагоре. Механизмът за внимание може да се приложи както към структурата, така и към функциите на възела. Ние внедрихме и оценихме двоичен дървесен модел на НТИ, показвайки, че моделът постига най-съвременното изпълнение на три различни задачи на НЛП: извод на естествен език, избор на изречения на отговор и класификация на изречения, превъзхождайки най-съвременните повтарящи се и рекурсивни невронни мрежи.', 'id': 'Rangkaian saraf (RNN) yang berulang-ulang memproses teks masukan secara urutan dan model transisi kondisional antara token kata. Sebaliknya, keuntungan jaringan rekursif termasuk bahwa mereka secara eksplisit model komposisionalitas dan struktur rekursif bahasa alam. Namun, arsitektur rekursif saat ini terbatas oleh keterlibatannya pada pohon sintaksi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model struktur pohon yang tidak tergantung penghuraian sintaks yang kuat, Indeks pohon saraf (NTI) yang menyediakan tanah tengah antara RNN sekwensial dan model rekursif berdasarkan pohon sintaks. NTI membangun pohon n-ary penuh dengan memproses teks input dengan fungsi node dengan cara bawah-atas. Mekanisme perhatian kemudian dapat diaplikasikan pada struktur dan fungsi node. Kami menerapkan dan mengevaluasi model pohon binari NTI, menunjukkan model mencapai prestasi state-of-the-art pada tiga tugas NLP yang berbeda: inferensi bahasa alami, seleksi kalimat jawaban, dan klasifikasi kalimat, melebihi prestasi state-of-the-art rekurensi dan rekurensi jaringan saraf.', 'de': 'Recurrent Neuronal Networks (RNNs) verarbeiten Eingabetext sequenziell und modellieren den bedingten Übergang zwischen Worttoken. Die Vorteile rekursiver Netzwerke bestehen dagegen darin, dass sie die Kompositionalität und die rekursive Struktur natürlicher Sprache explizit modellieren. Die aktuelle rekursive Architektur ist jedoch durch ihre Abhängigkeit vom syntaktischen Baum begrenzt. In diesem Beitrag stellen wir ein robustes syntaktisches Parsing-unabhängiges Baumstrukturmodell vor, Neural Tree Indexers (NTI), das einen Mittelweg zwischen den sequentiellen RNNs und den syntaktischen treebasierten rekursiven Modellen bietet. NTI konstruiert einen vollständigen n-ären Baum, indem der eingegebene Text mit seiner Node-Funktion von unten nach oben verarbeitet wird. Der Aufmerksamkeitsmechanismus kann dann sowohl auf Struktur- als auch auf Knotenfunktion angewendet werden. Wir implementierten und evaluierten ein Binärbaummodell von NTI und zeigten, dass das Modell die State-of-the-Art Leistung bei drei verschiedenen NLP-Aufgaben erreichte: natürliche Sprachinferenz, Antwortsatzauswahl und Satzklassifizierung, wobei es modernste wiederkehrende und rekursive neuronale Netze übertraf.', 'hr': 'Ponavljajući neuronske mreže (RNN) sekvencijski procesiraju ulazni tekst i modeliraju uvjetnu prijenos između znakova riječi. Za suprotno, prednosti rekursivnih mreža uključuju da izravno modeluju kompozicionalnost i rekursivnu strukturu prirodnog jezika. Međutim, trenutna rekursivna arhitektura ograničena je ovisnošću o sintaktičkom drvetu. U ovom papiru predstavljamo jačan model strukturiranog drveta bez sintaktičkog razmatranja, neuronskog indeksera drveta (NTI) koji pruža srednju zemlju između sekvencijalnih RNN-a i sintaktičkih rekursivnih modela. NTI konstruira puno n-arjerno drvo obrađujući tekst ulaznog teksta s funkcijom čvora n a donji n a čin. Mehanizam pažnje se onda može primjenjivati na strukturu i funkciju čvorova. Provedli smo i procijenili binarni model drveta NTI, pokazujući da je model postigao postupak stanja umjetnosti na tri različite zadatke NLP-a: prirodna zaraza jezika, odabrana rečenica odgovora, i klasifikacija rečenica, iznošenja stanja umjetnosti recirenih i rekursivnih neuralnih mreža.', 'tr': "Gaýd edilen neiral aýtlar (RNN) metini seňsiz giriş metini proses edip görkez we şartly söz tokenleri arasynda süýşiklik terjime et. Wersiýetli aňlaryň üstünleri tebigy dili we ýene-de bir nusga görkezilýändir. Ýöne häzirki ýerleşikli arhitektura sintaktik agaç bilen baglanýar. Bu kagyzda güýçli bir sintaktik çykyş hasaplamak boýunça agaç strukturlyýan nusgasyny, näyral agaç Indekserleri (NTI) iň ardan ýerleşýän RNN we sintaktik çykyş rekursiv nusgalary arasynda orta ýerleşýäris NTI girdi metini a şaky bir şekilde işleýän bir n-ary agajyny bar. Ýardam sistemi we düğüm funksiýasyna uygulanabilir. Biz NTI'iň binary agaç nusgasyny implement we çykardyk, sanat eserleriniň 3 dürli NLP netijesinde ýeňildigini görkezýäris: tebigy dil çykyşyk, sözleriň seçgisi we sözleriň seçgisi, sanat tekrarlanyşyk we rekursiv netijesinde çykyşyk.", 'ko': '반복 신경 네트워크(RNN)는 입력된 텍스트를 순서대로 처리하고 단어 태그 사이의 조건 변환을 모델링합니다.그에 비해 귀속 네트워크의 장점은 자연 언어의 구성성과 귀속 구조를 명확하게 모델링한 데 있다.그러나 현재의 귀속 체계 구조는 문법 트리에 대한 의존성에 대한 제한을 받는다.본고에서 우리는 루팡의 문법 분석이 독립된 나무 구조 모델인 신경 트리 인덱스(NTI)를 소개했는데 순서 RNN과 문법 트리를 바탕으로 하는 귀속 모델 사이에 중간 지대를 제공했다.NTI는 입력된 텍스트를 아래에서 위로 처리하여 온전한 n원 트리를 구축합니다.주의 메커니즘은 구조와 노드 기능에 응용할 수 있다.우리는 NTI의 두 갈래 나무 모델을 실현하고 평가한 결과 이 모델은 세 가지 서로 다른 NLP 임무(자연언어 추리, 답안 문장 선택과 문장 분류)에서 가장 선진적인 성능을 달성했고 가장 선진적인 귀속과 귀속 신경 네트워크보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی (RNN) تکرار می\u200cکند که متن وارد شدن را به صورت بعدی فرایند می\u200cکند و مدل تغییر شرایط بین نشانه\u200cهای کلمه\u200cها را مدل می\u200cکند. بر خلاف این، سودهایی شبکه\u200cهای تکرار را شامل می\u200cشود که آنها به طور واضح ساختاری و ساختاری تکرار زبان طبیعی را مدل می\u200cکنند. با این حال، معماری تکرار فعلی با بستگی به درخت سنتاکتیک محدود شده است. در این کاغذ، ما یک مدل ساخته شده\u200cی درخت بسیار استثناء سنتاکتیک استثناء می\u200cکنیم، Indexers of Neural Tree (NTI) که یک زمینه وسطی بین RNN\u200cهای بعدی و مدل\u200cهای دوباره ساخته شده\u200cی سنتاکتیک را پیشنهاد می\u200cدهد. NTI یک درخت n-ary کامل را با پرداخت متن وارد با فعالیت گره اش در حالی پایین بالا ساخت می\u200cکند. مکانیسم توجه بعدش می\u200cتواند به عملکرد ساختار و گرم کاربرد شود. ما یک مدل درخت دویینی از NTI را تأثیر دادیم و ارزیابی کردیم، نشان دادیم که مدل عملکرد هنری در سه کار NLP متفاوت رسیده است: آلودگی زبان طبیعی، انتخاب جمله طبیعی، انتخاب جمله\u200cهای جواب، و تشکیل جمله\u200cها، بیشتر از شبکه\u200cهای دوباره\u200cی هنری و بازگشت عصبی.', 'sw': 'Mtandao wa neura unaoendelea (RNNs) mchakato wa kuandika maandishi kwa mara na kutengeneza mabadiliko ya hali kati ya alama za maneno. Tofauti na hilo, manufaa ya mitandao ya kurejea ni pamoja na kwamba wanaonyesha wazi muungano na muundo wa lugha asilia. Hata hivyo, ujenzi wa sasa unazuiwa na kutegemea mti wa pamoja. Katika karatasi hii, tunaonyesha muundo wa ushirikiano wa kitendo cha ubakaji unaoandaliwa na mti huru, Mfumo wa Mti wa Neural (NTI) ambao unatoa eneo la kati kati kati ya RNN zinazofuata na mifano ya ushirikiano uliochukuliwa. NTI inatengeneza mti mzima wa ngazi kwa kuchukua ujumbe wa maandishi ya input kwa kazi yake ya mpira kwa njia ya chini. Mfumo wa kusikiliza unaweza kutumika kwa miundombinu na kazi za kigaidi. We implemented and evaluated a binary tree model of NTI, showing the model achieved the state-of-the-art performance on three different NLP tasks: natural language inference, answer sentence selection, and sentence classification, outperforming state-of-the-art recurrent and recursive neural networks.', 'af': "Herhaalde neuralnetwerke (RNN) proses invoer teks sekwensielik en model die voorwaardige oorgang tussen woord tekens. In contrast, die voordeel van rekursiewe netwerke insluit dat hulle eksplisief die komposiasionaliteit en die rekursiewe struktuur van natuurlike taal model. Maar die huidige rekursiewe arkitektuur is beperk deur sy afhanklikheid op sintaktieke boom. In hierdie papier, introduseer ons 'n robust sintaktiële verwerking-onhangbare boom struktureerde model, Neurale Boom Indeksers (NTI) wat verskaf 'n middelgrond tussen die sekwensiele RNN en die sintaktiële treebaseerde rekursiewe modele. NTI konstrukteer 'n volle n- ary boom deur die invoer teks te verander met sy node funksie in' n onderkant- op modus. Aangaande mekanisme kan dan wees aangepas na beide struktuur en node funksie. Ons het 'n binêre boom model van NTI implementeer en evalueer, wys die model die staat-van-die-kunsten-prestasie op drie verskillende NLP-opdragte bereik: natuurlike taal inferensie, antwoord setinge keuse en setinge klasifikasie, uitgevoerde staat-van-die-kunsten rekursiewe en rekursiewe neuralnetwerke.", 'sq': 'Rrjetet neurale të përsëritura (RNNs) procesojnë tekstin e hyrjes në mënyrë sekuenciale dhe modelojnë tranzicionin kushtetues midis tokens fjalësh. Në kundërshtim, avantazhet e rrjeteve rekursive përfshijnë se ato modelojnë eksplicitisht kompozitivitetin dhe strukturën rekursive të gjuhës natyrore. Megjithatë, arkitektura aktuale rekursive është e kufizuar nga varësia e saj nga pema sintaktike. Në këtë letër, ne paraqesim një model të fortë sintaktik të pavarur nga analizimi i pemës strukturuar, Indeksifikuesit e Pemës Neurale (NTI) që ofron një tokë të mesme midis RNN sekuenciale dhe modeleve sintaktike rekursive të bazuara në pemë. NTI ndërton një pemë të plotë n-ary duke përdorur tekstin e hyrjes me funksionin e saj të nodit n ë një mënyrë poshtë-lart. Mekanizmi i vëmendjes mund të aplikohet në funksionin e strukturës dhe të nyjeve. Ne zbatuam dhe vlerësuam një model pemësh binar të NTI, duke treguar se modeli arriti performancën më të lartë në tre detyra të ndryshme NLP: inferencën natyrore të gjuhës, zgjedhjen e fjalëve për përgjigje dhe klasifikimin e fjalëve, përmirësimin e rendit më të lartë të rrjeteve neurale rikorrentë dhe rikorrentë.', 'hy': 'Կարգավոր նյարդային ցանցեր (ՌՆՆ) պրոցեսում են ներմուծման տեքստը հաջորդականությամբ և մոդելում են բառերի նշանների միջև պայմանավոր փոխանցումը: Դրան հակառակ, կրկնօրինակ ցանցերի առավելությունները ներառում են այն, որ դրանք բացահայտորեն մոդելավորում են բնական լեզվի բաղադրությունը և կրկնօրինակ կառուցվածքը: Այնուամենայնիվ, ներկայիս ռեսուրսիվ ճարտարապետությունը սահմանափակված է իր կախվածությամբ սինտակտիկ ծառից: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի ուժեղ սինտակտիկ անկախ վերլուծության ծառի կառուցվածքավորված մոդել, Նեյրալ ծառի ինդեքսերներ (ՆԹԻ), որը տրամադրում է միջին հողը հաջորդականների ՌՆՆ-ների և սինտակտիկ ծառի հիմքով ռեկու ՆԹԻ կառուցում է ամբողջ n-ar ծառ՝ ներքևի տեքստի վերաբերյալ գործադրելով իր կետի ֆունկցիոնալ կերպով: Attention mechanism can then be applied to both structure and node function.  Մենք իրականացրեցինք և գնահատեցինք ՆԹԻ-ի երկարագույն ծառի մոդելը, ցույց տալով, որ մոդելը հասավ լավագույն արդյունքի երեք տարբեր ՆԹՊ-ի առաջադրանքներում. բնական լեզվի եզրակացությունը, պատասխանի նախադասությունների ընտրությունը և նախադասությունների դասակարգումը, լավագույն', 'am': 'የውይይት መድረክ በተለይ፣ የደብዳቤ መረብ ጥቅማቸው ግልፅን እና የፍጥረት ቋንቋ አካባቢ መሠረት የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡ ነገር ግን የአሁኑ መዝገብ የመዝገብ መሠረት ግንኙነት በSyntactic ዛፍ ላይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የነፃ ዛፍ አካባቢ እና በኋላው RNs እና በተሰናክረው የረኀብ መሬት መካከል መካከለኛ መሬት የሚያደርግ የነዌብ ዛፍ Indexers (NTI) እና የተሰናክረውን የድጋፍ መሬት እና የድጋፍ ተሳታፊ ሞዴል እናቀርባለን፡፡ NTI constructs a full n-ary tree by processing the input text with its node function in a bottom-up fashion.  የጥያቄ ማሰናከል እና መሠረት እና የኖድ ክፍተት ይደረጋል፡፡ እና በይነመረብ የኢንቲ የሁለት ዛፍ ምሳሌ አካሄድን እና አስተዋልነው፤ ሞዴል የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-art ድረ-አካሄድን በሦስት ልዩ የNLP ስራ ላይ አግኝቷል፡፡', 'az': "Gedişan nöral ağlar (RNN) sıralar giriş mətnlərini işlədir və söz mətnlərinin arasındakı şəkildə keçməsini modelləyir. Əksinə, yenidən fərqli ağların mənfəətləri təbiətli dilin kompoziciyallığı və yenidən təbiətli quruluğunu açıq-aydın modellendirməkdir. Halbuki, hökmən tekrarlı arhitektir sintaktik ağaca bağlılığı ilə sınırlanır. Bu kağızda, biz möhkəm sintaktik ayırma-bağımsız a ğac qurulmuş modeli təşkil edirik, Nöral Ağac Indeksers (NTI) və sonrakı RNN və sintaktik təşkil edilmiş təşkil modellərin arasındakı orta yerə təşkil edir. NTI tam n-aryan a ğacın ı aşağıdaki şəkildə düyüm funksiyası ilə giriş metnini işlədirək. Daha sonra dikkat mehanizmisi də strukturya və düyüm funksiyasına uyğunlaşdırıla bilər. Biz NTI'nin ikili a ğac modelini təqdim etdik, modelini göstərdik, üç müxtəlif NLP işlərində müəyyən etdik: təbiətli dil xəstəliyi, cevap sözlərini seçdik və cümlələrini seçdik, sanatın vəziyyətini təkrar etmək və təkrar-təkrar nöral ağlarını göstərdik.", 'bn': 'বর্তমান নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNNs) প্রক্রিয়া ইনপুট ট টেক্সট এবং শব্দের স্বাক্ষরের মধ্যে অবস্থান পরিবর্তন মডেল করুন। বিপরীতে, পুনরাবৃত্তিক নেটওয়ার্কের সুবিধা অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে যে তারা স্পষ্ট ভাষার সংগঠন এবং প্রাকৃতিক ভাষার পুনরাবৃত তবে বর্তমান পুনর্বাসনের কাঠামো সীমাবদ্ধ হয়েছে সিন্ট্যাকটিক গাছের উপর নির্ভর করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি রোবট সিন্ট্যাকটিক পার্সিং-স্বাধীন গাছের স্বাধীন কাঠামো মডেল চিহ্নিত করেছি, নিউরাল গাছের ইন্ডাক্সার (এনটিআই) যা পরবর্তীকালীন RNs এবং  NTI একটি নিম্ন-আপ ফ্যাশনে ইনপুট ট টেক্সট প্রক্রিয়ার মাধ্যমে একটি পূর্ণ n-ary গাছ তৈরি করেছে। তারপর দৃষ্টিভঙ্গি এবং নোড ফাংশনের জন্য মনোযোগ প্রয়োগ করতে পারে। আমরা এনটিআই-এর বাইনারি গাছের মডেল বানানো এবং মূল্যায়ন করেছি, যেখানে মডেল তিনটি ভিন্ন এনএলপি কাজের উপর শিল্পের রাষ্ট্র অর্জন করেছে: প্রাকৃতিক ভাষার অসুস্থ, উত্তর বাক্য নির্বাচন, এবং শ্রে', 'cs': 'Recidivní neuronové sítě (RNN) zpracovávají vstupní text sekvenčně a modelují podmíněný přechod mezi slovními tokeny. Naproti tomu výhodou rekurzivních sítí je, že explicitně modelují kompozicionalitu a rekurzivní strukturu přirozeného jazyka. Současná rekurzivní architektura je však omezena svou závislostí na syntaktickém stromu. V tomto článku představujeme robustní syntakticky nezávislý strom strukturovaný model, Neural Tree Indexers (NTI), který poskytuje střed mezi sekvenčními RNN a syntaktickými stromovými rekurzivními modely. NTI konstruuje úplný n-ární strom zpracováním vstupního textu s jeho uzlovou funkcí zdola nahoru. Mechanismus pozornosti pak lze aplikovat jak na strukturu, tak na funkci uzlu. Implementovali jsme a vyhodnotili binární stromový model NTI, který ukazuje, že model dosáhl nejmodernějšího výkonu na třech různých úlohách NLP: inference přirozeného jazyka, výběr vět a klasifikace vět, překonává nejmodernější rekurzivní neuronové sítě.', 'ca': "Les xarxes neurals recurrents (RNN) processen el text d'entrada seqüencialment i modelen la transició condicional entre les fitxes de paraula. En canvi, els avantatges de les xarxes recursives inclouen que modelen explícitament la composicionalitat i l'estructura recursiva del llenguatge natural. Però l'arquitectura recursiva actual està limitada per la seva dependència de l'arbre sinàctic. In this paper, we introduce a robust syntactic parsing-independent tree structured model, Neural Tree Indexers (NTI) that provides a middle ground between the sequential RNNs and the syntactic treebased recursive models.  NTI construeix un arbre n-ari complet processant el text d'entrada amb la seva funció nodal d'una manera de baix a dalt. El mecanisme d'atenció es pot aplicar tant a la estructura com a la funció del nodre. Vam implementar i evaluar un model d'arbre binari de NTI, mostrant que el model va aconseguir el rendiment més avançat en tres tasques diferents de NLP: inferència natural del llenguatge, selecció de frases de resposta i classificació de frases, superant les xarxes neurals recurrents i recurrents més avançades.", 'fi': 'Toistuvat neuroverkot (RNN) käsittelevät syöttötekstiä sekvensaalisesti ja mallintavat sanamerkkien välistä ehdollista siirtymää. Sen sijaan rekursiivisten verkkojen etuna on se, että ne nimenomaisesti mallintavat luonnollisen kielen kompositionaalisuutta ja rekursiivista rakennetta. Nykyistä rekursiivista arkkitehtuuria rajoittaa kuitenkin sen riippuvuus syntaktisesta puusta. Tässä työssä esitellään vankka syntaktisesta parsauksesta riippumaton puurakenteinen malli, Neural Tree Indexers (NTI), joka tarjoaa keskipohjan sekvensaalisten RNN:ien ja syntaktisten puupohjaisten rekursiivisten mallien välille. NTI rakentaa täyden n-aaripuun käsittelemällä syöttötekstiä solmufunktiollaan alhaalta ylöspäin. Huomiomekanismia voidaan sitten soveltaa sekä rakenne- että solmufunktioon. Toteutimme ja arvioimme NTI:n binääripuumallin, joka osoitti, että malli saavutti huipputason suorituskyvyn kolmessa eri NLP-tehtävässä: luonnollisen kielen päättelyssä, vastauslauseiden valinnassa ja lauseiden luokittelussa sekä huipputason toistuvissa ja rekursiivisissa hermoverkoissa.', 'bs': 'Ponovne neuralne mreže (RNN) sekvencijski procesiraju ulazni tekst i modeliraju uvjetnu prijenos između znakova riječi. Za suprotno, prednosti rekursivnih mreža uključuju da izravno modeluju kompozicionalnost i rekursivnu strukturu prirodnog jezika. Međutim, trenutna rekursivna arhitektura ograničena je ovisnošću o sintaktičkom drvetu. U ovom papiru predstavljamo roban model strukturiranog drveta bez sintaktičkog analiza, neurološki indekseri drveta (NTI) koji pruža srednju zemlju između sekvencijskih RNN-a i sintaktičkih rekursivnih modela. NTI konstruira puno n-arhičko drvo obrađujući tekst ulaznog teksta sa funkcijom čvora n a donji n a čin. Mehanizam pažnje se onda može primjenjivati na strukturu i funkciju čvorova. Implicirali smo i procijenili binarni model drveta NTI, pokazujući da je model postigao postignuće stanje umjetnosti na tri različite zadatke NLP-a: prirodna zaraza jezika, izbor odgovora rečenica, i klasifikacija rečenica, izvršavajući stanje umjetnosti recirenih i rekursivnih neuralnih mreža.', 'et': 'Korduvad närvivõrgud (RNN) töötlevad sisestatud teksti järjestikuselt ja modelleerivad tingimuslikku üleminekut sõnamärkide vahel. Seevastu rekursiivsete võrgustike eeliseks on see, et need modelleerivad selgesõnaliselt looduskeele kompositsioonilisust ja rekursiivset struktuuri. Praegust rekursiivset arhitektuuri piirab aga sõltuvus süntaktilisest puust. Käesolevas töös tutvustame tugevat süntaktilist parsimisest sõltumatut puustruktureeritud mudelit Neural Tree Indexers (NTI), mis annab keskmise pinna järjestikuste RNN-ide ja süntaktiliste puupõhiste rekursiivsete mudelite vahel. NTI ehitab täieliku n-aarpuu, töödeldes sisendteksti oma sõlmefunktsiooniga alt-üles. Tähelepanu mehhanismi saab seejärel rakendada nii struktuuri kui ka sõlme funktsioonile. Rakendasime ja hindame NTI binaarset puumudelit, näidates, et mudel saavutas kaasaegse jõudluse kolmel erineval NLP ülesandel: looduskeele järeldus, vastuselausete valik ja lausete klassifitseerimine, ületades kaasaegseid korduvaid ja rekursiivseid närvivõrke.', 'ha': "@ info: whatsthis In da tsohon, tunkuɗe wa masu tsaro sun include su sami bayana da shirin composition da restursive na harshen asili. A lokacin da ake ƙunsa da bakin arziki da ake kai yanzu, yana dõgara a kan itãcen syntactic. Daga cikin wannan takardan, Munã ƙara wani misãlin da aka samar da shi na komai da wata itãce wanda ba'a ba da komai ba, na zama mai daidaita a matsayin na RNN da misãlai na samu'in da aka samu da matabbata ta. NTI n a samar da wata itãce mai cikakken n-arshi game da mai aiki na cikin matsayin inputi da aiki na node cikin wani shirin ƙasa-sama. @ info: whatsthis We implemented and evaluated a binary tree model of NTI, showing the model achieved the state-of-the-art performance on three different NLP tasks: natural language inference, answer sentence selection, and sentence classification, outperforming state-of-the-art recurrent and recursive neural networks.", 'sk': 'Ponavljajoča se nevronska omrežja (RNN) obdelujejo vhodno besedilo zaporedno in modelirajo pogojni prehod med besednimi žetoni. Nasprotno pa prednosti rekurzivnih mrež vključujejo, da izrecno modelirajo kompozicionalnost in rekurzivno strukturo naravnega jezika. Vendar pa je trenutna rekurzivna arhitektura omejena z njeno odvisnostjo od sintaktičnega drevesa. V tem prispevku predstavljamo robustni drevesno strukturirani model, ki je neodvisen od sintetičnega razčlenjanja, Nevral Tree Indexers (NTI), ki zagotavlja srednjo točko med zaporednimi RNN-ji in sintetičnimi drevesnimi rekurzivnimi modeli. NTI konstruira polno n-arno drevo z obdelavo vhodnega besedila s funkcijo vozlišča spodaj navzgor. Mehanizem pozornosti se nato lahko uporabi za strukturo in funkcijo vozlišča. Izvedli smo in ocenili binarni drevesni model NTI, pri čemer smo pokazali, da je model dosegel najsodobnejšo zmogljivost pri treh različnih nalogah NLP: sklepanje naravnega jezika, izbiro odgovornih stavkov in klasifikaciji stavkov, preseganje najsodobnejših ponavljajočih in rekurzivnih nevronskih omrežij.', 'jv': 'text-box-mode Butenes politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang pepulan iki, kita mulai nggawe sistem sistem sing gak perusahaan seneng manut, model nggawe barang seneng nggawe, Njuk\'ar Manual indeksers USBEthernet Attribute Awak dhéwé éntuk aplikasi lan assertisi sistem binêr model di NLP, iso nggawe modèl dhéwé nggawe state-of-the-arts nggawe telu nggawe NLP tasks: pribadi kanggo ngerasai, cebisa dilatan, nggambar nggambar uwong, winih kanggo Kemerdekaan, iso nggawe state-of-the-arts recurré lan nampulan neteêr.', 'he': 'רשתות עצביות חוזרות (RNNs) מעבדות טקסט הכניסה ברצף ומודל את ההעברה התנאית בין סימני מילים. In contrast, the advantages of recursive networks include that they explicitly model the compositionality and the recursive structure of natural language.  However, the current recursive architecture is limited by its dependence on syntactic tree.  בעיתון הזה, אנו מציגים מודל מובנה של עץ מובנה בעצמו של בדיקת סינטקטיקה, מערכי עץ נוירואלים (NTI) שמספק קרקע אמצעי בין RNN רצפיים לבין מודלים חוזרים על עץ סינטקטיקים. NTI בונה עץ n-ary מלא על ידי מעבד טקסט הכניסה עם תפקיד העצם שלו באופן מתחת למעלה. מנגנון תשומת לב יכול להפעיל גם למבנה וגם לפונקציה של קשרים. השקענו והערכנו דוגמא עץ בינרי של NTI, שמראה את הדוגמא השיגה את ההופעה המאוחרת בשלושה משימות NLP שונות: תוצאת שפת טבעית, בחירת משפט תשובה, וסיפור משפטים, תוצאות מושלמות במאוחר המאוחר המאוחר ומאוחר.', 'bo': 'Recurrent neural networks (RNNs) process input text sequentially and model the conditional transition between word tokens. ལྡོག་རིམ་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་གི་ཁྱད་པར་དག་དེ་དག་ནི་སྒྲིག་འགོད་དང་ཡང་བསྐྱར་རིམ་མཐུན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་དང་། ཡིན་ནའང་། ད་ལྟོའི་སྔོན་སྒྲིག་བཟོ་བཅོས་འདི་དབྱིབས་ཤུགས་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བ་ཁག་པོ་ཡིན་པས། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བློ་གཏོང་ཅན་གྱི་སྒྲིག་བཀོད་སྟངས་ཀྱི་དབྱིབས་བཟོས་ཀྱི་རྩིས་པ་(NTI)སྟོན་འཛུགས་དུ་འཇུག་རྟེན་འདུག NTI constructs a full n-ary tree by processing the input text with its node function in a bottom-up fashion. Attention mechanism is then applied to both structure and node function. We implemented and evaluated a binary tree model of NTI, showing the model achieved the state-of-the-art performance on three different NLP tasks: natural language inference, answer sentence selection, and sentence classification, outperforming state-of-the-art recurrent and recursive neural networks.'}
{'en': 'Exploring Different Dimensions of Attention for Uncertainty Detection', 'ar': 'استكشاف الأبعاد المختلفة للانتباه لكشف عدم اليقين', 'pt': 'Explorando diferentes dimensões de atenção para detecção de incerteza', 'fr': "Explorer les différentes dimensions de l'attention pour la détection des incertitudes", 'es': 'Exploración de diferentes dimensiones de atención para la detección de incertidumbre', 'ja': '不確実性検出への注意の異なる次元の探索', 'zh': '探不确定性检之异维度', 'hi': 'अनिश्चितता का पता लगाने के लिए ध्यान के विभिन्न आयामों की खोज', 'ru': 'Изучение различных аспектов внимания для обнаружения неопределенности', 'ga': 'Toisí Éagsúla Airde le hAghaidh Brath Éiginnte a Iniúchadh', 'ka': 'განსხვავებული განზომილებების განსხვავება განსხვავებული განზომილებების შესახებ განსხვავებას', 'hu': 'A bizonytalanság felismerésére irányuló figyelem különböző dimenzióinak feltárása', 'el': 'Εξερευνώντας διαφορετικές διαστάσεις προσοχής για την ανίχνευση αβεβαιότητας', 'it': "Esplorare diverse dimensioni di attenzione per la rilevazione dell'incertezza", 'kk': 'Тәуелсіздік анықтау үшін түрлі өлшемдерді зерттеу', 'lt': 'Tiriant skirtingus dėmesio dydžius neaiškumui nustatyti', 'mk': 'Exploring Different Dimensions of Attention for Uncertainty Detection', 'ms': 'Menjelaskan Dimensi Perhatian berbeza untuk Pengesanan ketidakpastian', 'ml': 'ഉറപ്പില്ലാത്ത തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ശ്രദ്ധയുടെ വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d പരിശോ', 'mn': 'Үнэндээ итгэлтэй байдлын тухай олон хэмжээсүүдийг судлах', 'mt': 'Esplorazzjoni ta’ Dimensjonijiet Differenti ta’ Attenzjoni għad-Detezzjoni ta’ Inċertezza', 'pl': 'Badanie różnych wymiarów uwagi na wykrywanie niepewności', 'no': 'Utforskar forskjellige dimensjonar på merkinga for utviklinga av usikkerhet', 'ro': 'Explorarea diferitelor dimensiuni ale atenției pentru detectarea incertitudinii', 'sr': 'Ispitivanje različitih dimenzija pažnje za otkrivanje nestabilnosti', 'so': 'Exploring Different Dimensions of Attention for Uncertainty Detection', 'si': 'අවිශ්වාසය හොයාගන්න වෙනස් විශේෂ විශේෂ පරීක්ෂණය', 'sv': 'Utforska olika dimensioner av uppmärksamhet för upptäckt av osäkerhet', 'ta': 'உறுதியில்லாத கண்டுபிடிப்பதற்கான கவனத்தின் மாறுபாடுகளை தேடுகிறது', 'ur': 'غیر یقینی اظہار کے لئے مختلف اندازے کا تحقیق کیا جاتا ہے', 'uz': '@ info', 'vi': 'Thăm dò các chiều hướng khác về sự chú ý về mối bí ẩn', 'bg': 'Изследване на различни измерения на вниманието за откриване на несигурност', 'da': 'Udforsk forskellige dimensioner af opmærksomhed for usikkerhedsdetektion', 'nl': 'Het verkennen van verschillende dimensies van aandacht voor onzekerheidsdetectie', 'de': 'Erforschung verschiedener Dimensionen der Aufmerksamkeit für Unsicherheitserkennung', 'id': 'Menjelaskan Dimensi Perhatian Berbeda untuk Deteksi ketidakpastian', 'hr': 'Ispitivanje različitih dimenzija pažnje za otkrivanje nestabilnosti', 'sw': 'Kueleza tofauti tofauti za uangalizi kwa ajili ya Kugundua Kiuhakika', 'tr': 'Keklenmelik Aňlamak üçin üýtgeşik gabdalyklary barlýar', 'ko': '불확실성 검측의 서로 다른 주의 차원을 탐색하다', 'af': 'Verskillende Dimensies van Aansig vir Onsekerheid Opdekking', 'fa': 'توسعه اندازه\u200cهای مختلف توجه برای شناسایی نایقین', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Անվստահության հայտնաբերման ուշադրության տարբեր չափսերի ուսումնասիրելը', 'az': 'Nəticət keşfinin fərqli Bölçülərini Səflət', 'bn': 'অবিশ্বাসী সনাক্তের জন্য মনোযোগের বিভিন্ন ভিন্ন পার্থক্য অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'bs': 'Ispitivanje različitih dimenzija pažnje za otkrivanje nestabilnosti', 'sq': 'Shqyrtimi i dimensioneve të ndryshme të vëmendjes për zbulimin e pasigurisë', 'cs': 'Zkoumání různých dimenzí pozornosti pro detekci nejistoty', 'et': 'Erinevate tähelepanu mõõtmete uurimine ebakindluse tuvastamiseks', 'ca': "Explorar diferents dimensions d'atenció per detectar incertituds", 'fi': 'Huomion eri ulottuvuuksien tutkiminen epävarmuuden havaitsemiseksi', 'jv': 'Miscellaneous', 'sk': 'Raziskovanje različnih dimenzij pozornosti za odkrivanje negotovosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לחקור מימדים שונים של תשומת לב לגילוי אי-ודאות', 'bo': 'བདེན་བཤད་མེད་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་ལ་ཁྱད་པར་མི་འདྲ་བའི་ཆེ་ཆུང་ལ་བསླར་བཞིན་པ'}
{'en': 'Neural networks with attention have proven effective for many natural language processing tasks. In this paper, we develop attention mechanisms for uncertainty detection. In particular, we generalize standardly used attention mechanisms by introducing external attention and sequence-preserving attention. These novel architectures differ from standard approaches in that they use external resources to compute attention weights and preserve sequence information. We compare them to other configurations along different dimensions of attention. Our novel architectures set the new state of the art on a Wikipedia benchmark dataset and perform similar to the state-of-the-art model on a biomedical benchmark which uses a large set of linguistic features.', 'ar': 'أثبتت الشبكات العصبية مع الانتباه فعاليتها في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية. في هذه الورقة ، نقوم بتطوير آليات الانتباه لاكتشاف عدم اليقين. على وجه الخصوص ، نقوم بتعميم آليات الانتباه المستخدمة بشكل قياسي من خلال تقديم الاهتمام الخارجي والاهتمام بالحفاظ على التسلسل. تختلف هذه الأبنية الجديدة عن الأساليب القياسية من حيث أنها تستخدم موارد خارجية لحساب أوزان الانتباه والحفاظ على معلومات التسلسل. نقارنها بالتكوينات الأخرى على طول أبعاد مختلفة من الاهتمام. وضعت أبنيةنا الجديدة أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا على مجموعة بيانات معيارية لـ Wikipedia وأداء مشابه للنموذج الحديث على معيار طبي حيوي يستخدم مجموعة كبيرة من الميزات اللغوية.', 'es': 'Las redes neuronales con atención han demostrado ser eficaces para muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural. En este artículo, desarrollamos mecanismos de atención para la detección de la incertidumbre. En particular, generalizamos los mecanismos de atención utilizados de manera estándar mediante la introducción de atención externa y la atención que preserva la secuencia. Estas arquitecturas novedosas difieren de los enfoques estándar en que utilizan recursos externos para calcular los pesos de atención y preservar la información de la secuencia. Los comparamos con otras configuraciones a lo largo de diferentes dimensiones de atención. Nuestras arquitecturas novedosas establecen el nuevo estado del arte en un conjunto de datos de referencia de Wikipedia y funcionan de manera similar al modelo de vanguardia en un punto de referencia biomédico que utiliza un amplio conjunto de características lingüísticas.', 'fr': "Les réseaux de neurones attentifs se sont révélés efficaces pour de nombreuses tâches de traitement du langage naturel. Dans cet article, nous développons des mécanismes d'attention pour la détection des incertitudes. En particulier, nous généralisons les mécanismes d'attention couramment utilisés en introduisant une attention externe et une attention préservant la séquence. Ces nouvelles architectures diffèrent des approches standard en ce qu'elles utilisent des ressources externes pour calculer les pondérations de l'attention et préserver les informations de séquence. Nous les comparons à d'autres configurations avec différentes dimensions d'attention. Nos nouvelles architectures établissent le nouvel état de l'art sur un jeu de données de référence Wikipédia et fonctionnent de la même manière que le modèle de pointe sur un référentiel biomédical qui utilise un large éventail de caractéristiques linguistiques.", 'pt': 'Redes neurais com atenção se mostraram eficazes para muitas tarefas de processamento de linguagem natural. Neste artigo, desenvolvemos mecanismos de atenção para detecção de incertezas. Em particular, generalizamos os mecanismos de atenção usados de maneira padrão, introduzindo a atenção externa e a atenção de preservação de sequência. Essas novas arquiteturas diferem das abordagens padrão, pois usam recursos externos para calcular pesos de atenção e preservar informações de sequência. Nós as comparamos com outras configurações ao longo de diferentes dimensões de atenção. Nossas novas arquiteturas definem o novo estado da arte em um conjunto de dados de benchmark da Wikipedia e funcionam de forma semelhante ao modelo de última geração em um benchmark biomédico que usa um grande conjunto de recursos linguísticos.', 'ja': '注意を払ったニューラルネットワークは、多くの自然言語処理タスクに有効であることが証明されています。本稿では、不確実性検出のための注目メカニズムを展開する。特に、外部からの注目と配列保持の注目を導入することにより、標準的に使用される注目メカニズムを一般化する。これらの新規アーキテクチャは、注意重みを計算し、配列情報を保存するために外部リソースを使用するという点で、標準的なアプローチとは異なる。私たちは、注意のさまざまな次元に沿って、それらを他の構成と比較します。私たちの新しいアーキテクチャは、ウィキペディアのベンチマークデータセットに最先端を設定し、大規模な言語機能を使用する生物医学ベンチマークの最先端モデルと同様のパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '注意者神经网络已效诸自然语言。 于本文中,开不确定性检测之机。 特以引入外意次第存意用意机。 此等新架构与格法不同者,其用外资以计注意权重而存之。 以之异维度比之他置。 臣等新颖架构于维基百科准数集上置新技术水平,而性类生物医学准试最先进模样,宜大用语言特征。', 'ru': 'Нейронные сети с вниманием доказали свою эффективность для многих задач обработки естественного языка. В данной работе мы разрабатываем механизмы внимания для обнаружения неопределенностей. В частности, мы обобщаем стандартно используемые механизмы внимания, вводя внешнее внимание и сохраняя последовательность внимания. Эти новые архитектуры отличаются от стандартных подходов тем, что они используют внешние ресурсы для вычисления весов внимания и сохранения информации о последовательности. Мы сравниваем их с другими конфигурациями по разным направлениям внимания. Наши новые архитектуры устанавливают новое состояние техники на наборе данных эталонного стандарта Википедии и выполняют функции, аналогичные современной модели на биомедицинском эталоне, который использует большой набор лингвистических особенностей.', 'hi': 'ध्यान के साथ तंत्रिका नेटवर्क कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए प्रभावी साबित हुए हैं। इस पेपर में, हम अनिश्चितता का पता लगाने के लिए ध्यान तंत्र विकसित करते हैं। विशेष रूप से, हम बाहरी ध्यान और अनुक्रम-संरक्षण ध्यान को पेश करके मानक रूप से उपयोग किए जाने वाले ध्यान तंत्र को सामान्यीकृत करते हैं। ये उपन्यास आर्किटेक्चर मानक दृष्टिकोण से भिन्न होते हैं कि वे ध्यान वजन की गणना करने और अनुक्रम जानकारी को संरक्षित करने के लिए बाहरी संसाधनों का उपयोग करते हैं। हम उन्हें ध्यान के विभिन्न आयामों के साथ अन्य विन्यास के लिए तुलना करते हैं। हमारे उपन्यास आर्किटेक्चर ने विकिपीडिया बेंचमार्क डेटासेट पर कला की नई स्थिति निर्धारित की और एक बायोमेडिकल बेंचमार्क पर अत्याधुनिक मॉडल के समान प्रदर्शन किया जो भाषाई विशेषताओं के एक बड़े सेट का उपयोग करता है।', 'ga': 'Tá sé cruthaithe go bhfuil líonraí néaracha a bhfuil aird orthu éifeachtach maidir le go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha. Sa pháipéar seo, forbraímid meicníochtaí aird chun neamhchinnteacht a bhrath. Go háirithe, déanaimid meicníochtaí airde a úsáidtear go caighdeánach a ghinearálú trí aird sheachtrach a thabhairt isteach agus aird a chaomhnaíonn seicheamh. Tá difríocht idir na hailtireachtaí nua seo agus na cineálacha cur chuige caighdeánacha sa mhéid is go n-úsáideann siad acmhainní seachtracha chun meáchain aird a ríomh agus faisnéis seichimh a chaomhnú. Déanaimid iad a chur i gcomparáid le cumraíochtaí eile feadh toisí éagsúla aird. Socraíonn ár n-ailtireachtaí úrscothacha an úrscothacht ar thacar sonraí tagarmharcála Vicipéid agus feidhmíonn siad cosúil leis an tsamhail úrscothach ar thagarmharc bithleighis a úsáideann sraith mhór de ghnéithe teanga.', 'ka': 'ნეიროლური ქსელები, რომლებიც აღმოჩენა, მრავალური ენერგიის პროცესი დამუშაობისთვის ეფექტიურია. ჩვენ ამ დოკუნეში ახალგაზრდებით ახალგაზრდების მექანემისთვის, რომელიც უცნობიერების განახლებისთვის. განსაკუთრებით, ჩვენ სენერალურად გამოყენებული ინტერნეციური მექანემისთვის გარეშე დააყენებით და სენერალურად დააყენებით ინტერნეციური ინტერნ ეს პრომენტიკური აქტიქტიკურები განსხვავებულია სტანდარტური დახმარებისგან, რომ ისინი გამოყენებენ გარეშე რესურსების გამოყენებას, რომ დააკვირთოთ გენების ჩვენ ისინი სხვა კონფიგურაციებისგან განსხვავებული განზომილებებისგან შემდგენებთ. ჩვენი პრომენტიკური აქტიქტიკურები სურათის ახალი სურათების შესახებ ვიკიპედიაში ბენქმიმარკური მონაცემებზე დააყენება და გამოყენება სურათების მოდელზე, რომელიც ბიომედიციური ბენქმიმარკ', 'el': 'Νευρικά δίκτυα με προσοχή έχουν αποδειχθεί αποτελεσματικά για πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Στην παρούσα εργασία αναπτύσσουμε μηχανισμούς προσοχής για την ανίχνευση αβεβαιότητας. Ειδικότερα, γενικεύουμε τους τυποποιημένους μηχανισμούς προσοχής εισάγοντας εξωτερική προσοχή και προσοχή διατήρησης ακολουθίας. Αυτές οι νέες αρχιτεκτονικές διαφέρουν από τις τυποποιημένες προσεγγίσεις στο ότι χρησιμοποιούν εξωτερικούς πόρους για τον υπολογισμό των βαρών προσοχής και τη διατήρηση των πληροφοριών αλληλουχίας. Τα συγκρίνουμε με άλλες διαμορφώσεις κατά μήκος διαφορετικών διαστάσεων προσοχής. Οι καινοτόμες αρχιτεκτονικές μας θέτουν τη νέα κατάσταση της τεχνολογίας σε ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς της Βικιπαίδειας και αποδίδουν παρόμοια με το μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας σε ένα βιοϊατρικό σημείο αναφοράς που χρησιμοποιεί ένα μεγάλο σύνολο γλωσσικών χαρακτηριστικών.', 'hu': 'A figyelemmel kísért ideghálózatok számos természetes nyelvfeldolgozási feladatra hatékonynak bizonyultak. Ebben a tanulmányban a bizonytalanság felismerésére szolgáló figyelmi mechanizmusokat dolgozunk ki. Különösen a külső figyelem bevezetésével és a szekvencia-megőrző figyelem bevezetésével általánosítjuk a szabványos figyelem mechanizmusait. Ezek az új architektúrák különböznek a hagyományos megközelítésektől, mivel külső erőforrásokat használnak a figyelem súlyának kiszámítására és a szekvencia információinak megőrzésére. Összehasonlítjuk őket más konfigurációkkal a figyelem különböző dimenzióiban. Új architektúráink egy Wikipédia referenciaadatkészleten állítják össze az új korszerű technológiát, és hasonlóan teljesítenek a legkorszerűbb modellhez egy olyan orvosbiológiai referenciaértéken, amely számos nyelvi jellemzőt használ.', 'it': "Le reti neurali con attenzione si sono dimostrate efficaci per molte attività di elaborazione del linguaggio naturale. In questo articolo sviluppiamo meccanismi di attenzione per la rilevazione dell'incertezza. In particolare, generalizziamo i meccanismi di attenzione normalmente utilizzati introducendo l'attenzione esterna e l'attenzione che preserva la sequenza. Queste nuove architetture differiscono dagli approcci standard in quanto utilizzano risorse esterne per calcolare i pesi dell'attenzione e preservare le informazioni di sequenza. Li confrontiamo con altre configurazioni lungo diverse dimensioni di attenzione. Le nostre nuove architetture impostano il nuovo stato dell'arte su un set di dati di riferimento Wikipedia e funzionano in modo simile al modello all'avanguardia su un benchmark biomedico che utilizza un ampio set di caratteristiche linguistiche.", 'kk': 'Бірнеше табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларында әсер етеді. Бұл қағазда, біз таңдау механизмтерін табу үшін құрамыз. Әсіресе, біз стандартты түрде қолданылатын қызықтық механизмтерді, сыртқы қызықтығын және реттеу сақтау арқылы, әдеттегі түрде қолданылатын. Бұл романдық архитектуралар стандартты келесінен айырмайды, олар сыртқы ресурстарды есептеп, келесі мәліметтерді сақтау үшін қолданады. Біз оларды басқа баптаулармен қалыптастырамыз. Біздің романдық архитектурамыз Википедия банкмерк деректерінің жаңа күйін орнатып, биомедикалық банкмеркке ұқсас етіп, ол үлкен лингвистикалық мүмкіндіктерді қолданатын биомедикалық банкмеркке ұқсас істейді.', 'ms': 'Rangkaian saraf dengan perhatian telah terbukti berkesan untuk banyak tugas pemprosesan bahasa alam. Dalam kertas ini, kami mengembangkan mekanisme perhatian untuk pengesan ketidakpastian. Secara khususnya, kita menyebarkan mekanisme perhatian yang digunakan secara piawai dengan memperkenalkan perhatian luar dan perhatian penjagaan urutan. These novel architectures differ from standard approaches in that they use external resources to compute attention weights and preserve sequence information.  Kita membandingkannya dengan konfigurasi lain sepanjang dimensi perhatian yang berbeza. Arkitektur novel kami menetapkan state of the art baru pada set data benchmark Wikipedia dan melakukan yang sama dengan model state-of-the-art pada benchmark biomedical yang menggunakan set besar ciri-ciri bahasa.', 'mk': 'Неуралните мрежи со внимание се покажаа ефикасни за многу природни задачи за обработување јазици. Во овој весник, развиваме механизми за внимание за детекција на несигурноста. Посебно, генерализираме стандардно употребени механизми на внимание со воведување на надворешно внимание и зачувување на вниманието. Овие нови архитектури се разликуваат од стандардните пристапи во тоа што тие користат надворешни ресурси за пресметка на теговите на вниманието и зачувување на информациите за секвенцијата. Ги споредуваме со други конфигурации по различни димензии на вниманието. Нашите романски архитектури ја поставија новата најнова технологија на базата на податоци на Википедија и изведуваат слични резултати со најновиот модел на базата на биомедицински базата која користи голем сет јазички карактеристики.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രാകൃതികമായി ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലകള്\u200d തെളിയ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങള്\u200d വളര്\u200dത്തുന്നു. In particular, we generalize standardly used attention mechanisms by introducing external attention and sequence-preserving attention.  പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനായി പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d  വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളോടൊപ്പം മറ്റു ക്രമീകരണങ്ങളോടൊപ്പം നമ്മള്\u200d അവരെ തുല്യമാക്കുന്നു. നമ്മുടെ നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d വിക്കിപിഡിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസെറ്റില്\u200d പുതിയ സ്ഥാനത്തെ സ്ഥാപിച്ചു ഒരു ബൈയോമിക്കല്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d ഒരു', 'lt': 'Daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo užduočių pasirodė veiksmingi dėmesį skiriantys neurologiniai tinklai. Šiame dokumente kuriame dėmesio mechanizmus neapibrėžtumui nustatyti. Visų pirma generalizuojame standartiškai naudojamus dėmesio mechanizmus, skiriant išorės dėmesį ir išsaugodami seką. Šios naujos architektūros skiriasi nuo standartinių metodų, nes jos naudoja išorinius išteklius dėmesio svoriams apskaičiuoti ir sekos informacijai išsaugoti. Palyginame juos su kitomis konfigūracijomis įvairiais dėmesio aspektais. Mūsų naujosios architektūros nustatė naujausią pažangą Wikipedia lyginamojo rodiklio duomenų rinkinyje ir atlieka panašius rezultatus kaip naujausias modelis biomedicinės lyginamojo rodiklio, kuriame naudojama daug kalbinių savybių.', 'mn': 'Анхаарал хангалттай мэдрэлийн сүлжээнд олон байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажилд нөлөөтэй байдаг. Энэ цаасан дээр бид тодорхойгүй байдлыг олох анхаарлын механизмийг хөгжүүлдэг. Ялангуяа бид гадаад анхаарлыг, дарааллаар хадгалах анхаарлыг тайлбарлаж стандарт хэрэглэгддэг анхаарлын механизмийг нийтлэлдэг. Эдгээр шинэ архитектурууд нь стандарт ойлголтын тулд анхаарлын жингийг тооцоолж, дарааллын мэдээллийг хадгалахын тулд гадаад нөөцийг ашигладаг. Бид эдгээрийг анхаарлын өөр хэмжээсүүдтэй харьцуулдаг. Бидний зохиолын архитектурууд Укипедиа банк өгөгдлийн сангийн шинэ байдал дээр тавьж, биологийн эмнэлгийн банкны загвартай адилхан байдаг.', 'mt': 'Neural networks with attention have proven effective for many natural language processing tasks.  F’dan id-dokument, qed niżviluppaw mekkaniżmi ta’ attenzjoni għall-individwazzjoni tal-inċertezza. B’mod partikolari, aħna niġeneralizzaw mekkaniżmi ta’ attenzjoni użati b’mod standard billi nintroduċu attenzjoni esterna u attenzjoni għall-preservazzjoni tas-sekwenzi. Dawn l-arkitetturi ġodda jvarjaw minn approċċi standard billi jużaw riżorsi esterni biex jikkalkulaw il-piżijiet tal-attenzjoni u jippreservaw l-informazzjoni tas-sekwenza. Aħna nqabbluhom ma’ konfigurazzjonijiet oħra tul dimensjonijiet differenti ta’ attenzjoni. L-arkitetturi l-ġodda tagħna stabbilixxew l-aktar avvanzati fuq sett ta’ dejta ta’ referenza tal-Wikipedia u jwettqu riżultati simili għall-mudell l-aktar avvanzat fuq punt ta’ referenza bijomediku li juża sett kbir ta’ karatteristiċi lingwistiċi.', 'pl': 'Sieci neuronowe z uwagą okazały się skuteczne w wielu zadaniach przetwarzania języka naturalnego. W niniejszym artykule opracowujemy mechanizmy uwagi wykrywania niepewności. W szczególności uogólniamy standardowo stosowane mechanizmy uwagi poprzez wprowadzenie uwagi zewnętrznej i sekwencyjnej. Te nowe architektury różnią się od standardowych podejść tym, że wykorzystują zewnętrzne zasoby do obliczania wagi uwagi i zachowania informacji o sekwencji. Porównujemy je z innymi konfiguracjami wzdłuż różnych wymiarów uwagi. Nasze nowatorskie architektury ustanawiają nowy stan techniki na zbiorze danych referencyjnym Wikipedii i działają podobnie jak najnowocześniejszy model na biomedycznym benchmarku, który wykorzystuje duży zestaw cech językowych.', 'no': 'Nyral nettverk med oppmerksomhet har vist effektiv for mange naturspråkshandsamar oppgåver. I denne papiret utviklar vi oppmerksmekanismen for usikkerhetsoppdaging. I særskilt generelliserer vi standardverdig brukte oppmerksmekanisme ved å introdusera eksterne oppmerksomhet og oppmerksomhet for sekvens. Desse romanske arkitekturane er ulike frå standard tilnærmingar i at dei brukar eksterne ressursar for å rekna oppmerksvekt og beholda sekvensinformasjon. Vi samanliknar dei med andre oppsett langs ulike dimensjonar av oppmerksomhet. Noverande arkitekturar våre sett den nye tilstanden til kunsten på eit Wikipedia-benchmark dataset og utfører liknande til kunstmodellen på eit biomedisk benchmarke som brukar ein stor sett lingviske funksjonar.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය වැඩක් සඳහා අවධානයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි අවශ්\u200dයතාවක් හොයාගන්න අවධාන පද්ධතියක් විස්තර කරනවා. විශේෂයෙන්, අපි සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් අවධානය කරන්න පුළුවන් අවධානය සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා අවධානය අ මේ සංවිධාන ස්ථාපනය වෙනස් වෙන්නේ ප්\u200dරමාණික අවස්ථාවන් අවස්ථාවන් අවස්ථාවන් අවස්ථාවන් වලින් එය අපි ඔවුන්ව අනිත් සංවිධානය සමඟ වෙනස් අවධානයේ අවධානය සමඟ සම්බන්ධ කරනවා. අපේ විද්\u200dයාපෘතික විද්\u200dයාපෘතිකාරයේ අලුත් ස්ථිතිය විකිපිඩියා බෙන්ච්මාර්ක් ඩේටාස්ට් එක්ක සමහර විද්\u200dයාපෘතික විද්\u200dයාපෘතික', 'so': 'Neural networks with attention have proven effective for many natural language processing tasks.  Warqadan, waxaynu horumarinnaa mechanisyo aan la ogaan karin. Si gaar ah, waxaynu si caadi ah u soo bandhijinnaa mechanisyo caadi ah oo lagu isticmaalayo dhaqdhaqaaqa iyo dib-ilaalinta. Qoraalkan saxda ah waxay ka duwan yihiin qaababka caadiga ah, taasoo ay isticmaalaan hantida dibadda ah si ay u xisaabiyaan miisaanka xisaabta miisaanka iyo ilaaliyaan macluumaadka xilliga. Waxaannu isbarbardhignaa tilmaamaha kale oo kala duduwan taxadarka. Qoraalkayaga saxda ah waxay sawireen xaaladdii cusub ee farshaxanka ee Wikipedia ku qoran taariikhda bangiga, waxayna sameeyaan tusaale u eg xaaladda farshaxanka oo ku qoran tijaabada dhakhaatiirta oo isticmaalaya noocyo badan oo luuqadaha ku qoran.', 'ro': 'Rețelele neurale cu atenție s-au dovedit eficiente pentru multe sarcini de procesare a limbajului natural. În această lucrare, dezvoltăm mecanisme de atenție pentru detectarea incertitudinii. În special, generalizăm mecanismele de atenție utilizate în mod standard prin introducerea atenției externe și a atenției care păstrează secvențele. Aceste arhitecturi noi diferă de abordările standard prin faptul că utilizează resurse externe pentru a calcula greutățile atenției și pentru a păstra informațiile secvențiale. Le comparăm cu alte configurații de-a lungul diferitelor dimensiuni ale atenției. Noua noastră arhitectură stabilește noua noastră stare a artei pe un set de date de referință Wikipedia și performează similar modelului de ultimă oră pe un set de referință biomedicală care utilizează un set mare de caracteristici lingvistice.', 'sr': 'Neuralne mreže sa pažnjom dokazale su učinkovite za mnoge prirodne obaveze za obrađivanje jezika. U ovom papiru razvijamo mehanizme pažnje za otkrivanje neodređenosti. Posebno, generalizujemo standardno korišćene mehanizme pažnje uvođenjem vanjske pažnje i pažnje zaštite sekvence. Ove nove arhitekture se razlikuju od standardnih pristupa u tome što koriste vanjske resurse za raèunanje težine pažnje i saèuvanje informacija o sekvenciji. Uspoređujemo ih sa drugim konfiguracijama uz različite dimenzije pažnje. Naša romanska arhitektura postavila je novo stanje umjetnosti na Wikipedijskoj bazi podataka i izvršavala sličnu stanju umjetničkog modela na biomedicinskoj referenciji koja koristi veliku setu lingvističkih karakteristika.', 'ta': 'கவனத்துடன் நெய்யூரிய வலைப்பின்னல்கள் பல இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் பணிகளுக்கு தெளிவாக்கப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நம்பிக்கை இல்லாத கண்டுபிடிப்பதற்கான கவனம் முறைமைகளை உருவாக்குகிறோம். குறிப்பிட்டு, நாம் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்பட்ட கவனம் முறைமைகளை பொதுவாக்குகிறோம் வெளிப்புற கவனம் மற்றும் பின்வரும இந்த புதிய அட்டவணைகள் நிலையான செயல்பாடுகளில் இருந்து வேறுபட்டுள்ளது அதனால் அவர்கள் வெளியேறு வளங்களை கணக்கிட மற்றும் வரிசை  நாம் அவர்களை வேறு வடிவமைப்புகளுடன் ஒப்பிடுகிறோம் கவனத்தின் வித்தியாசமான பரிமாணங்களுடன். எங்கள் புதிய புதிய கலைப்பாடுகள் ஒரு விகிபிடியா பென்க்மார்க் தகவல் அமைப்பு மற்றும் செயல்படுத்தி ஒரு உயிரியல் மருத்துவப்பு பெங்குறிப்பை பயன்படுத்தும்', 'ur': 'توجه کے ساتھ نیورال نیٹورک بہت سی طبیعی زبان پردازی کے کاموں کے لئے اثبات ثابت ہوئی ہے۔ اس کاغذ میں ہم غیر قطعی تشخیص کے لئے توجه کے مکانیزوں کو ایجاد کرتے ہیں۔ مخصوصا، ہم نے استاندارڈ سے توجه کی مکانیسم استعمال کر دی ہے، بیرونی توجه اور سطح حفاظت کی توجه کے ذریعہ۔ یہ روانی معماری استاندارڈ مذہب سے متفاوت ہوتے ہیں اس میں کہ وہ بیرونی منابع استعمال کرتے ہیں کہ توجه وزن کا شمار کریں اور سطح معلومات کی حفاظت کریں. ہم نے ان کو دوسری سازونوں کے ساتھ مختلف توجه کے اندازے سے مقایسہ کیا ہے ہماری روزنامہ معماری ایک ویکیپیڈیا بنچممارک ڈاٹ سٹ پر آرتی کی نئی حالت کو ٹھہرایا اور ایک بیویڈیسی بنچممارک پر آرتی کی حالت کے مطابق عمل کرتی ہے جو ایک بڑی زبان تعریفیں استعمال کرتا ہے.', 'sv': 'Neurala nﾃ､tverk med uppmﾃ､rksamhet har visat sig vara effektiva fﾃｶr mﾃ･nga naturliga sprﾃ･kbehandlingsuppgifter. I denna uppsats utvecklar vi uppmﾃ､rksamhetsmekanismer fﾃｶr osﾃ､kerhetsdetektering. I synnerhet generaliserar vi standardiserade uppmﾃ､rksamhetsmekanismer genom att infﾃｶra extern uppmﾃ､rksamhet och sekvensbevarande uppmﾃ､rksamhet. Dessa nya arkitekturer skiljer sig frﾃ･n standardmetoder genom att de anvﾃ､nder externa resurser fﾃｶr att berﾃ､kna uppmﾃ､rksamhetsvikt och bevara sekvensinformation. Vi jﾃ､mfﾃｶr dem med andra konfigurationer lﾃ､ngs olika dimensioner av uppmﾃ､rksamhet. Vﾃ･ra nya arkitekturer sﾃ､tter det nya toppmoderna i en Wikipedias benchmarkdatauppsﾃ､ttning och presterar liknande den senaste modellen pﾃ･ en biomedicinsk benchmarking som anvﾃ､nder en stor uppsﾃ､ttning sprﾃ･kliga egenskaper.', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz haqiqatgina aniqlash mechanlarini taqdimiz. Shunday qilib, biz tashqi paytlarni taʼminlashtirish va cheksiz tahlil qilish orqali oddiy foydalanish mechanislarini yaratishmiz. Ushbu novel maktablari andoza murakkablaridan ham ajratiladi. Ular tashqi rasmlarni hisoblash va cheksiz maʼlumotni saqlash uchun tashqi murakkablaridan foydalanadi. We compare them to other configurations along different dimensions of attention.  Bizning novel maktablarimiz Wikipedia benchmark maʼlumotlarida yangi sanatlarning holatini qo'yish va bu bir necha lingʻlik imkoniyatlaridan foydalanadi.", 'vi': 'Các mạng thần kinh đã được chứng minh hiệu quả cho nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển các cơ quan chú ý để tìm ra. Đặc biệt, chúng tôi tổng hợp lại các cơ chế tập trung bằng cách chú ý bên ngoài và tiết kiệm lời chú ý. Các kiến trúc cổ đại khác với các phương pháp tiêu chuẩn. Chúng sử dụng nguồn lực bên ngoài để tính to án lượng chú ý và bảo tồn các thông tin quy trình. Chúng tôi so sánh chúng với các cấu hình khác nhau theo chiều khác nhau của sự chú ý. Các kiến trúc cổ điển của chúng tôi thiết lập các nền nghệ thuật mới trên một tập tin tiêu biểu Wikipedia, chúng cũng làm việc tương tự với những mô hình nghệ thuật hiện đại, dựa trên một tiêu chuẩn sinh học, sử dụng cả một loạt các tính năng ngôn ngữ.', 'nl': 'Neurale netwerken met aandacht zijn effectief gebleken voor veel natuurlijke taalverwerkingstaken. In dit artikel ontwikkelen we aandachtsmechanismen voor onzekerheidsdetectie. Met name generaliseren we standaard gebruikte aandachtsmechanismen door externe aandacht en sequentie-behoud aandacht te introduceren. Deze nieuwe architecturen verschillen van standaardbenaderingen doordat ze externe bronnen gebruiken om aandachtsgewichten te berekenen en sequentiegegevens te bewaren. We vergelijken ze met andere configuraties langs verschillende dimensies van aandacht. Onze nieuwe architecturen zetten de nieuwe stand van de techniek op een Wikipedia benchmark dataset en presteren vergelijkbaar met het state-of-the-art model op een biomedische benchmark die een grote reeks taalkundige kenmerken gebruikt.', 'da': 'Neurale netværk med opmærksomhed har vist sig at være effektive til mange naturlige sprogbehandlingsopgaver. I denne artikel udvikler vi opmærksomhedsmekanismer til usikkerhedsdetektion. Især generaliserer vi standardiserede opmærksomhedsmekanismer ved at indføre ekstern opmærksomhed og sekvensbevarende opmærksomhed. Disse nye arkitekturer adskiller sig fra standardtilgange, da de bruger eksterne ressourcer til at beregne opmærksomhedsvægte og bevare sekvensoplysninger. Vi sammenligner dem med andre konfigurationer langs forskellige dimensioner af opmærksomhed. Vores nye arkitekturer sætter den nye state of te art på et Wikipedia benchmark datasæt og fungerer på samme måde som den state-of-the-art model på en biomedicinsk benchmark, der bruger et stort sæt sproglige funktioner.', 'hr': 'Neuralne mreže s pažnjom dokazale su učinkovite za mnoge prirodne obaveze obrade jezika. U ovom papiru razvijamo mehanizam pažnje za otkrivanje neodređenosti. Posebno, generaliziramo standardno korištene mehanizme pažnje uvođenjem vanjske pažnje i pozornosti zaštite sekvencije. Ove nove arhitekture razlikuju se od standardnih pristupa u tome što koriste vanjske resurse za računalo težine pažnje i čuvanje informacija o sekvenciji. Upoređujemo ih s drugim konfiguracijama uz različite dimenzije pažnje. Naša romanska arhitektura postavila je novo stanje umjetnosti na Wikipedijskoj bazi podataka i izvršavala sličnu stanju umjetnosti modelu na biomedicinskoj referenciji koja koristi veliku skupu jezičkih karakteristika.', 'id': 'Jaringan saraf dengan perhatian telah terbukti efektif untuk banyak tugas proses bahasa alam. Dalam kertas ini, kami mengembangkan mekanisme perhatian untuk deteksi ketidakpastian. Terutama, kita menyebarkan mekanisme perhatian yang digunakan secara standar dengan memperkenalkan perhatian luar dan perhatian penjagaan urutan. Arkitektur baru ini berbeda dari pendekatan standar dalam bahwa mereka menggunakan sumber daya luar untuk menghitung berat perhatian dan menyimpan informasi urutan. Kita membandingkannya dengan konfigurasi lain sepanjang dimensi perhatian yang berbeda. Arsitektur novel kami menetapkan state of the art baru pada set data benchmark Wikipedia dan melakukan hal yang sama dengan model state of the art pada benchmark biomedis yang menggunakan set besar fitur bahasa.', 'ko': '주의력을 가진 신경 네트워크가 많은 자연 언어 처리 임무에 효과적이라는 것이 증명되었다.본고에서 우리는 불확실성 검측에 사용되는 주의 메커니즘을 개발했다.특히 우리는 외부 주의와 순서 유지 주의를 도입함으로써 표준이 사용하는 주의 메커니즘을 요약한다.이러한 새로운 구조는 표준 방법과 다른 점은 외부 자원을 사용하여 주의권을 계산하고 서열 정보를 보존하는 데 있다.우리는 그것들과 다른 관심 차원의 설정을 비교할 것이다.우리의 새로운 구조는 위키백과 기준 데이터 집합에서 새로운 기술 수준을 창조했고 그 성능은 생물의학 기준의 가장 선진적인 모델과 유사하며 이 기준은 대량의 언어 특징을 사용했다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی با توجه برای بسیاری از کارهای پردازش زبان طبیعی ثابت شده است. در این کاغذ، ما مکانیسم توجه برای شناسایی غیرمطمئنی را توسعه می دهیم. مخصوصا، ما از طریق توجه خارجی و حفاظت از طریق حفاظت از توجه استاندارد استفاده می کنیم. این معماری\u200cهای رمانی از طریق\u200cهای استاندارد تفاوت می\u200cکنند که از منابع خارجی برای محاسبه وزن توجه و محافظت اطلاعات ترکیب استفاده می\u200cکنند. ما آنها را با پیکربندی های دیگر با اندازه های متفاوت توجه مقایسه می کنیم. معماری روانی ما موقعیت جدید هنر را روی یک مجموعه داده\u200cهای نقشه\u200cبندی ویکیپدیا قرار دادند و شبیه به مدل هنر روی یک نقشه\u200cبندی بیولوپزشکی انجام می\u200cدهند که از مجموعه\u200cی ویکیپدیا ویکیپدیا ویکیپدیا استفاده می\u200cکند.', 'bg': 'Невралните мрежи с внимание са се доказали ефективни при много задачи по обработка на естествения език. В настоящата статия разработваме механизми за внимание за откриване на неопределеност. По-специално обобщаваме стандартно използваните механизми за внимание чрез въвеждане на външно внимание и внимание за запазване на последователността. Тези нови архитектури се различават от стандартните подходи по това, че използват външни ресурси за изчисляване на теглото на вниманието и запазване на информацията за последователността. Сравняваме ги с други конфигурации в различни измерения на вниманието. Нашите нови архитектури поставят новото състояние на изкуството на база данни от Уикипедия и изпълняват подобно на най-съвременния модел на биомедицинска база, която използва голям набор от лингвистични характеристики.', 'de': 'Neuronale Netzwerke mit Aufmerksamkeit haben sich für viele Aufgaben der natürlichen Sprachverarbeitung bewährt. In diesem Beitrag entwickeln wir Aufmerksamkeitsmechanismen zur Detektion von Unsicherheiten. Insbesondere verallgemeinern wir standard verwendete Aufmerksamkeitsmechanismen, indem wir externe Aufmerksamkeit und sequenzerhaltende Aufmerksamkeit einführen. Diese neuartigen Architekturen unterscheiden sich von Standardansätzen dadurch, dass sie externe Ressourcen verwenden, um Aufmerksamkeitsgewichte zu berechnen und Sequenzinformationen zu erhalten. Wir vergleichen sie mit anderen Konfigurationen entlang verschiedener Dimensionen der Aufmerksamkeit. Unsere neuartigen Architekturen setzen den neuen Stand der Technik auf einem Wikipedia-Benchmark-Datensatz und arbeiten ähnlich wie das State-of-the-Art-Modell auf einem biomedizinischen Benchmark, der eine große Menge sprachlicher Merkmale verwendet.', 'tr': 'Name Bu kagyzda, gürrüňsiz tanamak üçin üns mekanizmalaryny döredýäris. Adatça, biz standartdaky üns meýdançalaryny daşarydaky üns we serinleri goramak üçin ullanýarys. Bu roman arhitektarlar standart ýakynlaşdyrmalardan daşarydaky çeşmeleri üns çärelerini hasaplamak üçin ullanýarlar we sequence informasiýasyny goramak üçin üýtgeşýärler. Biz olary başga düzümler bilen daşyrýarys. Biziň romanlarymyz ýazgytyň täze durumyny Wikipediýa etiket baglaýyşynda guruldy we bu sanat nusgasynda birnäçe köp lingwistiki üýtgetmeklerinde meňzeýär.', 'sw': 'Neural networks with attention have proven effective for many natural language processing tasks.  Katika karatasi hii, tunaendelea mfumo wa kutambua usio na uhakika. Kwa ujumla, tunatengeneza mfumo wa kutoa huduma kwa kuanzisha mitazamo ya nje na kutangaza mfululizo. Maandishi haya ya riwaya yanatofautiana na njia za kawaida kwa kuwa wanatumia rasilimali za nje kwa ajili ya kuhesabu mizani za msimamo na kuhifadhia taarifa za mfululizo. Tunawalinganisha na miundombinu mingine pamoja na mifano tofauti ya kusikiliza. Maandishi yetu ya riwaya yaliweka hali mpya ya sanaa kwenye seti ya taarifa za bendera za Wikipedia na kutekeleza mifano yanayofanana na hali ya sanaa kwenye bendera ya matibabu inayotumia aina kubwa ya lugha.', 'sq': 'Rrjetet neuronale me vëmendje janë provuar të efektshme për shumë detyra natyrore të procesimit të gjuhës. Në këtë letër, ne zhvillojmë mekanizma vëmendjeje për zbulimin e pasigurisë. Në veçanti, ne gjeneralizojmë mekanizmat e përdorura standartisht të vëmendjes duke futur vëmendjen e jashtme dhe vëmendjen e ruajtjes së sekuencës. Këto arkitektura të reja ndryshojnë nga metodat standarde në atë që përdorin burime të jashtme për të llogaritur peshat e vëmendjes dhe për të ruajtur informacionin e sekuencës. Ne i krahasojmë ato me konfigurime të tjera gjatë dimensioneve të ndryshme të vëmendjes. Arkitekturat tona novele vendosën gjendjen e re të teknologjisë në një bazë të dhënash referenciale të Wikipedias dhe veprojnë të ngjashme me modelin e gjendjes së teknologjisë në një bazë biomedikale që përdor një sërë të madhe karakteristike gjuhësore.', 'af': "Nurale netwerke met aandag het effektief bevestig vir baie natuurlike taal verwerking opdragte. In hierdie papier, ontwikkel ons aandag mekanisme vir onbevestigheidsverking. In besonderhede, ons generaliseer standaard gebruik aandagmekanisme deur eksterne aandag en sekwensiebewaarde aandag te introduseer. Hierdie nuwe arkitektuur is verskillende van standaard toegang in dat hulle eksterne hulpbronne gebruik om aanmerksgewigte te bereken en volgorde informasie te bewaar. Ons vergelyk hulle met ander opstelling langs verskillende dimensies van aandag. Ons novele arkitekturke stel die nuwe staat van die kuns op 'n Wikipedia benchmark datastel en uitvoer soortgelyk aan die staat-van-die-kuns model op 'n biomediese benchmark wat gebruik 'n groot stel lingwisiese funksies.", 'hy': 'Ուշադրություն դարձնող նեյրոնային ցանցերը արդյունավետ են ապացուցել շատ բնական լեզվի վերամշակման խնդիրների համար: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք ուշադրության մեխանիզմներ անորոշության հայտնաբերման համար: Մենք հատկապես ընդհանրացնում ենք սովորաբար օգտագործված ուշադրության մեխանիզմները ներկայացնելով արտաքին ուշադրությունը և հաջորդականության պահպանող ուշադրությունը: Այս նոր ճարտարապետությունները տարբերվում են ստանդարտ մոտեցումներից, որովհետև նրանք օգտագործում են արտաքին ռեսուրսներ ուշադրության կշիռների հաշվարկելու և հաշվարկման տեղեկատվության պահպանելու համար: We compare them to other configurations along different dimensions of attention.  Մեր նորագույն ճարտարապետությունները Վիքիփեդիայի համեմատային տվյալների համակարգի վրա նոր տեխնոլոգիաները տեղադրեցին և կատարեցին նմանատիպ տեխնոլոգիական մոդելը կենսաբժշկական համեմատային համակարգի վրա, որը օգտագործում է լեզվաբանական հատկություններ:', 'az': 'Təbiətli dil işləməsi üçün nöral ağları çox faydalı olduqlarını təsdiq etdi. Bu kağızda, müəyyən olmaq üçün gözləmə mehanizmilərini təşkil edirik. Özellikle, biz standartlara istifadə edilən dikkati mehanizmilərini dış dikkatini və seçmə mühafizəsini təşkil edirik. Bu yeni arhitektarlar standart tərzlərindən fərqli olar ki, onlar gözləmə ağırlığını hesablamaq və seçmə məlumatlarını qorumaq üçün dış kaynakları istifadə edirlər. Biz onları farklı ölçülərlə başqa konfigurasiya ilə qarşılaşdırırıq. Bizim roman arhitektarlarımız, sanatın yeni durumunu Wikipedia benchmark verilənlərin qutusunda yerləşdirdi və böyük dil özelliklərini istifadə edən biomedical benchmark modeli kimi işlədi.', 'bn': 'মনোযোগ দিয়ে নিউরেল নেটওয়ার্ক অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের জন্য কার্যকর প্রমাণ করেছে। In this paper, we develop attention mechanisms for uncertainty detection.  বিশেষ করে, আমরা বাইরের মনোযোগ এবং বাইরের সংরক্ষণের মাধ্যমে স্বাভাবিকভাবে মনোযোগ ব্যবহারের মাধ্যমে সাধারণ ব্যবহার করি। এই উপন্যাসের প্রতিষ্ঠানগুলো স্বনির্ধারিত প্রতিক্রিয়া থেকে বিভিন্ন ভিন্ন, যেহেতু তারা বাইরের সম্পদ ব্যবহার করে মনোয আমরা তাদের অন্যান্য কনফিগারেশনের সাথে তুলনা করি বিভিন্ন দিনের সাথে। আমাদের উপন্যাস স্থাপত্য একটি উইকিপিডিয়া বেনম্যার্ক ডাটাসেটে নতুন পরিস্থিতি স্থাপন করেছে এবং একটি বায়োমেডিকেল বেঞ্চিকিস্তিক ব্যবহার করেছে।', 'am': 'የኔውራዊ መረብ በብዙዎች ለባሕላዊ ቋንቋ ማቀናቀያ ስራዎችን የሚያስፈልጋቸው ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የማንታወቅ ስልጣናዎችን እናሳውቃለን፡፡ በተለይም የውጭ የጥያቄ ስብሰባ እና የውጭ አካባቢ እና በሥርዓት መጠበቅ ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ እነዚህ የአሁኑ የመዝገብ ቤት መሠረቶች ከዳርቻ ደረጃዎች የተለየ ናቸው፡፡ በተለየ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ምሳሌዎች እናሳያታለን፡፡ የመረጃ መሠረት አዲስ የዐርብ ግንኙነት በWikipedia benchmark dataset ላይ አቆመ እናም በሀገር-የ-art model ላይ በተለያዩ የbiomedical benchmark ላይ ትልቅ የቋንቋዊ ግንኙነት የሚጠቀም ነው፡፡', 'ca': "Les xarxes neuronals amb atenció s'han demostrat efectives per a moltes tasques naturals de processament de llenguatges. En aquest paper, desenvolupem mecanismes d'atenció per detectar incertituds. En particular, generalitzem els mecanismes d'atenció normalment utilitzats introduint l'atenció externa i conservant la seqüència. Aquestes noves arquitectures difereixen d'enfocaments estàndard en que utilitzen recursos externs per calcular pes d'atenció i conservar informació de seqüència. Els comparam amb altres configuracionsde diferents dimensions d'atenció. Les nostres noves arquitectures van posar el nou avançat en un conjunt de dades de referència de Wikipedia i actuar semblant al model avançat en un punt de referència biomèdic que utilitza un gran conjunt de característiques lingüístices.", 'cs': 'Neurální sítě s pozorností se osvědčily jako účinné pro mnoho úkolů zpracování přirozeného jazyka. V tomto článku vyvíjíme mechanismy pozornosti pro detekci nejistoty. Zejména zobecňujeme standardně používané mechanismy pozornosti zavedením externí pozornosti a sekvenční pozornosti. Tyto nové architektury se liší od standardních přístupů tím, že využívají externí zdroje k výpočtu váhy pozornosti a zachování sekvenčních informací. Porovnáváme je s jinými konfiguracemi podle různých dimenzí pozornosti. Naše nové architektury nastavují nový stav vývoje referenčních dat Wikipedie a fungují podobně jako moderní model na biomedicínském benchmarku, který využívá velký soubor jazykových vlastností.', 'et': 'Tähelepanu pööratud närvivõrgustikud on osutunud efektiivseks paljude looduskeele töötlemise ülesannete puhul. Käesolevas dokumendis töötame välja tähelepanumehhanismid ebakindluse tuvastamiseks. Eelkõige üldistame standardselt kasutatavaid tähelepanumehhanisme, lisades välist tähelepanu ja järjestust säilitavat tähelepanu. Need uudsed arhitektuurid erinevad standardsetest lähenemisviisidest seetõttu, et nad kasutavad väliseid ressursse tähelepanu kaalude arvutamiseks ja jadateabe säilitamiseks. Me võrdleme neid teiste erinevate tähelepanu dimensioonide konfiguratsioonidega. Meie uudsed arhitektuurid seavad Vikipeedia võrdlusandmekogumi uue tehnika taseme ja toimivad sarnaselt uusima mudeliga biomeditsiinilisel võrdlusalusel, mis kasutab suurt hulka keelelisi omadusi.', 'bs': 'Neuralne mreže s pažnjom dokazale su učinkovite za mnoge prirodne obaveze obrade jezika. U ovom papiru razvijamo mehanizme pažnje za otkrivanje neodređenosti. Posebno, generalizujemo standardno korišćene mehanizme pažnje uvođenjem vanjske pažnje i pažnje čuvanja sekvence. Ove nove arhitekture se razlikuju od standardnih pristupa u tome što koriste vanjske resurse za računalo težine pažnje i čuvanje informacija o sekvenciji. Uspoređujemo ih sa drugim konfiguracijama uz različite dimenzije pažnje. Naša romanska arhitektura postavila je novo stanje umjetnosti na kompletu podataka o referenciji Wikipedije i izvršavala sličnu stanju umjetnosti modelu na biomedicinskoj referenciji koja koristi veliku kompletu lingvističkih karakteristika.', 'fi': 'Neuroverkostot tarkkaavaisesti ovat osoittautuneet tehokkaiksi monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Tässä työssä kehitämme huomiomekanismeja epävarmuuden havaitsemiseen. Erityisesti yleistämme vakiomuotoisesti käytetyt huomiomekanismit ottamalla käyttöön ulkoista huomiota ja järjestystä säilyttävää huomiota. Nämä uudet arkkitehtuurit eroavat tavanomaisista lähestymistavoista siinä, että ne käyttävät ulkoisia resursseja huomiopainojen laskemiseen ja sekvenssitietojen säilyttämiseen. Vertaamme niitä muihin kokoonpanoihin eri huomion ulottuvuuksilla. Uudet arkkitehtuurimme asettavat uuden teknologian Wikipedian vertailuaineistoon ja toimivat samalla tavalla kuin uusin malli biolääketieteellisessä vertailuaineistossa, joka käyttää laajaa kielellisiä ominaisuuksia.', 'sk': 'Živčne mreže s pozornostjo so se izkazale za učinkovite pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika. V prispevku razvijamo mehanizme pozornosti za odkrivanje negotovosti. Predvsem posplošimo standardno uporabljene mehanizme pozornosti z uvedbo zunanje pozornosti in pozornosti ohranjanja zaporedja. Te nove arhitekture se razlikujejo od standardnih pristopov v tem, da uporabljajo zunanje vire za izračun uteži pozornosti in ohranjanje informacij o zaporedju. Primerjamo jih z drugimi konfiguracijami v različnih dimenzijah pozornosti. Naše nove arhitekture postavljajo novo stanje tehnike na referenčnem naboru podatkov Wikipedije in delujejo podobno kot najsodobnejši model na biomedicinskem merilu, ki uporablja velik nabor jezikovnih značilnosti.', 'ha': "Shiryoyin neural da za'a yi saurãre sun gaskata mafiya amfani ga aikin masu aikin taskõki masu cikin harshen na'ura. Ga wannan takardan, Munã buɗe masu taskõki ga ganin da ba'a sani ba. Kayyai, za'a sambata masu amfani da matsayin muhimmanci na ɗabi'a da za'a shiga muhimmin aiki na baka da baka-tsari. Wannan layuka na yanzu yana sãɓã wa masu motsi da tsaro na daban-daban, don su yi amfani da abincin bakwai dõmin a ƙidãya masu nau'i da kuma su tsare information. Kuma Munã buga musu misãlai, da wasu misãlai mãsu yawa. An daidaita matsayinmu na yanzu halin sanar a kan Wikimedia na tsari da kuma suna sami daidai da shirin-state-the-art kan a matsayin da ke amfani da wasu masu cikin linguistic.", 'jv': 'network Nang kuwi iki, awake dhewe luwih manipulan kanggo ngerasakno sing ora ngerasakno. Slackfree Awak dhéwé sing paling-alat iki gambar luwih dumadhi akéwé awak dhéwé iki dadi pengguna suparno kanggo hasik dhéwé nggantawak dhéwé lan nutawak dhéwé informasi sing berarti. string" in "context_BAR_stringNew Perintah sing dibenakake nggawe aturan sing gawe kalem warni nggawe dataset kuwi nggawe winih dhéwé kuwi nggawe gerapakan karo modèl-kalem warni nggawe sistem paraban sing bisa dhéwé, kuwi jenis akeh online pergambar uwong sing dibenakake pergambar nggawe', 'he': 'רשתות עצביות עם תשומת לב הוכחו יעילות עבור משימות רבות של עיבוד שפת טבעית. In this paper, we develop attention mechanisms for uncertainty detection.  במיוחד, אנו מגנרלים מכונות תשומת לב משתמשים באופן סטנדרטי על ידי הכניסה תשומת לב חיצונית ושמורת תשומת לב רצף. הארכיטקטורות החדשות האלה שונות מגישות סטנדרטיות שבהן הם משתמשים במשאבים חיצוניים לחשב משקלי תשומת לב ולשמור מידע רצף. אנחנו משוותים אותם עם תצורות אחרות לאורך מימדים שונים של תשומת לב. הארכיטקטורות הרומניות שלנו קבעו את המצב החדש של האמנות על קבוצת נתונים של ויקיפדיה ומופעות דומה למודל המצב החדש של האמנות על קבוצת נתונים ביולורפואית שמשתמשת בסט גדול של תכונות שפתיים.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་དྲ་བ་དེ་ནི་རང་བཞིན་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་མང་ཙམ་ལ་ཡོད་པ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གཏོང་མེད་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ངེད་ཚོས་དམིགས་གསལ་པར། ང་ཚོས་རྒྱུན་གྱིས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བོ་སྤྱད་ནས་ These novel architectures differ from standard approaches in that they use external resources to compute attention weights and preserve sequence information. ང་ཚོས་དེ་དག་ནི་སྒྲིག་སྟངས་གཞན་དང་གཤིས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་མ་འདྲ་བར་བཟོ་བ། ང་ཚོའི་གསར་གཏོད་ཁང་གི་བཟོ་བཀོད་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནས་སྟངས་གསར་བ་སྒྲིག'}
{'en': 'Classifying Illegal Activities on Tor Network Based on Web Textual Contents', 'ar': 'تصنيف الأنشطة غير القانونية على شبكة Tor بناءً على محتويات نص الويب', 'pt': 'Classificando atividades ilegais na rede Tor com base no conteúdo textual da Web', 'fr': 'Classification des activités illégales sur le réseau Tor en fonction du contenu textuel du Web', 'es': 'Clasificación de actividades ilegales en la red Tor según el contenido textual de la web', 'ja': 'ウェブテキストコンテンツに基づくTorネットワーク上の違法行為の分類', 'zh': '鐩栫綉缁滄枃鏈琓or缃戠粶涓婁箣闈炴硶娲诲姩绫讳篃', 'hi': 'वेब पाठ्य सामग्री के आधार पर टोर नेटवर्क पर अवैध गतिविधियों को वर्गीकृत करना', 'ru': 'Классификация незаконных действий в сети Tor на основе веб-текстуального содержания', 'ga': 'Gníomhaíochtaí Neamhdhleathacha a Aicmiú ar Líonra Tor Bunaithe ar Ábhar Téacsúil Gréasáin', 'ka': 'Name', 'it': 'Classificare le attività illegali sulla rete Tor in base ai contenuti testuali del Web', 'kk': 'Веб мәтіннің мазмұнына негізделген Tor желінде жарамсыз әрекеттерді классификациялау', 'hu': 'Jogellenes tevékenységek osztályozása Tor hálózaton a webes szövegtartalom alapján', 'el': 'Κατάταξη παράνομων δραστηριοτήτων στο δίκτυο TOR με βάση κειμενικά περιεχόμενα του διαδικτύου', 'ml': 'വെബ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ്വല്\u200d ഉള്ളടക്കം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ടോര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കില്\u200d നിഷിദ്ധമായ പ്രവര്\u200dത്ത', 'mk': 'Класификување на нелегални активности на мрежата Tor базирана на веб- текстуална содржина', 'lt': 'Neteisėtos Tor tinklo veiklos klasifikavimas pagal internetinį tekstinį turinį', 'mn': 'Тор сүлжээний хууль бус үйл ажиллагааг тодорхойлох Веб Textual Contents Based on Tor Network', 'ms': 'Mengklasifikasikan Aktiviti Illegal pada Rangkaian Tor Berdasarkan Kandungan Teks Web', 'mt': 'Il-Klassifikazzjoni tal-Attivitajiet Illegali fuq in-Netwerk Tor ibbażat fuq Kontenut Tekstuż tal-Web', 'pl': 'Klasyfikowanie nielegalnych działań w sieci Tor na podstawie treści tekstowych sieci Web', 'si': 'Name', 'ro': 'Clasificarea activităților ilegale pe rețeaua Tor pe baza conținutului text web', 'sr': 'Klasificiranje nelegalnih aktivnosti na Tor Network baziranih na web tekstualnim sadržajima', 'so': 'Waxqabadka sharciga ah ee shabakadda shabakadda ee ku saleysan internetka Textual', 'no': 'Klassifiserer ugyldige aktivitet på Tor- nettverk basert på netttekstinnhald', 'ta': 'Name', 'sv': 'Klassificering av olagliga aktiviteter på Tor-nätverket baserat på textinnehåll på webben', 'ur': 'ویب ٹکسٹیول منتوریں پر بنیادی تور نیٹ ورک پر غیرقانونی فعالیت کا کلاسیف کرتا ہے', 'uz': 'Classifying Illegal Activities on Tor Network Based on Web Textual Contents', 'vi': 'Hạng các hành động phi pháp trên mạng Tor Dựa trên nội dung văn bản Internet.', 'hr': 'Klasificiranje ilegalnih aktivnosti na Tor mreži temeljeno na web tekstualnim sadržajima', 'da': 'Klassificering af ulovlige aktiviteter på Tor-netværket baseret på webtekstindhold', 'de': 'Klassifizierung illegaler Aktivitäten im Tor Network basierend auf textuellen Webinhalten', 'id': 'Mengklasifikasikan Aktivitas Illegal di Jaringan Tor berdasarkan isi teks web', 'ko': '웹 텍스트 내용 기반 Tor 네트워크 불법 활동 분류', 'fa': 'تقسیم فعالیت غیرقانونی در شبکه Tor بر اساس محتویات متن وب', 'bg': 'Класифициране на незаконни дейности в мрежата на Тор въз основа на уеб текстово съдържание', 'nl': 'Indeling van illegale activiteiten op Tor Network op basis van webtekstuele inhoud', 'sq': 'Klasifikimi i veprimtarive të paligjshme në rrjetin Tor bazuar në përmbajtjen tekstuale të internetit', 'tr': 'Saýlaw Mazmunlary', 'af': 'Klassifiseer ongeldige aktiwiteite op Tor Netwerk gebaseer op Web Tekstuele Inhoud', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Տորի ցանցի անօրինական գործողությունների դասակարգումը, հիմնված վեբ տեքստալ պարունակության վրա', 'sw': 'Kusini shughuli zisizo halali kwenye Mtandao wa Mtandao wa Mtandao Kutokana na Maudhui ya Teknolojia', 'ca': 'Classificar les activitats ilegals a la xarxa Tor basades en continguts textuals web', 'az': 'Web Textual Contents Based on Tor Network on Illegal Activities Classifying', 'bn': 'ওয়েব টেক্সটুয়াল বিষয়বস্তু ভিত্তিতে টর নেটওয়ার্কে অবৈধ কার্যক্রম বিভিন্ন ভিত্তিক ক্লাসিকিং করছে', 'bs': 'Klasificiranje nelegalnih aktivnosti na Tor Network Based on Web Textual Contents', 'et': 'Ebaseaduslike tegevuste klassifitseerimine Tor võrgus veebitekstilise sisu alusel', 'fi': 'Laittomien toimintojen luokittelu Tor-verkossa tekstisisällön perusteella', 'cs': 'Klasifikace nelegálních aktivit v Tor Network na základě textového obsahu webu', 'he': 'מסווג פעילות בלתי חוקיות ברשת Tor מבוססת על תוכן טקסטול באינטרנט', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razvrščanje nezakonitih dejavnosti v omrežju Tor na podlagi spletnih besedilnih vsebin', 'jv': 'bookmarks', 'bo': 'Tor Network Based on Web Textual Contents'}
{'en': 'The freedom of the Deep Web offers a safe place where people can express themselves anonymously but they also can conduct illegal activities. In this paper, we present and make publicly available a new dataset for Darknet active domains, which we call Darknet Usage Text Addresses (DUTA). We built DUTA by sampling the Tor network during two months and manually labeled each address into 26 classes. Using DUTA, we conducted a comparison between two well-known text representation techniques crossed by three different supervised classifiers to categorize the Tor hidden services. We also fixed the pipeline elements and identified the aspects that have a critical influence on the classification results. We found that the combination of TFIDF words representation with Logistic Regression classifier achieves 96.6 % of 10 folds cross-validation accuracy and a macro F1 score of 93.7 % when classifying a subset of illegal activities from DUTA. The good performance of the classifier might support potential tools to help the authorities in the detection of these activities.', 'ar': 'توفر حرية الويب العميق مكانًا آمنًا حيث يمكن للناس التعبير عن أنفسهم دون الكشف عن هويتهم ولكن يمكنهم أيضًا القيام بأنشطة غير قانونية. في هذا البحث ، نقدم مجموعة بيانات جديدة لنطاقات Darknet النشطة ، والتي نسميها "Darknet Usage Text Addresses" (DUTA). لقد قمنا ببناء DUTA عن طريق أخذ عينات من شبكة Tor خلال شهرين وقمنا بتسمية كل عنوان يدويًا في 26 فئة. باستخدام DUTA ، أجرينا مقارنة بين تقنيتين معروفتين لتمثيل النص عبر ثلاثة مصنفات مختلفة تحت الإشراف لتصنيف خدمات Tor المخفية. لقد أصلحنا أيضًا عناصر خط الأنابيب وحددنا الجوانب التي لها تأثير حاسم على نتائج التصنيف. وجدنا أن الجمع بين تمثيل كلمات TFIDF مع مصنف الانحدار اللوجستي يحقق 96.6٪ من 10 أضعاف دقة التحقق من الصحة ودرجة F1 الكلية بنسبة 93.7٪ عند تصنيف مجموعة فرعية من الأنشطة غير القانونية من DUTA. قد يدعم الأداء الجيد للمصنف الأدوات المحتملة لمساعدة السلطات في اكتشاف هذه الأنشطة.', 'es': 'La libertad de la Deep Web ofrece un lugar seguro donde las personas pueden expresarse de forma anónima, pero también pueden llevar a cabo actividades ilegales. En este documento, presentamos y ponemos a disposición del público un nuevo conjunto de datos para los dominios activos de Darknet, que denominamos «Direcciones de texto de uso de Darknet» (DUTA). Creamos DUTA tomando muestras de la red Tor durante dos meses y etiquetamos manualmente cada dirección en 26 clases. Usando DUTA, realizamos una comparación entre dos técnicas conocidas de representación de texto cruzadas por tres clasificadores supervisados diferentes para clasificar los servicios ocultos de Tor. También arreglamos los elementos de la canalización e identificamos los aspectos que tienen una influencia crítica en los resultados de la clasificación. Descubrimos que la combinación de la representación de palabras TFIDF con el clasificador de regresión logística logra una precisión de validación cruzada de 96,6% de 10 veces y una puntuación F1 macro del 93,7% al clasificar un subconjunto de actividades ilegales de DUTA. El buen desempeño del clasificador podría apoyar herramientas potenciales para ayudar a las autoridades en la detección de estas actividades.', 'fr': "La liberté du Deep Web offre un lieu sûr où les personnes peuvent s'exprimer de manière anonyme mais peuvent également mener des activités illégales. Dans cet article, nous présentons et mettons à la disposition du public un nouvel ensemble de données pour les domaines actifs Darknet, que nous appelons «\xa0Darknet Usage Text Addresses\xa0» (DUTA). Nous avons créé DUTA en échantillonnant le réseau Tor pendant deux mois et en étiquetant manuellement chaque adresse en 26 classes. À l'aide de DUTA, nous avons effectué une comparaison entre deux techniques de représentation de texte bien connues croisées par trois classificateurs supervisés différents afin de catégoriser les services cachés de Tor. Nous avons également corrigé les éléments du pipeline et identifié les aspects qui ont une influence critique sur les résultats de la classification. Nous avons constaté que la combinaison de la représentation des mots TFIDF avec le classificateur de régression logistique atteint une précision de validation croisée de 96,6\xa0% sur 10 fois et un score macro F1 de 93,7\xa0% lors de la classification d'un sous-ensemble d'activités illégales de DUTA. Les bonnes performances du classificateur peuvent soutenir des outils potentiels pour aider les autorités à détecter ces activités.", 'pt': 'A liberdade da Deep Web oferece um lugar seguro onde as pessoas podem se expressar anonimamente, mas também podem realizar atividades ilegais. Neste artigo, apresentamos e disponibilizamos publicamente um novo conjunto de dados para domínios ativos da Darknet, que chamamos de ”Darknet Usage Text Addresses” (DUTA). Construímos o DUTA por amostragem da rede Tor durante dois meses e rotulamos manualmente cada endereço em 26 classes. Usando o DUTA, realizamos uma comparação entre duas técnicas de representação de texto bem conhecidas cruzadas por três classificadores supervisionados diferentes para categorizar os serviços ocultos do Tor. Também corrigimos os elementos do pipeline e identificamos os aspectos que têm influência crítica nos resultados da classificação. Descobrimos que a combinação de representação de palavras TFIDF com classificador de regressão logística atinge 96,6% de precisão de validação cruzada de 10 vezes e uma pontuação macro F1 de 93,7% ao classificar um subconjunto de atividades ilegais do DUTA. O bom desempenho do classificador pode subsidiar potenciais ferramentas para auxiliar as autoridades na detecção dessas atividades.', 'ja': 'Deep Webの自由は、人々が匿名で表現できるだけでなく、違法行為を行うこともできる安全な場所を提供します。 本稿では、「Darknet Usage Text Addresss」（ DUTA ）と呼ばれる、Darknetアクティブドメインの新しいデータセットを提示し、公開しています。 2ヶ月の間にTorネットワークをサンプリングしてDUTAを構築し、各アドレスを26のクラスに手動でラベル付けしました。 DUTAを使用して、Tor隠しサービスを分類するために、3つの異なる監督された分類子によって交差された2つの有名なテキスト表現技術の比較を行いました。 また、パイプライン要素を修正し、分類結果に重大な影響を与える側面を特定しました。 ＴＦＩＤＦ単語表現とロジスティック回帰分類子との組み合わせは、ＤＵＴＡからの不法行為のサブセットを分類すると、１ ０倍のクロスバリデーション精度の９ ６ ． ６ ％、マクロＦ１スコア９ ３ ． ７ ％を達成することが分かった。 分類子の良好なパフォーマンスは、当局がこれらの活動を検出するのに役立つ潜在的なツールをサポートする可能性があります。', 'hi': 'डीप वेब की स्वतंत्रता एक सुरक्षित स्थान प्रदान करती है जहां लोग खुद को गुमनाम रूप से व्यक्त कर सकते हैं लेकिन वे अवैध गतिविधियों का संचालन भी कर सकते हैं। इस पेपर में, हम डार्कनेट सक्रिय डोमेन के लिए एक नया डेटासेट सार्वजनिक रूप से प्रस्तुत करते हैं और उपलब्ध कराते हैं, जिसे हम "डार्कनेट उपयोग पाठ पते" (DUTA) कहते हैं। हमने दो महीने के दौरान टोर नेटवर्क का नमूना लेकर DUTA का निर्माण किया और मैन्युअल रूप से प्रत्येक पते को 26 वर्गों में लेबल किया। DUTA का उपयोग करते हुए, हमने टोर छिपी हुई सेवाओं को वर्गीकृत करने के लिए तीन अलग-अलग पर्यवेक्षित क्लासिफायरों द्वारा पार की गई दो प्रसिद्ध पाठ प्रतिनिधित्व तकनीकों के बीच तुलना की। हमने पाइपलाइन तत्वों को भी ठीक किया और उन पहलुओं की पहचान की जिनका वर्गीकरण परिणामों पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है। हमने पाया कि लॉजिस्टिक रिग्रेशन क्लासिफायर के साथ टीएफआईडीएफ शब्दों के प्रतिनिधित्व का संयोजन 10 सिलवटों के 96.6% क्रॉस-सत्यापन सटीकता और 93.7% के मैक्रो एफ 1 स्कोर को प्राप्त करता है जब डूटा से अवैध गतिविधियों के सबसेट को वर्गीकृत किया जाता है। क्लासिफायर का अच्छा प्रदर्शन इन गतिविधियों का पता लगाने में अधिकारियों की मदद करने के लिए संभावित उपकरणों का समर्थन कर सकता है।', 'zh': '深网之自由,人可以匿名见己,而彼可以行非法活动。 于本文中,发明暗网活动域新数据集,谓之"暗网用文本地址"(DUTA)。 两月内采样Tor网络为DUTA,手动表为26个类。 用 DUTA者,三监分类器交者二,以比术于 Tor ,以类隐 Tor 。 修复管道元素,定分类之要。 见 DUTA 之非法活动子集,TFIDF 单词示与 Logistic 归器之组 96.6% 倍 10 验准确性与 93.7% 宏观 F1 分数。 分类器良性可支潜器,以助当局检测。', 'ru': 'Свобода Deep Web предлагает безопасное место, где люди могут выражать себя анонимно, но они также могут вести незаконную деятельность. В этой статье мы представляем и делаем общедоступным новый набор данных для активных доменов Darknet, который мы называем «Текстовые адреса использования Darknet» (DUTA). Мы создали DUTA путем выборки сети Tor в течение двух месяцев и вручную пометили каждый адрес на 26 классов. Используя DUTA, мы провели сравнение между двумя хорошо известными методами текстового представления, пересекаемыми тремя различными контролируемыми классификаторами, чтобы классифицировать скрытые услуги Tor. Мы также зафиксировали элементы трубопровода и определили аспекты, которые оказывают критическое влияние на результаты классификации. Мы обнаружили, что комбинация представления слов TFIDF с классификатором логистической регрессии достигает 96,6% от 10-кратной точности перекрестной валидации и макрос оценки F1 93,7% при классификации подмножества незаконной деятельности от DUTA. Хорошие показатели работы классификатора могли бы помочь потенциальным инструментам, помогающим органам власти в выявлении таких видов деятельности.', 'ga': "Cuireann saoirse an Ghréasáin Dhomhain áit shábháilte ar fáil inar féidir le daoine iad féin a chur in iúl gan ainm ach is féidir leo gníomhaíochtaí mídhleathacha a dhéanamh freisin. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair agus cuirimid ar fáil go poiblí tacar sonraí nua le haghaidh fearainn ghníomhacha Darknet, ar a dtugaimid “Seoltaí Téacs Úsáide Darknet” (DUTA). Thógamar DUTA trí shampláil a dhéanamh ar líonra Tor le linn dhá mhí agus rinneamar gach seoladh a lipéadú de láimh i 26 rang. Agus DUTA á n-úsáid againn, rinneamar comparáid idir dhá theicníc léiriúcháin téacs a bhfuil clú orthu agus a chuaigh trí aicmitheoirí éagsúla faoi mhaoirseacht chun seirbhísí folaithe Tor a chatagóiriú. Rinneamar na heilimintí píblíne a shocrú freisin agus d'aithníomar na gnéithe a bhfuil tionchar ríthábhachtach acu ar thorthaí an aicmithe. Fuaireamar amach go mbaineann an meascán d’ionadaíocht focail TFIDF le haicmitheoir aischéimnithí lóistíochta 96.6% de chruinneas tras-bhailíochtaithe 10 n-fhillte amach agus scór macra F1 de 93.7% nuair a bhíonn fo-thacar de ghníomhaíochtaí mídhleathacha ó DUTA á rangú. D’fhéadfadh feidhmíocht mhaith an aicmitheora tacú le huirlisí féideartha chun cabhrú leis na húdaráis na gníomhaíochtaí sin a bhrath.", 'el': 'Η ελευθερία του Βαθύ Ιστού προσφέρει ένα ασφαλές μέρος όπου οι άνθρωποι μπορούν να εκφραστούν ανώνυμα αλλά μπορούν επίσης να διεξάγουν παράνομες δραστηριότητες. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε και δημοσιοποιούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για τους ενεργούς τομείς του Darknet, το οποίο ονομάζουμε "διευθύνσεις κειμένου χρήσης Darknet" (DUTA). Κατασκευάσαμε το DUTA δειγματοληπτικά στο δίκτυο Tor κατά τη διάρκεια δύο μηνών και επισημάναμε χειροκίνητα κάθε διεύθυνση σε 26 τάξεις. Χρησιμοποιώντας το DUTA, πραγματοποιήσαμε μια σύγκριση μεταξύ δύο γνωστών τεχνικών αναπαράστασης κειμένου που διασχίζονται από τρεις διαφορετικούς εποπτευόμενους ταξινομητές για την κατηγοριοποίηση των κρυφών υπηρεσιών Tor. Επίσης καθορίσαμε τα στοιχεία του αγωγού και εντοπίσαμε τις πτυχές που έχουν κρίσιμη επίδραση στα αποτελέσματα ταξινόμησης. Διαπιστώσαμε ότι ο συνδυασμός αναπαράστασης λέξεων TFIDF με ταξινομητή Logistic Regression επιτυγχάνει 96,6% διασταυρούμενης επικύρωσης 10 διασταυρούμενης επικύρωσης και μια μακροεντολή F1 βαθμολογία 93,7% κατά την ταξινόμηση ενός υποσύνολου παράνομων δραστηριοτήτων από DUTA. Η καλή απόδοση του ταξινομητή μπορεί να υποστηρίξει πιθανά εργαλεία που θα βοηθήσουν τις αρχές στον εντοπισμό αυτών των δραστηριοτήτων.', 'ka': "მნიშვნელოვანი ვების თავისუფალი იქნება სადაც ადამიანები შეუძლებელიან ანონიმურად გამოსახულება, მაგრამ ისინი შეუძლებელიან უკეთესი აკეთება. ამ დომენტში ჩვენ ახალი მონაცემების შესახებ ახალი დანაცემების კონფიგურაცია Darknet აქტიური დომენეებისთვის, რომელსაც ჩვენ ნაзываеმ 'Darknet გამოყენება ტექსტის მისამართები ჩვენ DUTA-ს შევქმნით, ორ თვისში Tor ქსელის გამოყენებით და 26 კლასში ყოველ მისამართი მარჯვნიერად დავწერეთ. DUTA გამოყენებული, ჩვენ გავაკეთეთ ორი უცნობილი ტექსტის გამოსახულების ტექსტის ტექსტის ტექსტის შესახებ სამი განსხვავებული მონახულების კლასიფიკაციაში, რომლებიც Tor დახულები ჩვენ ასევე კლასიფიკაციის შედეგებში კრიტიკური გექცირების შედეგებაში დავწყენეთ პირველი ელემენტები და განვიცნობეთ აპექტიკური გექცირებ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ TFIDF სიტყვების კომბიზაცია ლოგისტიკური რეგრესის კლასიფიკაციის კომბიზაციის კომბიზაციაში 96.6% უფრო გავაკეთებულებული წარმოდგენა და მაკრო F1 წარმოდგენა 93.7% უფრო, როდესაც DUT კლასიფიკაციის კარგი გამოსახულება შეიძლება დაეხმარება პოცენტალური ხელსაწყობინებები, რომლებიც დახმარება ავტოლებებს ამ აქტივიტების განახულ", 'hu': 'A Deep Web szabadsága biztonságos helyet kínál, ahol az emberek névtelenül kifejezhetik magukat, de illegális tevékenységeket is folytathatnak. Ebben a tanulmányban bemutatjuk és nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük a Darknet aktív domainek új adatkészletét, amelyet "Darknet Usage Text Addresses" (DUTA) nevezünk. Két hónap alatt a Tor hálózat mintavételével építettük fel a DUTA-t, és minden címet manuálisan 26 osztályba címkéztük. A DUTA segítségével összehasonlítottuk két jól ismert szövegreprezentációs technikát, amelyeket három különböző felügyelt osztályozó keresztezett a Tor rejtett szolgáltatások kategorizálására. Rögzítettük a csővezeték elemeit és azonosítottuk azokat a szempontokat, amelyek kritikus hatással vannak az osztályozási eredményekre. Megállapítottuk, hogy a TFIDF szavak ábrázolásának és a logisztikai regresszió osztályozójának kombinációja a 10-szeres keresztvalidálás pontosságának 96,6%-át és a makró F1 pontszámot 93,7%-kal éri el a DUTA illegális tevékenységeinek egy részhalmazának besorolásakor. Az osztályozó jó teljesítménye támogathatja a hatóságokat e tevékenységek felderítésében segítő lehetséges eszközöket.', 'lt': 'Giliojo tinklo laisvė suteikia saugią vietą, kurioje žmonės gali pareikšti save anonimiškai, bet taip pat gali vykdyti neteisėtą veiklą. Šiame dokumente pristatome ir viešai paskelbiame naują Darknet aktyvių domenų duomenų rinkinį, kurį vadiname Darknet naudojimo teksto adresais (DUTA). We built DUTA by sampling the Tor network during two months and manually labeled each address into 26 classes.  Naudodamiesi DUTA atlikome dviejų gerai žinomų teksto pateikimo metodų palyginimą, kurį atliko trys skirtingi prižiūrimi klasifikatoriai, kad klasifikuotume Tor paslėptas paslaugas. Taip pat nustatėme vamzdyno elementus ir nustatėme aspektus, kurie turi lemiamą įtaką klasifikavimo rezultatams. We found that the combination of TFIDF words representation with Logistic Regression classifier achieves 96.6% of 10 folds cross-validation accuracy and a macro F1 score of 93.7% when classifying a subset of illegal activities from DUTA.  Geras klasifikatoriaus veiklos rezultatas galėtų padėti valdžios institucijoms nustatyti šią veiklą.', 'it': "La libertà del Deep Web offre un luogo sicuro dove le persone possono esprimersi in modo anonimo, ma possono anche condurre attività illegali. In questo articolo, presentiamo e rendiamo pubblico un nuovo set di dati per i domini attivi Darknet, che chiamiamo 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Abbiamo costruito DUTA campionando la rete Tor durante due mesi e etichettato manualmente ogni indirizzo in 26 classi. Utilizzando DUTA, abbiamo condotto un confronto tra due tecniche ben note di rappresentazione del testo incrociate da tre diversi classificatori supervisionati per categorizzare i servizi nascosti Tor. Abbiamo anche fissato gli elementi della pipeline e identificato gli aspetti che hanno un'influenza critica sui risultati della classificazione. Abbiamo scoperto che la combinazione di rappresentazione delle parole TFIDF con il classificatore Logistic Regression raggiunge il 96,6% di 10 folds cross-validation accuratezza e un punteggio macro F1 del 93,7% quando classifica un sottoinsieme di attività illegali da DUTA. Le buone prestazioni del classificatore potrebbero supportare potenziali strumenti per aiutare le autorità a individuare tali attività.", 'ml': 'ആഴത്തെ വെബിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം ഒരു സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലത്ത് കൊടുക്കുന്നു. അവിടെ ആളുകള്\u200dക്ക് സ്വയം അപരിചിതമായി പ്രസ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഇരുട്ടുള്ള സജ്ജീവമായ ഡോമെന്\u200dമെനുകള്\u200dക്ക് പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് ലഭ്യമാക്ക We built DUTA by sampling the Tor network during two months and manually labeled each address into 26 classes.  DUTA ഉപയോഗിച്ച് ടോര്\u200d രഹസ്യമായ സേവനങ്ങളെ വിഭാഗമാക്കാന്\u200d രണ്ട് പരിചയപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ടെക്കിനുകള്\u200dക്കിടയ ഞങ്ങള്\u200d പൈപ്പെലൈന്\u200d മൂലകങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണയിച്ചു കൊടുത്തു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന കാര ടിഫിഡിഫ് വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിക്കുന്നത് ലോഗിസ്റ്റിക് റെഗ്രേഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടാണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d അധികാരികളെ സഹായിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കും.', 'kk': "Қалыпты Веб-тың еркіндігі адамдар анонимді көрсетуге болады, бірақ олар сондай-ақ жарамсыз әрекеттерді жасауға болады. Бұл қағазда, біз Darknet белсенді домендердің жаңа деректер жинағын көрсету және көпшілікті қол жеткіземіз. Бұл 'Darknet қолдану мәтін адрестері' (DUTA) деп аталамыз. Біз DUTA құрылдық екі ай бойынша Tor желінің мәліметін құрып, әрбір адресті 26 сыныпта қолмен жазып, 26 сыныпта жазылды. DUTA арқылы, Tor жасырын қызметтерді санаттау үшін үш түрлі басқару классификациясы арқылы белгілі мәтін түрлендіру технологиясының арасында салыстырып жатыр. Біз сондай-ақ қалқымалы элементтерді орнатып, классификациялық нәтижелеріне көп нәтижелері бар аспекттерді анықтадық. Біз Логистикалық Регрессия классификаторымен TFIDF сөздердің біріктірілігін таптық, DUTA деген жарамсыз әрекеттердің ішінде 93,7% макро F1 деңгейінде 96,6% деңгейін жеткізеді. Бұл әрекеттерді анықтау үшін органдарға көмектесу үшін классификаторының жақсы істеу мүмкін құралдарын қолдайды.", 'ms': "Kebebasan Web Deep menawarkan tempat yang selamat di mana orang boleh mengekspresikan diri secara anonim tetapi mereka juga boleh melakukan aktiviti ilegal. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dan membuatkan masyarakat set data baru untuk domain aktif Darknet, yang kami panggil 'Alamat Teks Penggunaan Darknet' (DUTA). We built DUTA by sampling the Tor network during two months and manually labeled each address into 26 classes.  Using DUTA, we conducted a comparison between two well-known text representation techniques crossed by three different supervised classifiers to categorize the Tor hidden services.  We also fixed the pipeline elements and identified the aspects that have a critical influence on the classification results.  Kami mendapati bahawa kombinasi perwakilan perkataan TFIDF dengan pengklasifikasi Regresi Logistik mencapai 96.6% daripada 10 kali persyaratan salib dan skor F1 makro 93.7% apabila mengklasifikasi subset aktiviti haram dari DUTA. The good performance of the classifier might support potential tools to help the authorities in the detection of these activities.", 'mt': "Il-libertà tal-Deep Web toffri post sikur fejn in-nies jistgħu jesprimu ruħhom b’mod anonimu iżda jistgħu jwettqu wkoll attivitajiet illegali. F'dan id-dokument, qed nippreżentaw u nagħmlu disponibbli pubblikament sett ġdid ta' dejta għal dominji attivi Darknet, li jissejħu 'Indirizzi tat-Test tal-Użu Darknet' (DUTA). Inbnejna d-DUTA billi ttieħdu kampjuni tan-netwerk Tor matul xahrejn u ttikkettjaw manwalment kull indirizz f’26 klassi. Bl-użu tad-DUTA, għamilna tqabbil bejn żewġ tekniki ta’ rappreżentazzjoni tat-test magħrufa sew, maqsuma minn tliet klassifikaturi superviżi differenti biex jikkategorizzaw is-servizzi moħbija tat-Tor. Fijna wkoll l-elementi tal-pipeline u identifikajna l-aspetti li għandhom influwenza kritika fuq ir-riżultati tal-klassifikazzjoni. Instabna li l-kombinazzjoni tar-rappreżentazzjoni tal-kliem TFIDF mal-klassifikatur tar-Regressjoni Loġika tikseb 96.6% ta’ 10 darbiet preċiżjoni tal-validazzjoni inkroċjata u punteġġ makro F1 ta’ 93.7% meta tikklassifika sottosett ta’ attivitajiet illegali minn DUTA. Il-prestazzjoni tajba tal-klassifikatur tista’ tappoġġja għodod potenzjali biex tgħin lill-awtoritajiet fid-detezzjoni ta’ dawn l-attivitajiet.", 'mn': "Гүн гүнзгий Веб-ын эрх чөлөө хүмүүс өөрсдийгөө нэр тодорхойлж чадах аюулгүй газар хандуулдаг. Гэхдээ тэд мөн буруу үйл ажиллагааг хийж чадна. Энэ цаасан дээр бид Darknet-ийн актив зохиолуудын шинэ өгөгдлийн санг олон нийтэд тайлбарлаж байна. Энэ нь 'Darknet Use Text Addresses' (DUTA) гэдэг. Бид ДUTA-г хоёр сарын турш Тор сүлжээний хувьд жишээлбэл бий болгож, дараа бүр 26 хичээлд гараар нэрлэсэн. DUTA-г ашиглан бид Tor нууцлаг үйлчилгээ хуваалцах үед гурван өөр удирдлагатай ангилагчид дамжуулагдсан хоёр сайн мэддэг текст илэрхийлэл техникийн хоорондын харьцуулалт хийсэн. Бид мөн хоолойн элементүүдийг тодорхойлж, хуваарилалтын үр дүнд чухал нөлөөтэй асуудлуудыг тодорхойлдог. Бид Логистикийн Регрессийн хэлэлцэгчтэй TFIDF үгнүүдийн нэгтгэл нь 10 дахин зөв шалгалтын 96.6% болон DUTA-ын хууль бус үйл ажиллагааны дараа 93.7% макро F1 оноо гаргадаг гэдгийг олж мэдсэн. Эдгээр үйл ажиллагааг олохын тулд захирагчдын сайн үйл ажиллагааг дэмжих боломжтой хэрэгсэл болох юм.", 'pl': 'Wolność głębokiej sieci oferuje bezpieczne miejsce, w którym ludzie mogą wyrażać się anonimowo, ale również mogą prowadzić nielegalne działania. W niniejszym artykule przedstawiamy i udostępniamy publicznie nowy zestaw danych dla aktywnych domen Darknet, który nazywamy "Darknet Usage Text Addresses" (DUTA). Zbudowaliśmy DUTA poprzez próbkowanie sieci Tor w ciągu dwóch miesięcy i ręcznie oznakowaliśmy każdy adres na 26 klasy. Korzystając z DUTA, przeprowadziliśmy porównanie dwóch znanych technik reprezentacji tekstu skrzyżowanych przez trzy różne nadzorowane klasyfikatory w celu kategoryzacji ukrytych usług Tor. Ustaliliśmy również elementy rurociągu i zidentyfikowaliśmy aspekty, które mają krytyczny wpływ na wyniki klasyfikacji. Stwierdzono, że połączenie reprezentacji słów TFIDF z klasyfikatorem regresji logistycznej osiąga 96,6% 10-krotną dokładność walidacji krzyżowej oraz makro F1 wynosi 93,7% podczas klasyfikacji podzbioru nielegalnych działań DUTA. Dobre wyniki klasyfikatora mogą wspierać potencjalne narzędzia pomagające organom w wykrywaniu tych działań.', 'sr': "Sloboda duboke mreže nudi sigurno mesto gde se ljudi mogu anonimno izraziti, ali takođe mogu izvesti ilegalne aktivnosti. U ovom papiru predstavljamo i javno dostavljamo novi set podataka za aktivne domene Darknet, koje zovemo 'adrese teksta korištenja tamne mreže' (DUTA). Napravili smo DUTA uzorak Tor mreže tokom dva meseca i ručno označili svaku adresu na 26 klasa. Koristeći DUTA, proveli smo usporedbu između dve poznate tehnike predstavljanja teksta koje su prešle tri različite nadzorne klasifikatore kako bi kategorizirali skrivene usluge Tor a. Takođe smo popravili elemente cijevi i identifikovali aspekte koji imaju kritičan uticaj na rezultate klasifikacije. Pronašli smo da kombinacija reči TFIDF-a koja predstavljaju sa klasifikatorom logičke regresije postiže 96,6% od 10 puta prekovjerljivosti preciznost i makro F1 rezultat od 93,7% kada klasifikuje podskupinu ilegalnih aktivnosti iz DUTA. Dobra provedba klasifikatora bi mogla podržati potencijalne alate da pomognu vlastima u otkrivanju tih aktivnosti.", 'ro': "Libertatea Deep Web oferă un loc sigur în care oamenii se pot exprima anonim, dar pot, de asemenea, să desfășoare activități ilegale. În această lucrare, prezentăm și punem la dispoziție public un nou set de date pentru domeniile active Darknet, pe care le numim 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Am construit DUTA prin eșantionarea rețelei Tor timp de două luni și am etichetat manual fiecare adresă în 26 de clase. Folosind DUTA, am realizat o comparație între două tehnici bine cunoscute de reprezentare a textului traversate de trei clasificatori supravegheați diferiți pentru a clasifica serviciile ascunse Tor. De asemenea, am fixat elementele conductei și am identificat aspectele care au o influență critică asupra rezultatelor clasificării. Am constatat că combinația de reprezentare a cuvintelor TFIDF cu clasificatorul Regresie Logistică atinge 96,6% din acuratețea de validare încrucișată de 10 ori și un scor F1 macro de 93,7% atunci când clasificăm un subset de activități ilegale din DUTA. Performanța bună a clasificatorului ar putea sprijini instrumente potențiale pentru a ajuta autoritățile în detectarea acestor activități.", 'so': 'xorriyadda internetka moolka ah wuxuu bixiyaa meel ammaan ah oo dadku ku hadli karaan aqoon la’aan, laakiin sidoo kale waxay samayn karaan waxqabad sharci ah. Warqaddan waxaynu soo qoraynaa oo si bayaan ah u soo bandhignaynaa macluumaad cusub oo loo qorayo goobaha waxqabadka ee mugdiga ah, kaas oo aannu ugu magacaabnaa «Cinwaanka isticmaalka qoraalka ee mugdiga ah” (DUTA). Waxaannu dhisnay DUTA tusaale ahaan shabakadda Tor laba bilood kadibna waxaan ku qornay cinwaan kasta si gacan ah u qornay 26 fasalka. Bi isticmaalidda DUTA, waxaan sameynay isbarbardhig u dhexeeya labo teknolojiyo macluumaad oo la yaqaan, oo ay u baaxeeyeen saddex fasax oo kala duduwan oo la ilaaliyay si aan u kala qeybinno adeegyada qarsoon ee Tor. Sidoo kale waxaan dhisnay alaabta biilka, waxaana sidoo kale aqoonsannay saameyn muhiim ah oo ku saabsan fasaxa. Waxaan helnay in kooxa erayada TFIDF oo ka tirsan qoraalka Logistic Regression uu gaadho 96.6% 10 xiliga koritaanka iyo kooxda macro F1 oo 93.7% marka uu fasaxo koob ka mid ah waxqabadka sharciga ah ee DUTA. The good performance of the classifier might support potential tools to help the authorities in the detection of these activities.', 'sv': "Friheten på Deep Web erbjuder en säker plats där människor kan uttrycka sig anonymt men de kan också bedriva olagliga aktiviteter. I denna uppsats presenterar och offentliggör vi ett nytt dataset för Darknet aktiva domäner, som vi kallar 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Vi byggde DUTA genom att provta Tor-nätverket under två månader och manuellt märkte varje adress i 26 klasser. Med DUTA genomförde vi en jämförelse mellan två välkända textrepresentationstekniker korsade av tre olika övervakade klassificerare för att kategorisera Tor dolda tjänster. Vi fixade även rörledningens element och identifierade de aspekter som har en kritisk inverkan på klassificeringsresultaten. Vi fann att kombinationen av TFIDF-ord representation med Logistic Regression klassificering uppnår 96,6% av 10 gånger korsvalideringsnoggrannhet och en makro F1 poäng på 93,7% vid klassificering av en delmängd olagliga aktiviteter från DUTA. Klassificeringsenhetens goda resultat kan stödja potentiella verktyg för att hjälpa myndigheterna att upptäcka dessa aktiviteter.", 'mk': 'Слободата на Длабокиот веб нуди безбедно место каде луѓето можат да се изразат анонимно но исто така можат да спроведат нелегални активности. Во овој весник, претставуваме и јавно ставаме на располагање нови податоци за активните домени на Darknet, кои ги нарекуваме „Darknet Usage Text Addresses“ (ДУТА). Го изградивме ДУТА со примерок на мрежата Тор за два месеци и рачно ја означивме секоја адреса во 26 класи. Користејќи ДУТА, спроведовме споредба помеѓу две познати техники на претставување на текстот прекинати од три различни надгледувани класификатори за да ги категоризираме тајните услуги на Тор. Ние, исто така, ги фиксиравме елементите на гасоводот и ги идентификувавме аспектите кои имаат критично влијание врз резултатите на класификацијата. We found that the combination of TFIDF words representation with Logistic Regression classifier achieves 96.6% of 10 folds cross-validation accuracy and a macro F1 score of 93.7% when classifying a subset of illegal activities from DUTA.  Добрата изведба на класификаторот би можела да ги поддржи потенцијалните алатки за помош на властите во детекцијата на овие активности.', 'ta': "ஆழம் வலையின் சுதந்திரத்தை பாதுகாப்பான இடத்தை வழங்குகிறது மக்கள் அறியாமையாக தன்னை கூற முடியும் ஆனால் அவர்கள் சட்ட இந்த காக்கியத்தில், நாம் தற்போது மற்றும் பொதுவாக ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை இருள் செயல்படுத்தும் களங்களுக்காக அனுப்புகிறோம். அதை ' நாங்கள் டியூடா உருவாக்கிய தொடர் வலைப்பின்னலை மாதிரி இரண்டு மாதங்களில் செய்து ஒவ்வொரு முகவரியும் 26 வகுப்புகளி Using DUTA, we conducted a comparison between two well-known text representation techniques crossed by three different supervised classifiers to categorize the Tor hidden services.  பைப்லைன் உறுப்புகளையும் நாம் அமைத்து வகுப்பு முடிவில் முக்கியமான பாதிப்புகளை கண்டுபிடித்தோம். TFIDF வார்த்தைகளை குறிப்பிடும் பதிவுருக்கம் வகுப்பாளருடன் பிரதிநிதியாக்கும் பொருளுடன் 96.6% 10 அடுக்கு குறிப்பு செல்லுதல் சரியானது 96.6% பெருக்கும் மற்றும் D வகுப்பாளரின் நல்ல செயல்பாடு சாத்தியமான கருவிகளை ஆதரிக்கலாம் இந்த செயல்களை கண்டறிதலில் அரசாங்கத்திற்கு உதவும்.", 'ur': 'عمیق ویب کی آزادی ایک محفوظ جگہ ہے جہاں لوگوں نے اپنے آپ کو بغیر نام کی تعریف کر سکتے ہیں لیکن وہ بھی غیر قانون عمل کرسکتے ہیں. ہم اس کاغذ میں ایک نئی ڈاٹ سٹ کو ڈارک نیٹ کے مطابق صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف حاصل کرتے ہیں، جسے ہم "ڈارک نیٹ استعمال ٹیکس ادرس" (DUTA) کہتے ہیں۔ ہم نے دو مہینے کے اندر تور نیٹ ورک کو نمونہ بنایا اور ہر آدرس کو 26 کلاس میں لابل بنایا۔ ڈیوٹا کے استعمال میں ہم نے دو معلوم متعلق معلوم متعلق تخصص کے درمیان ایک مقایسہ کیا جو تین مختلف متعلق نظارت والی کلاسیٹر کے ذریعے تور کے مخفی خدمات کو تقسیم کرنے کے لئے گزاری گئی۔ ہم نے پائپ لین الگوں کو بھی مضبوط کر دیا اور ان الگوں کو پہچان لیا جو کلاسیک نتیجے پر ضروری اثر رکھتے ہیں۔ ہم نے پایا کہ ٹیفیڈف لکھوں کی تعلیم لوجیسٹی ریگرس کلیسٹر کے ساتھ ہے کہ 10 فولڈ کی دقیقیت کی 96.6% اور ایک مکرو F1 اسکور 93.7% کی جگہ ہے جبکہ DUTA سے غیرقانونی فعالیتیوں کے سپسٹ کی تعلیم کرتی ہے۔ کلاسفار کی اچھی عملکرد ممکن ہے کہ ان فعالیتوں کی شناسایی میں حکومت والوں کی مدد کرے۔', 'si': 'ගොඩක් වෙබ් එකේ නිදහස් ස්වයංගයක් ආරක්ෂිත ස්ථානයක් තියෙනවා මිනිස්සුන් ඔවුන්ව නාමික විදිහට ප්\u200dරකාශ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න හා ප්\u200dරතිකාරයෙන් අළුත් දත්ත සෙට් එකක් ලැබෙන්නේ Darknet සක්\u200dරිය ඩෝමේන්ස් වලට, අපි කියනවා අපි DUTA නිර්මාණය කරලා මාස දෙකකින් Tor ජාලය සැම්ප්ල් කරලා හැම ලිපිනයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් 26 වලට ලේබ් කරලා ත DUTA භාවිතා වෙනුවෙන්, අපි හොඳින් දන්න පැත්තක් ප්\u200dරතිනිධානය දෙකක් අතර සම්බන්ධයක් කරලා තියෙන්නේ වෙනස් පරික්ෂා  අපි පායිප්ලායින් අයිතියක් තියාගත්තා ඒ වගේම විශේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන ප්\u200dරතිචාරයක් තිය අපි හොයාගත්තා කියලා, TFIDF වචන සංවිධානය ලෝජිස්ටික රිජ්\u200dරේෂ් ක්\u200dරිස්ටර් එක්ක සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා කිය විශේෂකයේ හොඳ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් උපකරණය සහාය කරන්න පුළුවන් විදිහට මේ ව්\u200dයාපාර හො', 'no': 'Frihet på Deep Web tilbyr ein trygg plass der folk kan uttrykke seg anonymt, men dei kan også gjere illegale aktivitet. I denne papiret presenterer vi og gjer det offentlig tilgjengeleg ein ny dataset for Darknet- aktive domene, som vi kallar « Darknet- bruk- tekstadresser » (DUTA). Vi bygde DUTA ved å samla Tor- nettverket i to månader og manuelt merke kvar adresse inn i 26 klassar. På bruk av DUTA har vi ført ei sammenligning mellom to godt kjente tekstrepresentasjonsteknikar kryssa av tre ulike oversikte klassifikatorar for å kategorisera Tor skjulte tenester. Vi fikk også rørslinjeelementa og identifisera aspektane som har kritisk påvirkning på klassifikasjonslinjeresultatene. Vi fann at kombinasjonen av TFIDF-ord som representerer med logistisk regresjonsklassifisering oppnår 96,6 % av 10 foldar kryssvildingsakkurat og ein makro F1- score med 93,7 % når du klasserer ein undergruppe av illegale aktiviteter frå DUTA. Den gode utviklinga av klassifiseringen kan støtta potensielle verktøy for å hjelpa myndigheitene i oppdaging av desse aktivitetene.', 'uz': 'Deep veb xolosi odamlar o\'zini aniqlash mumkin, ammo ularning harakat aktivitlarini bajarishi mumkin. Bu hujjatda, biz ko\'k aktiv domener uchun yangi maʼlumotlar tarkibini aniqlamamiz. Bu yerda biz "Dark foydalanish matn manzilini" deb ataymiz. Biz Tor tarmoqda ikki oy ichida DUTAni yaratdik va har bir manzilni 26 sinfga qoʻlbola qo\'llab qo\'llab oladi. DUTA dasturini ishlatish uchun biz Tor bekitilgan xizmatlarni kattalashtirish uchun ikkita ta\'anaviy matn representation teknikalarning orasidagi ikki xizmatni boshqarish tugmalariga boshladik. Biz esa pipelin elementlarini qo\'yib keldik va darajalashtirish natijalariga muhim muammolarni aniqlash mumkin. Biz o\'rganimiz, Logistik Regression classifiseri bilan tashkilotga ega so\'zlarni birlashtirishni va DUTAdan bir haqiqiqiy aktiv guruhini taqlash uchun 96.6% va makro F1 scori 93.7% darajaga ega bo\'ladi. Tafsilotning yaxshi bajarishi esa bu amallarni aniqlash uchun qo\'llaniladi.', 'vi': 'Xa lộ mạng là nơi an toàn nơi mọi người có thể ẩn danh nhưng họ cũng có thể hành động phi pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu và công khai một tập tin mới cho miền còn hoạt động Darknet, mà chúng tôi gọi là\'Darknet Usage TextAddress"(DUTA). Chúng tôi đã sản xuất DUTA bằng cách lấy mẫu mạng Tor trong hai tháng và tự dán nhãn mỗi địa chỉ vào lớp 26. Sử dụng DUTA, chúng tôi đã tiến hành so sánh hai kỹ thuật văn bản được biết đến qua bởi ba người phân loại những dịch vụ giấu Tor. Chúng tôi cũng đã xác định các nguyên tố dẫn đường và xác định các khía cạnh có ảnh hưởng quan trọng tới kết quả phân loại. Chúng tôi phát hiện ra rằng sự kết hợp của sự đại diện dạng chữ TFIDF với người phân loại áp dụng lôgíc đạt được 96=.* của 10 folds có độ chính xác xác vượt trội và một ghi số F1 trong số 93.7=.* khi phân loại một nhóm các hoạt động phi pháp từ DUTA. Mật vụ có hiệu quả tốt của người phân loại có thể hỗ trợ các công cụ tiềm năng để giúp chính quyền khám phá các hoạt động này.', 'nl': "De vrijheid van het Deep Web biedt een veilige plek waar mensen zich anoniem kunnen uiten maar ook illegale activiteiten kunnen uitvoeren. In dit artikel presenteren en maken we een nieuwe dataset beschikbaar voor Darknet actieve domeinen, die we 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA) noemen. We hebben DUTA gebouwd door twee maanden lang het Tor-netwerk te testen en elk adres handmatig te labelen in 26-klassen. Met behulp van DUTA hebben we een vergelijking gemaakt tussen twee bekende tekstrepresentatietechnieken gekruist door drie verschillende begeleide classificatoren om de Tor hidden services te categoriseren. Daarnaast hebben we de pijpleidingelementen gefixeerd en de aspecten geïdentificeerd die een kritische invloed hebben op de classificatieresultaten. We vonden dat de combinatie van TFIDF woordweergave met Logistic Regression classificator 96,6% van 10-voudige kruisvalidatie nauwkeurigheid bereikt en een macro F1 score van 93,7% bij het classificeren van een subset illegale activiteiten van DUTA. De goede prestaties van de classificator kunnen potentiële instrumenten ondersteunen om de autoriteiten te helpen bij het opsporen van deze activiteiten.", 'da': "Friheden på Deep Web tilbyder et sikkert sted, hvor folk kan udtrykke sig anonymt, men de kan også udføre ulovlige aktiviteter. I denne artikel præsenterer og offentliggør vi et nyt datasæt for aktive Darknet domæner, som vi kalder 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Vi opbyggede DUTA ved at prøve Tor netværket i to måneder og manuelt mærkede hver adresse i 26 klasser. Ved hjælp af DUTA foretog vi en sammenligning mellem to velkendte tekstrepræsentationsteknikker krydset af tre forskellige overvågede klassificere for at kategorisere Tor skjulte tjenester. Vi fastsatte også rørledningselementerne og identificerede de aspekter, der har en kritisk indflydelse på klassificeringsresultaterne. Vi fandt ud af, at kombinationen af TFIDF ord repræsentation med Logistic Regression klassificering opnår 96,6% af 10 folds krydsgolidelse nøjagtighed og en makro F1 score på 93,7% ved klassificering af en delmængde ulovlige aktiviteter fra DUTA. Klassificerens gode resultater kan støtte potentielle værktøjer til at hjælpe myndighederne med at afsløre disse aktiviteter.", 'hr': "Sloboda duboke mreže nudi sigurno mjesto gdje se ljudi mogu izraziti anonimno, ali također mogu provoditi ilegalne aktivnosti. U ovom papiru predstavljamo i javno dostavljamo novi set podataka za aktivne domene Darknet, koje zovemo 'adrese teksta korištenja Darknet' (DUTA). Napravili smo DUTA podacima mreže Tor tijekom dva mjeseca i ručno označili svaku adresu na 26 klasa. Koristeći DUTA, provodili smo usporedbu između dvije poznate tehnike predstavljanja teksta preko tri različite nadzorne klasifikatore kako bi kategorizirali skrivene usluge Tor a. Također smo popravili elemente cijevi i identifikovali aspekte koji imaju kritičan utjecaj na rezultate klasifikacije. Pronašli smo da kombinacija TFIDF riječi koje predstavljaju s klasifikatorom logičke regresije postiže 96,6% od 10 puta prekovjerljivosti preciznost i makro F1 rezultat od 93,7% kada klasifikiraju podskupinu ilegalnih aktivnosti iz DUTA. Dobra učinka klasifikatora bi mogla podržati potencijalne alate za pomoć vlastima u otkrivanju tih aktivnosti.", 'id': "Kebebasan dari Deep Web menawarkan tempat yang aman di mana orang-orang dapat mengekspresikan diri secara anonim tetapi mereka juga dapat melakukan aktivitas ilegal. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dan membuat publik tersedia set data baru untuk domain aktif Darknet, yang kami sebut 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Kami membangun DUTA dengan mengambil sampel jaringan Tor selama dua bulan dan secara manual menandai setiap alamat ke 26 kelas. Menggunakan DUTA, kami melakukan perbandingan antara dua teknik representasi teks yang terkenal diseberangi oleh tiga klasifikasi yang terpantau berbeda untuk kategorisasi layanan tersembunyi Tor. Kami juga memperbaiki elemen pipa dan mengidentifikasi aspek yang memiliki pengaruh kritis pada hasil klasifikasi. Kami menemukan bahwa kombinasi dari perampokan kata TFIDF dengan klasifikasi Regression Logistik mencapai 96,6% dari 10 kali akurasi validasi salib dan skor F1 makro 93,7% ketika mengklasifikasi subkelompok aktivitas ilegal dari DUTA. Pertunjukan yang baik dari klasifikasi mungkin mendukung peralatan potensi untuk membantu pihak berwenang dalam deteksi aktivitas ini.", 'ko': "딥웹의 자유는 익명으로 자신을 표현할 수도 있지만 불법 활동을 할 수도 있는 안전한 장소를 제공한다.본고에서 우리는 새로운 Darknet 활동역 데이터 집합을 제기하고 공개했는데 이를'Darknet 사용 텍스트 주소'(DUTA)라고 부른다.2개월 동안 Tor 네트워크를 샘플링하고 각 주소를 수동으로 26개의 클래스로 표시하여 DUTA를 구축했습니다.DUTA를 사용하면 Tor 숨김 서비스를 분류하기 위해 세 가지 서로 다른 감독 분류기가 교차해서 사용하는 두 가지 유명한 텍스트 표현 기술을 비교했다.우리는 또한 파이프 원소를 복원하고 분류 결과에 관건적인 영향을 미치는 부분을 확정했다.DUTA의 불법 활동 서브집합을 분류할 때 TFIDF 단어 표시와 논리 회귀 분류기의 조합은 96.6%의 10배 교차 검증 정확도와 93.7%의 거시 F1 점수에 달하는 것으로 나타났다.분류기의 좋은 성능은 당국이 이런 활동을 탐지하는 데 도움을 줄 수 있는 잠재적인 도구를 지원할 수 있다.", 'bg': 'Свободата на Deep Web предлага безопасно място, където хората могат да изразяват себе си анонимно, но също така могат да извършват незаконни дейности. В тази статия представяме и правим публично достъпен нов набор от данни за активни домейни на Даркнет, който наричаме "Текстови адреси за използване на Даркнет" (ДУТА). Създадохме ДУТА чрез вземане на проби от мрежата в продължение на два месеца и ръчно обозначихме всеки адрес в 26 класа. Използвайки ДУТА, проведохме сравнение между две добре познати техники за представяне на текст, кръстосани от три различни контролирани класификатори, за да категоризираме скритите услуги на Тор. Също така фиксирахме елементите на тръбопровода и идентифицирахме аспектите, които оказват критично влияние върху резултатите от класификацията. Установихме, че комбинацията от представяне на думи с класификатора за логистична регресия постига 96,6% от 10 пъти точност на кръстосана валидация и макро оценка от 93,7% при класифициране на подгрупа незаконни дейности от ДУТА. Доброто представяне на класификатора може да подпомогне потенциалните инструменти, които да помогнат на органите при откриването на тези дейности.', 'fa': 'آزادی وب عمیق یک جایی امن پیشنهاد می\u200cدهد که مردم می\u200cتوانند خودشان را به نام اعلام کنند ولی می\u200cتوانند فعالیت غیرقانونی انجام دهند. در این کاغذ، ما یک مجموعه اطلاعات جدید برای دامنه\u200cهای فعال سیاه\u200cشبکه را پیشنهاد می\u200cکنیم و به طور عمومی دسترسی می\u200cدهیم، که به آن می\u200cگوییم «آدرس متن استفاده از سیاه\u200cشبکه» (DUTA). ما DUTA را با نمونه\u200cهای شبکه Tor در طول دو ماه ساختیم و هر آدرس را به طور دستی به 26 کلاس نشان دادیم. با استفاده از DUTA، ما یک مقایسه بین دو تکنیک نمایش متن شناخته شده را انجام دادیم که توسط سه کلاس متفاوت متوجه شده است تا خدمات مخفی Tor را به عنوان تقسیم کنند. ما همچنین عناصر لوله\u200cهای لوله را تعیین کردیم و نقطه\u200cهایی را شناسایی کردیم که تاثیر مهمی بر نتیجه\u200cهای مختصات دارند. ما فهمیدیم که ترکیب کلمات TFIDF نمایش با گروهی\u200cکننده\u200cی گروهی منطقی ۹۶ درصد از ۱۰ درصد دقیقات تحقیقات قانونی و یک نمایش ماکرو F1 درصد ۳۳.۷ درصد در زمانی که گروهی از فعالیت غیرقانونی از DUTA به کلاس رسیده است. عملکرد خوبی محرمانه ممکن است ابزارهای پتانسیل را پشتیبانی کند تا کمک کند اداره\u200cها در کشف این فعالیت\u200cها.', 'sw': "Uhuru wa Mtandao wa Kusini unatoa nafasi salama ambapo watu wanaweza kujieleza bila utambulisho lakini pia wanaweza kufanya shughuli za haramu. Katika karatasi hii, tunaweka hadharani na kutengeneza seti mpya ya taarifa kwa ajili ya maeneo yaliyofanyika gizani, ambayo tunaiita 'Adresses za Matumizi ya Matumizi ya Kigizani' (DUTA). Tulimetengeneza DUTA kwa kufanya sampuli ya Mtandao wa Tor katika miezi miwili na tukaweka alama kila hotuba katika darasa 26. Kwa kutumia DUTA, tulifanya ulinganisho kati ya mbinu mbili za uwakilizaji maarufu za maandishi yaliyopitishwa na watatu tofauti wanaothibitiwa ili kugawanya huduma zilizofichikana Tor. We also fixed the pipeline elements and identified the aspects that have a critical influence on the classification results.  Tumegundua kuwa muunganiko wa maneno ya TFIDF yanayowakilisha na mwangalizi wa kujidhibiti wa Logistic unafanikiwa asilimia 96.6 ya 10 ya vidole vya usahihi na vipimo vya F1 kwa asilimia 93.7 wakati wa kutangaza kundi la shughuli haramu kutoka DUTA. Utendaji mzuri wa mfanyakazi unaweza kuunga mkono zana zinazowezekana kusaidia mamlaka katika kutambua shughuli hizi.", 'tr': 'Derje Web özgürlügini adamlaryň özlerini isimsiz ifade edip biljekleri güvenli bir ýer saýlaýar, ýöne olar hem yasadışı işleýşenleri edip bilýärler. Bu kagyzda "Darknet Kullanmak Metin Adresleri" (DUTA) üçin täze bir maglumat setirini görünýärdik we publikaça meýilleşdiririk. Biz 2 aý içinde Tor şebekesini örneklendirip, her adresi 26 klasa etiket etmişdik. DUTA ullanýardyk, Tor gizli hızmetleri kategoriýarlamak üçin üç farklı gözetli klasörler tarapyndan iki tanyş metin temsilleme teknikleri arasynda çykyşlyk etdik. Biz hatda pipeline elementlerini çykardyk we klasifikasyon netijesinde wajyp täsirleýän aspektleri belirledik. Biz TFIDF sözleriň birleşigi Logistik Regression klasifikatynyň 96.6% sany gatnaşdyrylmagynyň dogrylygyny we DUTA\'dan laýyk edilmegi üçin bir makro F1 sany 93.7% derejesini tapdyk. Sınıflandyrmanyň gowy zady hem otoritelere bu janlaşmalary tanyşdyrmakda kömek edip biler.', 'de': 'Die Freiheit des Deep Web bietet einen sicheren Ort, an dem Menschen sich anonym äußern können, aber auch illegale Aktivitäten durchführen können. In diesem Beitrag stellen wir einen neuen Datensatz für aktive Darknet-Domains vor und stellen ihn öffentlich zur Verfügung, den wir "Darknet Usage Text Addresses" (DUTA) nennen. Wir bauten DUTA auf, indem wir zwei Monate lang das Tor-Netzwerk beprobten und jede Adresse manuell in 26-Klassen beschrifteten. Mit DUTA haben wir zwei bekannte Textrepräsentationstechniken verglichen, die von drei verschiedenen überwachten Klassifikatoren gekreuzt wurden, um die Tor Hidden Services zu kategorisieren. Außerdem haben wir die Pipeline-Elemente fixiert und die Aspekte identifiziert, die einen kritischen Einfluss auf die Klassifizierungsergebnisse haben. Wir fanden heraus, dass die Kombination von TFIDF-Wortdarstellung mit Logistic Regression Classifier 96,6% der 10-fachen Kreuzvalidierungsgenauigkeit und einen Makro F1-Score von 93,7% erreicht, wenn eine Teilmenge illegaler Aktivitäten von DUTA klassifiziert wird. Die gute Leistung des Klassifikators könnte potenzielle Instrumente unterstützen, die den Behörden bei der Aufdeckung dieser Aktivitäten helfen.', 'af': "Die vryheid van die Deep Web offers 'n veilige plek waar mense kan hulleself anonim uitdruk, maar hulle kan ook illegale aktiwiteite gedoen. In hierdie papier, ons voorsien en maak openlik 'n nuwe datastel beskikbaar vir Darknet aktiewe domeine, wat ons noem 'Darknet gebruik teks adresse' (DUTA). Ons het DUTA gebou deur die Tor netwerk te versamel tydens twee maande en elke adres in 26 klase hand gemerk. By die gebruik van DUTA het ons 'n vergelyking tussen twee goed bekende teks verteenwoordigheid teks deur drie verskillende ondersoekte klassifiseerders gedoen om die Tor versteekte dienste te kategoriseer. Ons het ook die pyperlyn elemente vasgestel en die aspekte geïdentifiseer wat 'n kritiese influens het op die klasifikasie resultate. Ons het gevind dat die kombinasie van TFIDF woorde verteenwoording met Logistiese Regresie klassifiseerder 96. 6% van 10 vouer kruis- validasie presies en 'n makro F1 telling van 93. 7% wanneer 'n subartikel van illegale aktiwiteite van DUTA klassifiseer word. Die goeie effektiviteit van die klassifiseerder kan potensiele nutsprogramme ondersteun om die mag te help in die opskrywing van hierdie aktiwiteite.", 'am': 'የጥልቅ መረብ ነጻነት ሰዎች ራሳቸውን በስሕተት ሲናገሩ የሚችሉበትን የደኅንነት ስፍራ ያቀርባል፤ ነገር ግን ደግሞ የህግ ተግባር ይችላሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አዲስ የጨለማ ተሟጋቾች አዲስ ዳታተር ማድረጊያውን እናገልጣለን፡፡ በሁለት ወር ውስጥ ዲዩቲን በመምሰል እና ሁሉንም አድራሻ ወደ 26 ደረጃዎች በመስመር ገልጽነው፡፡ DUTA በተጠቀምን፣ የተደበቁትን አገልግሎቶች ለማካፈል በሁለት የተታወቁ የጽሑፍ መልዕክቶች መካከል ተሳካቾችን አካሄድን፡፡ ጥያቄውን አካባቢ አካል እና በተለያዩ ፍጥረቶች ላይ የሚያስቸኩለውን ግንኙነት አግኝተናል፡፡ የTFIDF ቃላት ከሎጂካዊ Regression classifier ጋር የተካሄደውን እና ከDUTA የተከበረውን የህግ ተግባር ክፍተት በመጠቀም ጊዜ 96.6 በመቶ አግኝቷል፡፡ የክፍላፊው ጥሩ የሥልጣናት ተግባሮች በማግኘት ይችላል፡፡', 'az': "İnsanların özgürlüyünü anonimlə ifadə edə biləcəyi təhlükəsiz bir yerə təklif edir, lakin onlar da yasadışı işlər edə bilərlər. Bu kağızda, Darknet aktif domenalar üçün yeni verilən bir qurğu göstəririk və a çıq-aşkar müəyyən edirik. Bu qurğuda 'Darknet Qullanım Metin Adresləri' (DUTA) deyirik. İki ay boyunca Tor şəbəkəsini örnəklə DUTA inşa etdik və hər adresi 26 dəfə əlində etiket etdik. DUTA vasitəsilə, Tor gizli hızmetlərini kategoriyalarına çəkmək üçün üç müxtəlif təsdiqlənmiş klasifikatçılar tarafından keçirilmiş iki mətn təsdiqləmə tekniklərinin arasındakı ilə saldıq. Biz də pipeline elementlərini təyin etdik və klasifikasiya sonuçlarına kritik bir təsiri olan aspektləri tanıdıq. Biz TFIDF sözlərinin birləşdirilməsini Logistik Regression klasifikatıyla birləşdirilməsi üçün DUTA tərəfindən yasadışı işləri dəyişdirilməsindən 96.6%-dən çox dəyişiklik təsdiqlənməsi və makro F1 dəyişiklik 93.7%-dən çox. Klasifikatının yaxşı performansı bu fəaliyyətlərin keşfetməsində hökmranlıqlarına kömək etmək üçün potensial vasitələrə kömək edə bilər.", 'hy': 'The freedom of the Deep Web offers a safe place where people can express themselves anonymously but they also can conduct illegal activities.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք և հանրային հասանելիություն դարձնում ենք Դարքնետի ակտիվ բնագավառների նոր տվյալների համակարգի, որը մենք անվանում ենք "Դարքնետի տեքստի օգտագործման հասցեր" (ԴուԹԱ). Մենք կառուցեցինք ԴուՏԱ-ը, վերցնելով Տորի ցանցը երկու ամիս ընթացքում և ձեռքով նշում էինք յուրաքանչյուր հասցե 26 դասարանի: Օգտագործելով ԴուՏԱ-ը, մենք կատարեցինք համեմատություն երկու հայտնի տեքստի ներկայացման մեթոդների միջև, որոնք անցել են երեք տարբեր վերահսկված դասակարգչային դասակարգչային գործընթացների միջոցով, որպեսզի դասակարգե We also fixed the pipeline elements and identified the aspects that have a critical influence on the classification results.  Մենք հայտնաբերեցինք, որ ԹԵՖ բառերի ներկայացման համադրությունը Լոգիստիկ ռեգրեսիայի դասակարգչի հետ հասնում է 10 անգամ խաչը հավասարման ճշգրտության 96.6 տոկոսին և 93.7 տոկոսի մակրո F1 գնահատականը, երբ դասակարգվում է անօրինական գործողությունների ենթախումբը ԴուՏԱից: Դասավորողի լավ արդյունքները կարող են աջակցել պոտենցիալ գործիքներ, որոնք օգնում են իշխանություններին այս գործողությունների հայտնաբերման մեջ:', 'bn': "ডিপ ওয়েবের স্বাধীনতা একটি নিরাপদ জায়গা প্রদান করেছে যেখানে মানুষ নিজেদের নিজেদের অজানামে প্রকাশ করতে পারে, কিন্তু  এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন ডাটা সেট প্রকাশ করি অন্ধকারের সক্রিয় ডোমেনের জন্য, যাকে আমরা ডাকি 'অন্ধকার ব্যবহারের টেক্সট ঠিকানা ' (ডিউট আমরা দুই মাসের মধ্যে টার্নেটওয়ার্কের নমুনা দিয়ে ডিউটিএ তৈরি করেছি এবং প্রত্যেক ঠিকানা ২৬ শ্রেণীতে লেবেল করে ডিউটিএ ব্যবহার করে আমরা দুটি পরিচিত টেক্সট প্রতিনিধিত্ব প্রযুক্তির মধ্যে তুলনা করেছি যারা টোর লুকিয়ে রাখা সেবা বিভক্ত করেছে। আমরা পাইপেলাইনের উপাদান নির্ধারণ করেছি এবং গ্রাফিকেশনের ফলাফলের উপর গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব প্রদান করেছি। আমরা পেয়েছি যে টিএফআইডিএফ শব্দের প্রতিনিধিত্ব করা লোগিস্টিক নিয়ন্ত্রণ বিভাগের সাথে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে ১০ ফোল্ডারের মধ্যে ৯৬. The good performance of the classifier might support potential tools to help the authorities in the detection of these activities.", 'sq': "The freedom of the Deep Web offers a safe place where people can express themselves anonymously but they also can conduct illegal activities.  Në këtë letër, ne paraqesim dhe bëjmë publikisht në dispozicion një set të ri të të dhënash për domenet aktive Darknet, të cilat ne e quajmë 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Ne ndërtuam DUTA duke marrë mostra rrjetit Tor gjatë dy muajve dhe me etiketë manuale çdo adresë në 26 klasa. Using DUTA, we conducted a comparison between two well-known text representation techniques crossed by three different supervised classifiers to categorize the Tor hidden services.  Ne rregulluam gjithashtu elementet e tubacionit dhe identifikuam aspektet që kanë një ndikim kritik në rezultatet e klasifikimit. Gjetëm se kombinimi i përfaqësimit të fjalëve TFIDF me klasifikuesin e Regresionit Logjik arrin 96.6% nga 10 herë saktësinë e kryqëzimit dhe një pikë makro F1 prej 93.7% kur klasifikon një nëngrup veprimtari të paligjshme nga DUTA. Performanca e mirë e klasifikuesit mund të mbështesë mjete të mundshme për të ndihmuar autoritetet në zbulimin e këtyre veprimtarive.", 'bs': "Sloboda duboke mreže nudi sigurno mjesto gdje se ljudi mogu anonimno izraziti, ali i oni mogu izvesti ilegalne aktivnosti. U ovom papiru predstavljamo i javno dostavljamo novi set podataka za aktivne domene Darknet, koje zovemo 'adrese teksta korištenja tamne mreže' (DUTA). Napravili smo DUTA podacima mreže Tor tijekom dva mjeseca i ručno označili svaku adresu na 26 klasa. Koristeći DUTA, provodili smo usporedbu između dvije poznate tehnike predstavljanja teksta koje su prešle tri različite nadzorne klasifikatore kako bi kategorizirali skrivene usluge Tor a. Također smo popravili elemente cijevi i identifikovali aspekte koji imaju kritičan uticaj na rezultate klasifikacije. Pronašli smo da kombinacija TFIDF riječi koje predstavljaju sa klasifikatorom logičke regresije postiže 96,6% od 10 puta prekovjerljivosti preciznost i makro F1 rezultat od 93,7% kada klasifikiraju podskupinu ilegalnih aktivnosti iz DUTA. Dobra učinka klasifikatora bi mogla podržati potencijalne alate za pomoć vlastima u otkrivanju tih aktivnosti.", 'cs': 'Svoboda hlubokého webu nabízí bezpečné místo, kde se lidé mohou anonymně vyjadřovat, ale také mohou provádět nelegální aktivity. V tomto článku prezentujeme a veřejně zpřístupníme novou datovou sadu pro aktivní domény Darknetu, kterou nazýváme "Darknet Usage Text Addresses" (DUTA). Vytvořili jsme DUTA vzorkováním sítě Tor během dvou měsíců a ručně označili každou adresu do 26 tříd. Pomocí DUTA jsme provedli porovnání dvou známých technik reprezentace textu, které jsou zkříženy třemi různými dohledovanými klasifikátory, abychom kategorizovali skryté služby Tor. Dále jsme opravili prvky potrubí a identifikovali aspekty, které mají kritický vliv na výsledky klasifikace. Zjistili jsme, že kombinace reprezentace TFIDF slov s klasifikátorem logistické regrese dosahuje 96,6% desetinásobné křížové validace a makro F1 skóre 93,7% při klasifikaci podmnožiny nelegálních aktivit z DUTA. Dobrý výkon klasifikátoru by mohl podpořit potenciální nástroje, které orgánům pomohou při odhalování těchto činností.', 'fi': "Deep Webin vapaus tarjoaa turvallisen paikan, jossa ihmiset voivat ilmaista itseään nimettömästi, mutta he voivat myös harjoittaa laitonta toimintaa. Tässä artikkelissa esittelemme ja tuomme julkisesti saataville Darknet-aktiivisten verkkotunnusten uuden datajoukon, jota kutsumme nimellä 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). Rakensimme DUTA:n ottamalla näytteitä Tor-verkosta kahden kuukauden aikana ja merkitsemme jokaisen osoitteen manuaalisesti 26 luokkaan. DUTA:n avulla vertailimme kahta tunnettua tekstinkäsittelytekniikkaa, joita kolme valvottua luokittelijaa risteilivät Tor-piilotettujen palvelujen luokittelemiseksi. Korjasimme myös putkiston elementit ja tunnistimme ne seikat, joilla on kriittinen vaikutus luokitustuloksiin. Havaitsimme, että TFIDF-sanojen esittämisen ja logistisen regression luokittimen yhdistelmä saavuttaa 96,6% 10-kertaisesta ristikkäisvalidointitarkkuudesta ja 93,7% makron F1 pisteen luokiteltaessa DUTA:n laitonta toimintaa. Luokittelijan hyvä suorituskyky voi tukea mahdollisia välineitä, joilla viranomaisia autetaan havaitsemaan nämä toimet.", 'et': 'Süvaveebi vabadus pakub turvalist kohta, kus inimesed saavad end anonüümselt väljendada, kuid nad saavad ka viia läbi ebaseaduslikke tegevusi. Käesolevas artiklis esitame ja teeme avalikult kättesaadavaks Darkneti aktiivsete domeenide uue andmekogumi, mida nimetame Darkneti kasutamise tekstiaadressideks (DUTA). Me ehitasime DUTA kahe kuu jooksul Tor võrgust proovide võtmisega ja märgistasime iga aadressi käsitsi 26 klassi. DUTA abil viisime läbi võrdluse kahe tuntud teksti esitamise meetodi vahel, mida läbisid kolm erinevat järelevalvega klassifitseerijat, et kategoriseerida Tor peidetud teenused. Samuti määrasime kindlaks torujuhtme elemendid ja tuvastasime aspektid, millel on kriitiline mõju klassifitseerimistulemustele. Leidsime, et TFIDF sõnade esitamise kombinatsioon logistilise regressiooni klassifikaatoriga saavutab 96,6% 10-kordsest ristvalideerimise täpsuse ja makro F1 skoori 93,7% DUTA ebaseaduslike tegevuste alamhulga liigitamisel. Klassifitseerija hea tulemuslikkus võib toetada võimalikke vahendeid, mis aitavad ametiasutustel neid tegevusi avastada.', 'ca': "La llibertat de la Deep Web ofereix un lloc segur on la gent pot expressar-se anònimament però també pot conduir activitats ilícites. In this paper, we present and make publicly available a new dataset for Darknet active domains, which we call 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA).  Vam construir DUTA mostrant la xarxa Tor durant dos mesos i etiquetant manualment cada adreça en 26 classes. Utilitzant DUTA, vam fer una comparació entre dues tècniques de representació de text conegudes cruzades per tres diferents classificadors supervisats per categoritzar els serveis ocults de Tor. També vam fixar els elements del pipeline i vam identificar els aspectes que tenen una influència crítica en els resultats de la classificació. Vam descobrir que la combinació de representació de paraules TFIDF amb el classificador de Regressió Lògica aconsegueix el 96,6% de 10 vegades la precisió de validació cruzada i una puntuació macro F1 del 93,7% quan classifica un subconjunt d'activitats ilegals de DUTA. El bon rendiment del classificador podria suportar eines potencials per ajudar les autoritats a detectar aquestes activitats.", 'he': "The freedom of the Deep Web offers a safe place where people can express themselves anonymously but they also can conduct illegal activities.  In this paper, we present and make publicly available a new dataset for Darknet active domains, which we call 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA).  We built DUTA by sampling the Tor network during two months and manually labeled each address into 26 classes.  באמצעות DUTA, ביצענו השוואה בין שתי טכניקות מייצגת טקסט ידועות היטב שעברו על ידי שלושה מסמכים שונים ששולטים על פיקוח כדי לקטגוריזם את שירותים המסתורים של טור. תיקנו גם את אלמנטי צינור וזהונו את היבטים שיש להם השפעה קריטית על תוצאות ההקלטה. We found that the combination of TFIDF words representation with Logistic Regression classifier achieves 96.6% of 10 folds cross-validation accuracy and a macro F1 score of 93.7% when classifying a subset of illegal activities from DUTA.  ההופעה הטובה של הקליסס עלולה לתמוך בכלי פוטנציאלים כדי לעזור לרשויות לגלות פעילות אלה.", 'bo': "རང་དབང་གིས་དྲ་རྒྱ་ནག་གིས་རང་དབང་ཉིད་ཀྱི་རང་དབང་འདུག In this paper, we present and make publicly available a new dataset for Darknet active domains, which we call 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). We built DUTA by sampling the Tor network during two months and manually labeled each address into 26 classes. DUTA སྤྱད་ནས་ངེད་གཉིས་ཀྱིས་པོར་ཡོད་པའི་ཡིག We also fixed the pipeline elements and identified the aspects that have a critical influence on the classification results. We found that the combination of TFIDF words representation with Logistic Regression classifier achieves 96.6% of 10 folds cross-validation accuracy and a macro F1 score of 93.7% when classifying a subset of illegal activities from DUTA. དབྱེ་སྟངས་གྱི་ལས་འགན་སྐྱོན་པ་དེ་ནུས་ཤུགས་པའི་ལག་ཆ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པ་དང་།", 'jv': "Kebebasan web sak ning kebebasan perusahaan kanggo masara awak dhéwé iso nguasai bebasané awak dhèwèké ora bisa nggawe akses ilegal. Nang mapun iki, kita sadhaya lan nganggo publikasi akeh dataset anyar kanggo dumadhin Darknet aksi, sing nyimpen 'Darknet Geusun Text Address' (DUTA). Awak dhéwé nggawe DUTA penggunaké samplin netejak tor iki barên lan ngawe manual sing etiket saben atik saben nang sembaran 16 kelas. Ngawe ngubah DUTA, kita seneng nggawe gerasane sampeyan iki dadi wis ngerasah teknik emphasi perusahaan karo telu uga luwih-luwih sekasar seneng diputasane perusahaan kanggo Kedigorahan iki bakal terus ono Awak dhéwé pisan éwé nggawe éntuk karo éwé éntuk karo pertuahaan sing klêter nggawe barang seneng pisan winih Awak dhéwé éntuk nggambar kelas telungkur gambar kelas telungkur karo logistik Regresyon sing gawe barang nyang egal-pakan karo 60.6% karo 10 dilungkur layang karo perusahaan karo macro F1 sing sampeyan karo Menu Layout", 'sk': "Svoboda globokega spleta ponuja varen prostor, kjer se ljudje lahko anonimno izrazijo, lahko pa tudi izvajajo nezakonite dejavnosti. V tem prispevku predstavljamo in javno omogočamo nov nabor podatkov za aktivne domene Darknet, ki ga imenujemo 'Darknet Usage Text Addresses' (DUTA). DUTA smo zgradili z vzorčenjem omrežja Tor v dveh mesecih in ročno označili vsak naslov v 26 razredov. Z uporabo DUTA smo izvedli primerjavo dveh znanih tehnik predstavitve besedila, ki sta jih križali trije različni nadzorovani klasifikatorji, da bi kategorizirali skrite storitve Tor. Določili smo tudi elemente cevovoda in opredelili vidike, ki kritično vplivajo na rezultate klasifikacije. Ugotovili smo, da kombinacija predstavitve besed TFIDF z klasifikatorjem Logistične regresije doseže 96,6% navzkrižne validacije in 93,7% makro F1 oceno pri klasifikaciji podskupine nezakonitih dejavnosti iz DUTA. Dobra uspešnost razvrščevalca bi lahko podprla morebitna orodja, ki bi organom pomagala pri odkrivanju teh dejavnosti.", 'ha': "Freedom of the Depte Web offers wani wurin aminci, inda mutane can magana kansu da ba'a sani ba, kuma suna iya iya aikin haramtãwa. Ga wannan takardan, munã tafiyar da shi, kuma munã nuna samar da wani tsari na daban-daban zuwa ga jama'a masu husũma na rufe, wanda Muke kiran 'Addĩnin Mataimakin Kifyuta' (DUTA). Mun gina DUTA game da sami'ar shirin dũtsen a cikin watan biyu kuma Muka yi amfani da hannun kowace address cikin darajõji 26. Yin amfani da DUTA, mun sami wani misalin a tsakanin Technical biyu da aka sani na rubutun mai fassara ta yi gudu da darafõfi uku daban-daban da aka tsare su dõmin su category tsarin Tar. We also fixed the pipeline elements and identified the aspects that have a critical influence on the classification results.  Mun gane cewa kombinta da maganar TFIDF mai gaya da darafõfin Logistic Regression na sãmu 96.6% daga 10 saurari na tsohon-inganci da kuma a macro F1 score 93.7% idan ya rarraba wani rabon aikin haram daga DUTA. Farawa mai kyau ga mai classifiseri mai yiwuwa yana ƙarfafa zanen masu yiwuwa da zai taimake mamlaka a gane wannan aikin."}
{'en': 'When is multitask learning effective? Semantic sequence prediction under varying data conditions', 'ar': 'متى يكون التعلم متعدد المهام فعالاً؟ التنبؤ بالتسلسل الدلالي في ظل ظروف بيانات مختلفة', 'pt': 'Quando o aprendizado multitarefa é eficaz? Previsão de sequência semântica sob condições de dados variadas', 'fr': "Quand l'apprentissage multitâche est-il efficace\xa0? Prédiction de séquence sémantique dans des conditions de données variables", 'es': '¿Cuándo es efectivo el aprendizaje multitarea? Predicción de secuencia semántica en condiciones de datos variables', 'ja': 'マルチタスク学習はいつ有効ですか？さまざまなデータ条件下でのセマンティックシーケンス予測', 'zh': '多任务学何时效? 不同数者语义序占', 'hi': 'मल्टीटास्क सीखना कब प्रभावी होता है? अलग-अलग डेटा स्थितियों के तहत शब्दार्थ अनुक्रम भविष्यवाणी', 'ru': 'Когда многозадачное обучение эффективно? Прогнозирование семантической последовательности при изменяющихся условиях данных.', 'ga': 'Cathain a bhíonn an fhoghlaim ilthasc éifeachtach? Seicheamh shéimeantach a thuar faoi choinníollacha sonraí éagsúla', 'ka': 'როდესაც მრავალრამეტური დასწავლება ეფექტიურია? სემანტიკური წარმოდგენება განსხვავებული მონაცემების შესახებ', 'el': 'Πότε είναι αποτελεσματική η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών; Προεπισκόπηση σημασιολογικής ακολουθίας υπό ποικίλες συνθήκες δεδομένων', 'it': "Quando è efficace l'apprendimento multitask? Predizione della sequenza semantica in condizioni di dati variabili", 'kk': 'Көптеген тапсырманың оқытуы қазір эффективні болады? Өзгертілген деректер шарттарында семантикалық кезектерді таңдау', 'hu': 'Mikor hatékony a többfeladatú tanulás? Szemantikus szekvencia-előrejelzés különböző adatfeltételek mellett', 'ms': 'Bila pembelajaran tugas berbilang berkesan? Semantic sequence prediction under varying data conditions', 'lt': 'Kada veiksmingas daugiafunkcinis mokymasis? Semantinės sekos prognozės skirtingomis duomenų sąlygomis', 'mk': 'Кога е учењето на мултизадачи ефикасно? Предвидување на семантична секвенца под различни услови на податоци', 'ml': 'എപ്പോഴാണ് പല്ലിട്ട് പഠിക്കുന്നത്? വ്യത്യസ്തമായ ഡേറ്റാ അവസ്ഥകളില്\u200d സെമാന്റിക് സെക്കനിക് സെക്കന്റിക് പ്രവചനം', 'mn': 'Олон ажил суралцах нь хэзээ үр дүнтэй вэ? Өөр төрлийн мэдээллийн нөхцөлд семантик дарааллын таамаглал', 'mt': 'Meta t-tagħlim multikompiti huwa effettiv? Tbassir tas-sekwenza Semantika taħt kundizzjonijiet differenti ta’ dejta', 'no': 'Når er multioppgåver læring effektiv? Semantisk førehandsvising under forskjellige dataforhold', 'pl': 'Kiedy nauka wielozadaniowa jest skuteczna? Przewidywanie sekwencji semantycznej w różnych warunkach danych', 'ro': 'Când este eficientă învățarea multifuncțională? Previziunea secvenței semantice în condiții diferite de date', 'so': 'Goorma waxbarashada badanu ay faa’iido u leeyihiin? Waxyaabaha kala duwan ee macluumaadka', 'sr': 'Kada je učenje multitaska efikasno? Semantička predviđanja sekvence pod različitim uslovima podataka', 'si': 'කොයි වෙලාවක් ක්\u200dරියාව ඉගෙන ගන්නේ? වෙනස් දත්ත අවස්ථාවක් සඳහා සෙමැන්ටික් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නය', 'ta': 'பல கேட்கும் கற்றுக்கொள்வது எப்பொழுது? வேறுபட்ட தரவு நிலைகளுக்கு கீழ் செமான்டிக் தொடர்ச்சி எதிர்பார்ப்பு', 'ur': 'کب multitask کی تعلیم مفید ہوگی؟ متفاوت ڈیٹ شرایط کے اندر سٹمنٹی سٹمنٹی سٹمنٹی پیش بینی', 'sv': 'När är multitasking lärande effektivt? Semantisk sekvensprediktion under varierande dataförhållanden', 'uz': "ko'pchilik o'rganish qo'llanmagan? Name", 'vi': 'Khi nào việc học đa nhiệm có hiệu quả? Chế độ phân biệt kỳ trong các trường hợp khác nhau', 'bg': 'Кога е ефективно многозадачното обучение? Прогнозиране на семантична последователност при различни условия на данни', 'hr': 'Kada je učenje multizadataka učinkovito? Predviđanje semantičkih sekvencija u različitim podacima podataka', 'da': 'Hvornår er multitasking-læring effektiv? Semantisk sekvensforudsigelse under forskellige dataforhold', 'nl': 'Wanneer is multitask leren effectief? Semantische volgorde voorspelling onder verschillende data omstandigheden', 'de': 'Wann ist Multitask-Lernen effektiv? Semantische Sequenzvorhersage unter unterschiedlichen Datenbedingungen', 'fa': 'کی تعلیم تعلیم زیادی موثر است؟ پیش\u200cبینی\u200cهای ترکیب سیم\u200cمانتی در شرایط متفاوت داده\u200cها', 'ko': '다중 임무 학습은 언제 효과가 있습니까?변수 조건에서의 의미 서열 예측', 'sw': 'Ni lini zaidi kuuliza kujifunza ufanisi? Utabiri wa mfululizo wa sekondari chini ya hali mbalimbali ya data', 'af': 'Wanneer is multitaak leer effektief? Semantiese volgorde voorskou onder verskillende data voorwaardes', 'tr': 'Birnäçe işi öwrenmek haçan täsirli bolýar? Veri şartları altında semantik sıralama tahmini', 'sq': 'Kur është mësimi i shumëdetyrave efektiv? Semantic sequence prediction under varying data conditions', 'am': "ብዙ ትምህርት መቼ ይሻላል? ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Multitask √∂yr…ônm…ôsi n…ô vaxt faydalandńĪr? DeńüiŇüiklik m…ôlumatlar ŇüartlarńĪ altńĪnda Semantik sequence prediction', 'bn': 'কার্যকর শিক্ষা কবে? বিভিন্ন তথ্যের অবস্থানের অধীনে সেম্যান্টিক সেকেন্ডের ভবিষ্যৎবাণী', 'hy': 'Երբ է բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը արդյունավետ: Սեմանտիկ հաջորդականության կանխատեսումը տարբեր տվյալների պայմաններում', 'id': 'Kapan belajar multitask efektif? Prediksi urutan semantis di bawah kondisi data yang berbeda', 'bs': 'Kada je učenje multitask efikasno? Predviđanje semantičke sekvence pod različitim podacima podataka', 'et': 'Millal on mitme ülesandega õppimine efektiivne? Semantilise jada prognoosimine erinevates andmete tingimustes', 'cs': 'Kdy je víceúlohové učení efektivní? Predikce sémantické sekvence za různých datových podmínek', 'fi': 'Milloin monitehtäväoppiminen on tehokasta? Semanttisen sekvenssin ennustaminen vaihtelevissa tietoolosuhteissa', 'ca': "Quan és eficaç l'aprenentatge multitasca? La predicció de seqüències semàntiques en condicions de dades diferents", 'jv': 'Kapan isih multitask kang kelas efek ? semanti-Seyense antaraning podcast', 'ha': 'Yaushe ne masu tambaya masu da amfani? QRegExp', 'sk': 'Kdaj je učenje z več nalogami učinkovito? Napoved semantičnega zaporedja v različnih podatkovnih pogojih', 'he': 'מתי ללמוד במשימות רבות יעיל? ציפוי רצף סמנטי תחת תנאי נתונים שונים', 'bo': 'སྣ་མང་ཤོག་གི་བྱ་སྤྱོད་མང་ཙམ་ཤེས་དུས་ན་ག་དུས་གཏོང་བྱེད་དགོས་སམ། ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་དང་གནས་སྟངས་སྔོན་ལྟར་བཅས'}
{'en': 'Multitask learning has been applied successfully to a range of tasks, mostly morphosyntactic. However, little is known on when MTL works and whether there are data characteristics that help to determine the success of MTL. In this paper we evaluate a range of semantic sequence labeling tasks in a MTL setup. We examine different auxiliary task configurations, amongst which a novel setup, and correlate their impact to data-dependent conditions. Our results show that MTL is not always effective, because significant improvements are obtained only for 1 out of 5 tasks. When successful, auxiliary tasks with compact and more uniform label distributions are preferable.when MTL works and whether there are data characteristics that help to determine the success of MTL. In this paper we evaluate a range of semantic sequence labeling tasks in a MTL setup. We examine different auxiliary task configurations, amongst which a novel setup, and correlate their impact to data-dependent conditions. Our results show that MTL is not always effective, because significant improvements are obtained only for 1 out of 5 tasks. When successful, auxiliary tasks with compact and more uniform label distributions are preferable.', 'ar': 'تم تطبيق التعلم متعدد المهام بنجاح على مجموعة من المهام ، معظمها شكلي. ومع ذلك ، لا يُعرف الكثير عن وقت عمل MTL وما إذا كانت هناك خصائص بيانات تساعد في تحديد نجاح MTL. في هذا البحث ، نقوم بتقييم مجموعة من مهام وضع العلامات على التسلسل الدلالي في إعداد MTL. ندرس تكوينات مختلفة للمهام المساعدة ، من بينها إعداد جديد ، ونربط تأثيرها بالظروف المعتمدة على البيانات. تظهر نتائجنا أن MTL ليست فعالة دائمًا ، لأنه يتم الحصول على تحسينات كبيرة فقط لمهمة واحدة من أصل 5 مهام. عند النجاح ، يفضل القيام بالمهام الإضافية ذات التوزيعات المدمجة والأكثر اتساقًا.', 'fr': "L'apprentissage multitâche a été appliqué avec succès à une série de tâches, principalement morphosyntaxiques. Cependant, on sait peu de choses sur le moment où MTL fonctionne et s'il existe des caractéristiques de données qui aident à déterminer le succès de MTL. Dans cet article, nous évaluons une série de tâches d'étiquetage de séquences sémantiques dans une configuration MTL. Nous examinons différentes configurations de tâches auxiliaires, parmi lesquelles une nouvelle configuration, et corrélons leur impact aux conditions dépendantes des données. Nos résultats montrent que MTL n'est pas toujours efficace, car des améliorations significatives ne sont obtenues que pour 1 tâche sur 5. En cas de succès, les tâches auxiliaires avec des distributions d'étiquettes compactes et plus uniformes sont préférables.", 'es': 'El aprendizaje multitarea se ha aplicado con éxito a una serie de tareas, en su mayoría morfosintácticas. Sin embargo, se sabe poco sobre cuándo funciona MTL y si hay características de datos que ayuden a determinar el éxito de MTL. En este artículo evaluamos una serie de tareas de etiquetado de secuencias semánticas en una configuración de MTL. Examinamos diferentes configuraciones de tareas auxiliares, entre las que se encuentra una configuración novedosa, y correlacionamos su impacto con las condiciones dependientes de los datos. Nuestros resultados muestran que el MTL no siempre es eficaz, ya que solo se obtienen mejoras significativas para 1 de cada 5 tareas. Cuando tienen éxito, son preferibles las tareas auxiliares con distribuciones de etiquetas compactas y más uniformes.', 'pt': 'O aprendizado multitarefa tem sido aplicado com sucesso a uma série de tarefas, principalmente morfossintáticas. No entanto, pouco se sabe sobre quando o MTL funciona e se existem características de dados que ajudam a determinar o sucesso do MTL. Neste artigo, avaliamos uma série de tarefas de rotulagem de sequência semântica em uma configuração MTL. Examinamos diferentes configurações de tarefas auxiliares, entre as quais uma nova configuração, e correlacionamos seu impacto a condições dependentes de dados. Nossos resultados mostram que o MTL nem sempre é eficaz, porque melhorias significativas são obtidas apenas para 1 em cada 5 tarefas. Quando bem-sucedidas, as tarefas auxiliares com distribuições de etiquetas compactas e mais uniformes são preferíveis.', 'ja': 'マルチタスク学習は、ほとんどがモルホシンタクティックで、さまざまなタスクにうまく適用されている。しかし、MTLがいつ機能するか、MTLの成功を決定するのに役立つデータ特性があるかについてはほとんどわかっていない。本稿では、MTL設定における一連のセマンティックシーケンスラベルタリングタスクを評価する。さまざまな補助タスク構成を検討し、その中で新規の設定を行い、それらの影響をデータ依存の条件と相関させます。私たちの結果は、MTLが常に有効であるとは限らないことを示しています。なぜなら、5つのタスクのうち1つだけで大きな改善が得られるからです。成功した場合、コンパクトでより均一なラベル分布を持つ補助タスクが好ましい。', 'hi': 'मल्टीटास्क सीखने को कई कार्यों पर सफलतापूर्वक लागू किया गया है, ज्यादातर morphosyntactic। हालांकि, एमटीएल कब काम करता है और क्या डेटा विशेषताएं हैं जो एमटीएल की सफलता को निर्धारित करने में मदद करती हैं, इस पर बहुत कम जाना जाता है। इस पेपर में हम एक एमटीएल सेटअप में शब्दार्थ अनुक्रम लेबलिंग कार्यों की एक श्रृंखला का मूल्यांकन करते हैं। हम विभिन्न सहायक कार्य कॉन्फ़िगरेशन की जांच करते हैं, जिनमें से एक उपन्यास सेटअप, और उनके प्रभाव को डेटा-निर्भर स्थितियों से संबंधित करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि एमटीएल हमेशा प्रभावी नहीं होता है, क्योंकि महत्वपूर्ण सुधार केवल 5 में से 1 कार्यों के लिए प्राप्त किए जाते हैं। सफल होने पर, कॉम्पैक्ट और अधिक समान लेबल वितरण के साथ सहायक कार्य बेहतर होते हैं।', 'ru': 'Многозадачное обучение было успешно применено к целому ряду задач, в основном морфосинтаксических. Однако мало что известно о том, когда работает MTL и есть ли характеристики данных, которые помогают определить успех MTL. В этой статье мы оцениваем ряд задач маркировки семантической последовательности в настройках MTL. Мы рассматриваем различные вспомогательные конфигурации задач, среди которых новая настройка, и коррелируем их влияние с зависимыми от данных условиями. Наши результаты показывают, что MTL не всегда эффективен, потому что значительные улучшения получаются только для 1 из 5 задач. В случае успеха предпочтительны вспомогательные задачи с компактным и более равномерным распределением этикеток.', 'zh': '多任务学成于事,形句法也。 然于 MTL 何时及有数助定 MTL 成功,人知之甚少之。 于本文中,估 MTL 置中一系语义序标记。 臣等考其异同,包括新设,关其影响。 吾之的结果表明,MTL非常效也,惟5务有1显者也。 若成功,宜用紧凑更匀者。', 'ga': 'Cuireadh an fhoghlaim ilthasc i bhfeidhm go rathúil ar raon tascanna, morphosyntactic den chuid is mó. Mar sin féin, is beag atá ar eolas faoi cathain a oibríonn MTL agus an bhfuil tréithe sonraí ann a chuidíonn le rathúlacht MTL a chinneadh. Sa pháipéar seo déanaimid measúnú ar raon tascanna lipéadaithe seicheamhaí i socrú MTL. Scrúdaímid cumraíochtaí tascanna cúnta éagsúla, ina measc leagan amach nua, agus comhghaolaimid a dtionchar le coinníollacha a bhraitheann ar shonraí. Léiríonn ár dtorthaí nach mbíonn MTL éifeachtach i gcónaí, mar ní fhaightear feabhsuithe suntasacha ach le haghaidh 1 as 5 thasc. Nuair a éiríonn leo, is fearr tascanna cúnta le dáiltí lipéid níos comhionainne agus níos dlúithe.', 'ka': 'Multitask learning has been applied successfully to a range of tasks, mostly morphosyntactic. მაგრამ, როცა MTL მუშაობს და თუ არსებობს მონაცემები, რომლებიც MTL წარმატების განსაზღვრებისთვის მოხმარება. ამ დომენტში ჩვენ ვამუშაობთ სიმენტიკური წერტილების რაოდენობების შესახებ MTL-ს დასრულებაში. ჩვენ განსხვავებული დახმარებული დავალების კონფიგურაციას შევხედავთ, რომელიც პრომენტის კონფიგურაციას და მათი ეფექტის შესახებ მონაცემების შესახებ. ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენება, რომ MTL არ ყოველთვის ეფექტიურია, რადგან მნიშვნელოვანი წარმოდგენება მხოლოდ ხუთი სამუშაოდ 1-ზე. როდესაც წარმოდგენა, დახმარებული დავალებები, რომელიც კომპექტური და უფრო სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ', 'el': 'Η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών έχει εφαρμοστεί με επιτυχία σε μια σειρά από εργασίες, κυρίως μορφοσυντακτικές. Ωστόσο, ελάχιστα είναι γνωστά για το πότε λειτουργεί το MTL και αν υπάρχουν χαρακτηριστικά δεδομένων που βοηθούν στον προσδιορισμό της επιτυχίας του MTL. Σε αυτή την εργασία αξιολογούμε μια σειρά εργασιών σημασιολογικής ακολουθίας μαρκαρίσματος σε μια ρύθμιση ΜΤL. Εξετάζουμε διαφορετικές διαμορφώσεις βοηθητικών εργασιών, μεταξύ των οποίων μια νέα ρύθμιση, και συσχετίζουμε την επίδρασή τους με συνθήκες εξαρτώμενες από δεδομένα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η ΜΤΛ δεν είναι πάντα αποτελεσματική, επειδή σημαντικές βελτιώσεις επιτυγχάνονται μόνο για 1 στις πέντε εργασίες. Όταν είναι επιτυχής, προτιμώνται βοηθητικές εργασίες με συμπαγείς και πιο ομοιόμορφες διανομές ετικετών.', 'hu': 'A többfeladatos tanulást sikeresen alkalmazták számos feladatra, többnyire morfoszintatikus feladatra. Azonban keveset tudunk arról, hogy mikor működik az MTL, és hogy vannak-e olyan adatok, amelyek segítenek meghatározni az MTL sikerét. Ebben a tanulmányban számos szemantikai szekvencia címkézési feladatot értékelünk MTL beállításban. Megvizsgáljuk a különböző kiegészítő feladat konfigurációkat, köztük egy új beállítást, és összefüggésben állítjuk hatásukat az adatfüggő körülményekkel. Eredményeink azt mutatják, hogy az MTL nem mindig hatékony, hiszen 5 feladatból csak 1-nél érhető el jelentős javulás. Sikeres esetben a kompakt és egységesebb címkelosztással ellátott kiegészítő feladatok előnyösek.', 'it': "L'apprendimento multitasking è stato applicato con successo a una serie di compiti, per lo più morfosintattici. Tuttavia, poco si sa quando MTL funziona e se ci sono caratteristiche di dati che aiutano a determinare il successo di MTL. In questo articolo valutiamo una serie di attività di etichettatura semantica in sequenza in un setup MTL. Esaminiamo diverse configurazioni di attività ausiliarie, tra cui una nuova configurazione, e correliamo il loro impatto alle condizioni dipendenti dai dati. I nostri risultati dimostrano che MTL non è sempre efficace, perché miglioramenti significativi si ottengono solo per 1 compito su 5. In caso di successo, le attività ausiliarie con distribuzioni di etichette compatte e più uniformi sono preferibili.", 'kk': 'Көптеген тапсырмаларды оқыту сәтті бірнеше тапсырмалардың аумағына қолданылды, көптеген морфосинтактикалық. Бірақ MTL жұмыс істегенде және MTL сәттігін анықтау үшін көмектесетін деректер қасиеттері бар екенін білмейді. Бұл қағазда біз MTL баптауында бірнеше семантикалық реттеу тапсырмаларын жарлыққа жазып тұрамыз. Біз түрлі көмектесу тапсырмаларды баптауларды тексеріп, олардың нәтижесін деректерге тәуелді шарттарға сәйкес береді. Біздің нәтижелеріміз MTL әрқашан эффективті емес деп көрсетеді, себебі маңызды жақсартуларды тек 5 тапсырмадан 1 ғана жетілдіреді. Сәтті болғанда, сәтті және бірнеше жарлық үлестіру тапсырмаларын көмектесу мүмкін.', 'lt': 'Daugiaužduočių mokymasis buvo sėkmingai taikomas įvairioms užduotims, daugiausia morfosintaktinėms. Tačiau mažai žinoma, kada MTL veikia ir ar yra duomenų charakteristikų, padedančių nustatyti MTL sėkmę. Šiame dokumente vertiname įvairias semantines sekos ženklinimo užduotis MTL sistemoje. Išnagrinėjame įvairias pagalbines užduočių konfigūracijas, įskaitant naują konfigūraciją, ir koreliuojame jų poveikį su nuo duomenų priklausomomis sąlygomis. Mūsų rezultatai rodo, kad MTL ne visada yra veiksminga, nes gerokai pagerėja tik 1 iš 5 užduočių. Jei sėkmingai bus atliktos papildomos užduotys su kompaktiniais ir vienodesniais etiketės platinimais, pageidautina.', 'ml': 'പല ജോലി പഠിക്കുന്നത് വിജയകരമായി ഒരുപാട് ജോലികളിലേക്ക് പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. മിക്കവാറും മോര്\u200dഫ എംടിഎല്\u200d ജോലി ചെയ്യുമ്പോഴും എംടിഎലിന്റെ വിജയം തീരുമാനിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്ന ഡേറ്റാ വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടോ എന്ന ഈ പത്രത്തില്\u200d എംടിഎല്\u200d സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ഒരു സെമാന്റിക്ക് സെക്കന്റിക് സെക്കന്\u200dസ് ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്ന ജോലികള്\u200d ന നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത കാര്യങ്ങളുടെ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്നു. അതില്\u200d അവരുടെ പ്രഭാവം ഡേ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എംടിഎല്\u200d എപ്പോഴും പ്രയോജനപ്പെടുന്നില്ല എന്നാണ്, കാരണം 5 ജോലികളില്\u200d നിന്ന് മാത് വിജയിച്ചാല്\u200d കൂടുതല്\u200d യൂണിഫോമിലേറ്റ് ലേബിലേറ്റ് വിതരണം കൊണ്ടും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d', 'mt': 'It-tagħlim multikompiti ġie applikat b’suċċess għal firxa ta’ kompiti, l-aktar morfosintattiċi. Madankollu, ftit huwa magħruf dwar meta jaħdem l-MTL u jekk hemmx karatteristiċi tad-dejta li jgħinu biex jiġi ddeterminat is-suċċess tal-MTL. F’dan id-dokument jevalwaw firxa ta’ kompiti semantiċi ta’ tikkettar tas-sekwenzi f’sistema MTL. Aħna teżamina konfigurazzjonijiet differenti ta’ kompiti awżiljarji, fosthom arranġament ġdid, u tikkorrelata l-impatt tagħhom mal-kundizzjonijiet dipendenti fuq id-dejta. Ir-riżultati tagħna juru li l-MTL mhux dejjem huwa effettiv, minħabba li jinkiseb titjib sinifikanti biss għal kompitu wieħed minn kull 5. Meta jkun ta’ suċċess, huma preferibbli kompiti awżiljarji b’distribuzzjonijiet kompatti u aktar uniformi tat-tikketta.', 'mn': 'Олон үйл ажиллагааны суралцах нь амжилттай олон үйл ажиллагаанд хэрэглэгдсэн, ихэнхдээ морфосинтактик. Гэвч MTL-ын амжилтыг тодорхойлох тулд мэдээллийн харьцаа байдаг эсвэл мэдээллийн харьцаа байдаг эсэхийг бага зэрэг мэддэг. Энэ цаасан дээр бид MTL-ын суурилуулалтын төрлийн семантик дарааллын загваруудыг үнэлдэг. Бид өөр өөр тусламжтай ажлын тогтолцоог шалгаж өгөгдлийн хамааралтай нөхцөлийг холбоотой. Бидний үр дүн нь MTL үргэлж үр дүнтэй биш гэдгийг харуулж байна. Учир нь чухал сайжруулалт нь зөвхөн 5 даалгавараас 1 гарч ирдэг. Амжилттай үед компьютер, илүү нэгтгэх загвартай тусламжтай ажиллууд илүү таалагддаг.', 'no': 'Fleiroppgåvelæring er fullført brukt til eit rekkje oppgåver, hovudsakelig morphosyntakt. Men det er lite kjent når MTL fungerer og om det finst data-karakteristikk som hjelper til å bestemme suksessen av MTL. I denne papiret evaluerer vi eit område av semantiske sekvens som merker oppgåver i eit MTL-oppsett. Vi undersøker ulike hjelpeoppgåveoppsett, mellom kva ein noveloppsett, og korrelarer sine effekt til data-avhengige vilkår. Resultatet våre viser at MTL er ikkje alltid effektiv, fordi signifikante forbedringar vert berre henta for 1 av 5 oppgåver. Når det er vellukka, vil hjelpeoppgåver med kompakte og meir uniforme merkelapportering vera foretrukkeleg.', 'mk': 'Multitask learning has been applied successfully to a range of tasks, mostly morphosyntactic.  Сепак, малку е познато кога работи МТЛ и дали постојат карактеристики на податоци кои помагаат во одредувањето на успехот на МТЛ. In this paper we evaluate a range of semantic sequence labeling tasks in a MTL setup.  Ние ги испитуваме различните помошни конфигурации на задачите, меѓу кои ново поставување, и го корелираме нивното влијание на условите зависни од податоци. Нашите резултати покажуваат дека МТЛ не е секогаш ефикасен, бидејќи значителните подобрувања се постигнати само за 1 од 5 задачи. Кога ќе бидат успешни, преферентни се помошните задачи со компактни и поуниформирани дистрибуции на етикетите.', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się zostało z powodzeniem zastosowane do szeregu zadań, głównie morfosyntaktycznych. Niewiele wiadomo jednak, kiedy MTL działa i czy istnieją cechy danych, które pomagają określić sukces MTL. W niniejszym artykule oceniamy zakres zadań znakowania sekwencji semantycznych w konfiguracji MTL. Badamy różne konfiguracje zadań pomocniczych, wśród których nowa konfiguracja, i korelujemy ich wpływ na warunki zależne od danych. Nasze wyniki pokazują, że MTL nie zawsze jest skuteczny, ponieważ znaczące ulepszenia osiągane są tylko w przypadku jednego z pięciu zadań. W przypadku sukcesu korzystne są zadania pomocnicze z kompaktowymi i bardziej jednolitymi dystrybucjami etykiet.', 'ms': 'Pembelajaran tugas berbilang telah dilaksanakan dengan sukses pada julat tugas, kebanyakan morfosintaksi. Namun, sedikit diketahui bila MTL berfungsi dan sama ada ada ciri-ciri data yang membantu menentukan kejayaan MTL. Dalam kertas ini kita menilai julat urutan semantik tugas label dalam seting MTL. Kami memeriksa konfigurasi tugas bantuan yang berbeza, diantaranya seting baru, dan berkorelasi kesan mereka dengan keadaan bergantung pada data. Hasil kita menunjukkan bahawa MTL tidak sentiasa berkesan, kerana peningkatan yang signifikan hanya mendapat untuk 1 daripada 5 tugas. Apabila berjaya, tugas bantuan dengan distribusi label kompat dan lebih seragam adalah lebih baik.', 'ro': 'Învățarea multifuncțională a fost aplicată cu succes la o serie de sarcini, în principal morfosintactice. Cu toate acestea, se știe puține despre momentul în care MTL funcționează și dacă există caracteristici de date care ajută la determinarea succesului MTL. În această lucrare evaluăm o serie de sarcini semantice de etichetare a secvențelor într-o configurație MTL. Examinăm diferite configurații auxiliare de sarcini, printre care o configurație nouă, și corelăm impactul lor cu condițiile dependente de date. Rezultatele noastre arată că MTL nu este întotdeauna eficient, deoarece se obțin îmbunătățiri semnificative doar pentru 1 din 5 sarcini. Atunci când au succes, sarcinile auxiliare cu distribuții compacte și mai uniforme de etichete sunt preferate.', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan waxaa lagu codsaday shaqo badan, sida badan waa morphosyntik. Si kastaba ha ahaatee wax yar waxaa la ogaanayaa marka MTL shaqeeyo iyo in ay jiraan takhasusyo macluumaad, taasoo caawinaya in ay sameeyaan liibaanka MTL. Qoraalkan waxaynu ku qiimeynaynaa shuqullada labeecada oo kala duduwan ee MTL. Waxaan imtixaamaynaa koonfureed shaqo oo kala duduwan, kuwaas oo ka mid ah sameynta warqada, saameyntooduna waxay la xiriiraan shuruudaha macluumaadka ku xiran. Abaalkayaga waxay muuqataa in MTL mar walba ma shaqaynayo, sababtoo ah hagaajinta aad u weyn waxaa laga helaa 5 shaqo oo kaliya. Markii la guulaysto, shaqada shuruudaha heshiiska iyo qaybinta kaarka ee iskuulka ah waxaa haboon in lagu qeybiyo.', 'sv': 'Multitask lärande har tillämpats framgångsrikt på en rad uppgifter, mestadels morfosyntaktiska. Det är dock lite känt om när MTL fungerar och om det finns dataegenskaper som hjälper till att avgöra framgången för MTL. I denna uppsats utvärderar vi en rad semantiska sekvensmärkningsuppgifter i en MTL-konfiguration. Vi undersöker olika hjälpuppgiftskonfigurationer, bland annat en ny konfiguration, och korrelerar deras inverkan till databeroende förhållanden. Våra resultat visar att MTL inte alltid är effektivt, eftersom betydande förbättringar uppnås endast för 1 av 5 uppgifter. Vid framgång är hjälpuppgifter med kompakta och mer enhetliga etikettfördelningar att föredra.', 'si': 'ගොඩක් වැඩක් ඉගෙනීම සමහර විශේෂයෙන් වැඩක් ගොඩක් වැඩක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා. නමුත්, MTL වැඩ කරන වෙලාවට පොඩ්ඩක් දැනගෙන ඉන්නවා සහ MTL වැඩේ සාර්ථක විශ්වාස කරන්න උදව් කරනවා නැත්නම්. මේ පත්තරේ අපි MTL සැකසුම් වලට සෙමැන්ටික් ක්\u200dරමයක් ලේබිල් කරනවා. අපි වෙනස් වෙනස් උදව් වැඩ සැකසුම් සැකසුම් පරීක්ෂා කරනවා, ඒ අතර කාලිකාවක් සැකසුම් කරනවා, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරත අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ MTL හැමවෙලේම ප්\u200dරශ්නයක් නෙවෙයි කියලා, මොකද වැදගත් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි ව සමහර වෙලාවට, සම්පූර්ණයෙන් සහ තව එකම ලේබුල් විතරයෙන් විතරයෙන් උදව් කරන්න පුළුවන්.', 'ta': 'பல பணி கற்றல் வெற்றிகரமாக செயல்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, பெரும்பாலாக மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது. எம்டிஎல் வெற்றியை தீர்மானிக்க உதவும் தகவல் தன்மைகள் இருக்கும் போது சிறிய தெரியும். இந்த காகிதத்தில் நாம் MTL அமைப்பில் ஒரு வேறு பெம்பெண்டிக் வரிசையின் செயல்களை மதிப்பிடுகிறோம். We examine different auxiliary task configurations, amongst which a novel setup, and correlate their impact to data-dependent conditions.  எங்கள் முடிவுகள் எம்டிஎல் எப்போதும் செயல்படுத்த முடியாது என்று காட்டுகிறது, ஏனெனில் முக்கியமான முன்னேற்றங் @ info', 'ur': 'Multitask learning is applied successfully to a range of tasks, mostly morphosyntactic. However, little is known on when MTL works and whether there are data characteristics that help to determine the success of MTL. ہم اس کاغذ میں MTL سٹاپ میں ایک سیمنٹی سٹ کیٹ لیبلینگ کے کاموں کا ارزش کر رہے ہیں. ہم مختلف مددگار کام کی تعلیمات کی تحقیق کرتے ہیں، جن میں ایک نئی سیٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹ اٹھا رہے ہیں، اور ان کے تاثیر ڈیٹا-اعتباری شرایط سے تع ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ MTL ہمیشہ اثر نہیں ہے کیونکہ اثر اثر کے لئے صرف پنج کاموں میں سے 1 کے لئے حاصل کئے جاتے ہیں. جب کامیابی ہوتی ہے، کمپیٹ اور زیادہ یونیفرم لیبل تقسیم کے ساتھ مددگار کام ترجیح دیتے ہیں.', 'sr': 'Учење многозадача је успешно применено на диапазон задача, главно морфосинтактики. Međutim, malo je poznato kada MTL radi i ima li karakteristike podataka koji pomažu da odredi uspeh MTL-a. U ovom papiru procjenjujemo niz semantičkih poslova označavanja etiketa u MTL-u. Ispitujemo različite konfiguracije pomoćnih zadataka, među kojima je novinski uspostav i povezujemo njihov uticaj na uvjete ovisnosti o podacima. Naši rezultati pokazuju da MTL nije uvek efikasno, jer se značajno poboljšavaju samo za 1 od 5 zadataka. Kada je uspješno, dodatni zadatak sa kompaktnim i uniformnijim raspodjelama etiketa je preferiran.', 'uz': "Bir nechta vazifa o'rganish muvaffaqiyatli vazifalarga qoʻllangan. Ko'pchilik morphosyntactik. Ammo, MTL muvaffaqiyatni aniqlashga yordam beradigan maʼlumot baza-muhit maʼlumotlar baza-muhit maʼlumotlari mavjud. Bu hujjatda biz MTL sahifadagi semantik seksiz vazifalarini qiymatmiz. Biz boshqa aloqa vazifaning moslamalarini tekshirimiz. Bu yerda novel oʻrnatilmoqda va ularning muammolari maʼlumot qoidaga bog'liq. Bizning natijalarimiz MTL har doim qo'llanmagan, chunki 5 vazifalardan juda katta yaxshi improvements keladi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Việc học đa nhiệm vụ đã được áp dụng thành công với một loạt các công việc, hầu hết là morphine. Tuy nhiên, ít người biết đến thời điểm MTV làm hay có đặc điểm dữ liệu giúp xác định thành công của MTV. Trong tờ giấy này, chúng tôi đánh giá một loạt các công việc phân loại theo chuỗi ngữ pháp trong một thiết lập MTV. Chúng tôi xem xét các cấu hình phụ khác nhau, trong đó có một thiết lập mới, và tương thích tác của chúng với các điều kiện dựa vào dữ liệu. Kết quả của chúng tôi cho thấy MTV không phải lúc nào cũng hiệu quả, bởi vì chỉ được tích lũy cải tiến đáng kể cho một phần trên năm nhiệm vụ. Khi thành công, khả năng phân phát nhãn gọn và đồng bộ sẽ được ưu tiên hơn.', 'bg': 'Многозадачното обучение се прилага успешно към редица задачи, предимно морфосинтактични. Въпреки това, малко се знае за това кога работи МТЛ и дали има данни характеристики, които помагат да се определи успехът на МТЛ. В тази статия ние оценяваме набор от задачи за етикетиране на семантична последователност в настройка на МТЛ. Разглеждаме различни конфигурации на спомагателни задачи, сред които нова настройка, и корелираме тяхното въздействие с зависими от данните условия. Нашите резултати показват, че МТЛ не винаги е ефективен, тъй като значителни подобрения се получават само за 1 от 5 задачи. Когато са успешни, спомагателни задачи с компактно и по-равномерно разпределение на етикетите са за предпочитане.', 'hr': 'Naučenje više zadataka uspješno je primjenjeno na niz zadataka, uglavnom morfosintaktički. Međutim, malo je poznato kada MTL radi i postoje li karakteristike podataka koji pomažu utvrditi uspjeh MTL-a. U ovom papiru procjenjujemo niz zadataka označavanja semantičkih sekvencija u postavljanju MTL-a. Istražujemo različite konfiguracije pomoćnih zadataka, među kojima je novi uspostav i povezujemo njihov utjecaj na uvjete ovisnosti o podacima. Naši rezultati pokazuju da MTL nije uvijek učinkovito, jer se značajno poboljšavaju samo za 1 od 5 zadataka. Kada je uspješno, dodatni zadatak sa kompaktnim i uniformnijim raspodjelama etiketa je preferiran.', 'nl': 'Multitask leren is met succes toegepast op een reeks taken, meestal morfosyntactisch. Er is echter weinig bekend over wanneer MTL werkt en of er datakenmerken zijn die helpen om het succes van MTL te bepalen. In dit artikel evalueren we een reeks semantische sequentie labeling taken in een MTL setup. We onderzoeken verschillende hulptaakconfiguraties, waaronder een nieuwe opstelling, en correleren hun impact met data-afhankelijke omstandigheden. Onze resultaten tonen aan dat MTL niet altijd effectief is, omdat alleen voor 1 op de vijf taken aanzienlijke verbeteringen worden behaald. Bij succes hebben hulptaken met compacte en uniformere etikettenverdeling de voorkeur.', 'da': 'Multitask læring er blevet anvendt med succes til en række opgaver, for det meste morfosyntaktiske. Der ved dog ikke meget om, hvornår MTL virker, og om der er dataegenskaber, der hjælper med at bestemme succesen af MTL. I denne artikel evaluerer vi en række semantiske sekvensmærkningsopgaver i en MTL opsætning. Vi undersøger forskellige hjælpeopgavekonfigurationer, blandt andet en ny opsætning, og korrelerer deres virkning med dataafhængige forhold. Vores resultater viser, at MTL ikke altid er effektiv, fordi betydelige forbedringer kun opnås for 1 ud af 5 opgaver. Når det lykkes, er hjælpeopgaver med kompakte og mere ensartede etiketter at foretrække.', 'de': 'Multitask-Lernen wurde erfolgreich auf eine Reihe von Aufgaben angewendet, meist morphosyntaktisch. Allerdings ist wenig darüber bekannt, wann MTL funktioniert und ob es Datenmerkmale gibt, die den Erfolg von MTL bestimmen. In diesem Beitrag evaluieren wir eine Reihe von semantischen Sequenzbeschreibungsaufgaben in einem MTL-Setup. Wir untersuchen verschiedene Hilfsaufgabenkonfigurationen, darunter ein neuartiges Setup, und korrelieren deren Auswirkungen mit datenabhängigen Bedingungen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass MTL nicht immer effektiv ist, da nur für 1 von fünf Aufgaben signifikante Verbesserungen erzielt werden. Bei Erfolg sind Hilfsaufgaben mit kompakteren und einheitlicheren Etikettenverteilungen vorzuziehen.', 'ko': '다중 임무 학습은 이미 일련의 임무에 성공적으로 응용되었는데 주로 형태 문법이다.그러나 MTL이 언제 작용하고 MTL의 성공을 결정하는 데 도움이 되는 데이터 특징이 있는지에 대해 우리는 아는 것이 매우 적다.본고에서 우리는 MTL 설정 중의 일련의 의미 서열 표기 임무를 평가했다.우리는 새로운 설정을 포함하고 데이터와 관련된 조건에 영향을 미치는 서로 다른 보조 임무 설정을 연구했다.우리의 결과에 의하면 MTL은 항상 효과가 있는 것은 아니다. 왜냐하면 5분의 1의 임무만 현저한 개선을 얻었기 때문이다.만약 성공한다면, 치밀하고 고른 라벨 분포를 가진 보조 임무가 더욱 바람직하다.', 'sw': 'Ufunzi wa kazi nyingi umetumiwa kwa mafanikio katika kazi nyingi, zaidi ya watu wa kifo. Hata hivyo, ni kidogo sana unafahamika pale MTL inapofanya kazi na ikiwa kuna takwimu za data zinazosaidia kutambua mafanikio ya MTL. Katika gazeti hili tunatathmini a in a ya mfululizo wa sekunde wa umeme katika seti ya MTL. Tunajaribu maafisa tofauti ya kazi za ushirikiano, ambapo riwaya imetengenezwa, na kuhusiana na athari zao kwenye mazingira yanayotegemea data. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa MTL haina ufanisi kila wakati, kwa sababu maboresho makubwa yanapatikana kwa ajili ya kazi 1 tu kati ya 5. Wakati hufanikiwa, kazi za ushirikiano na usambazaji wa alama za kiunganisha ni bora.', 'tr': 'Birnäçe täblisaň öwrenmesi üstünlikden bir näçe täblisa geçirildi, köplenç morfosyntaktik. Ýöne, MTL haçan işleýändiginde kynçylyk bilinýär we MTL başarnygyny bejermek üçin maglumat karakterleri bar. Bu kagyzda MTL çapda semantik sanlary etitlenýän zadlary çykýarys Biz dürli kömek taýýarlaryny maslahat edýäris, haýsynda täsirlerini data baglanyşy şertlere görýäris. Biziň netijelerimiz MTL hemişe täsirli däldir, sebäbi möhüm gelişmeler diňe 5 işden 1 üçin berilýär. Saýlaw bolanda, tigi we köp etiket daýlamalary gowy görýär.', 'fa': 'یادگیری چندین کار موفقیت به مجموعه\u200cای از کار، بیشتر مورفوسینتیک، کاربرد شده است. با این حال، هنگامی که MTL کار می\u200cکند، کمی می\u200cداند و آیا ویژگی\u200cهای داده\u200cای وجود دارد که کمک می\u200cکنند برای تعیین موفقیت MTL. در این کاغذ ما یک مجموعه از برچسب\u200cهای برچسب سیمانتیک را در یک تنظیم MTL ارزیابی می\u200cکنیم. ما پیکربندی\u200cهای کارهای کمک مختلف را تحقیق می\u200cکنیم، که در میان آن یک تنظیم روانی است، و تاثیر آنها را با شرایط بستگی به داده\u200cها ارتباط می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که MTL همیشه موثر نیست، چون توسعه\u200cهای بزرگی فقط برای ۱ از ۵ کار می\u200cیابند. وقتی موفقیت شد، وظیفه\u200cهای کمک با توزیع نقاشی\u200cهای متفاوت و متفاوت ترجیح می\u200cدهند.', 'sq': 'Mësimi i shumëdetyrave është aplikuar me sukses në një gamë detyrash, kryesisht morfosintaktike. Megjithatë, pak është e njohur kur MTL punon dhe nëse ka karakteristika të dhënash që ndihmojnë për të përcaktuar suksesin e MTL. Në këtë letër ne vlerësojmë një gamë detyrash me etiketë të sekuencës semantike në një sistem MTL. Ne shqyrtojmë konfigurimet e ndryshme të detyrave ndihmëse, midis të cilave një konfigurim i ri, dhe korrelojmë ndikimin e tyre me kushtet e varura nga të dhënat. Rezultatet tona tregojnë se MTL nuk është gjithmonë efektive, sepse përmirësimet e rëndësishme arrihen vetëm për 1 nga 5 detyrat. Kur të ketë sukses, janë më të preferuara detyra ndihmëse me shpërndarje kompakte dhe më uniforme të etiketave.', 'am': 'ብዙ ስራ ትምህርት በተለይ በተለይ ስራ ላይ ተግባር ተደረገ፤ አብዛኛውም ሞፎsyntactic ነው፡፡ ነገር ግን MTL ሲሠራ እና የMTL ስኬታቱን ለማረጋገጥ የሚረዳ ዳታ ስርዓት ቢኖር ጥቂት ማወቅ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ MTL በተካሄደው የsemantic sequence ስራዎችን እናሳውቃለን፡፡ We examine different auxiliary task configurations, amongst which a novel setup, and correlate their impact to data-dependent conditions.  ፍሬዎቻችን MTL ሁልጊዜ የሚያስፈልገው አይደለም ምክንያቱም ትልቅ ማድረግ ከአምስት ስራ ብቻ ለአንዱ ነው፡፡ በተፈጸመ ጊዜ ግንኙነት እና የበዛ የኢንተርኔት መለያየት የተሻለ ነው።', 'af': "Veelvuldige taak leer is suksesvol aangepas na 'n reek van taak, mees morfosyntaktika. Maar, klein is bekend op wanneer MTL werk en of daar data karakteristieke is wat help om die sukses van MTL te bepaal. In hierdie papier evalueer ons 'n omvang van semantiese volgorde etiket opdragte in 'n MTL opstelling. Ons ondersoek verskillende assistiewe taak konfigurasies, tussen waarmee 'n novel opstelling, en korreleer hulle invloek na data-afhanklike voorwaardes. Ons resultate wys dat MTL nie altyd effektief is nie, want betekende verbeteringe word slegs vir 1 van 5 taak ontvang. Wanneer suksesvol, is hulpbron opdragte met kompakte en meer eenvoudige etiket verspreidings voorkeur.", 'hy': 'Multitask learning has been applied successfully to a range of tasks, mostly morphosyntactic.  Այնուամենայնիվ, շատ քիչ է հայտնի MTL-ի աշխատանքի ժամանակ և արդյոք կան տվյալների հատկություններ, որոնք օգնում են MTL-ի հաջողությունը որոշել: Այս թղթի մեջ մենք գնահատում ենք մի շարք սեմանտիկ հաջորդականության նշաններ MTL կառուցվածքի մեջ: Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր օգնական խնդիրների կառուցվածքներ, որոնց միջոցով նոր կառուցվածք է, և կապված ենք նրանց ազդեցությամբ տվյալների կախված պայմանների հետ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ MTL-ը միշտ արդյունավետ չէ, քանի որ նշանակալի բարելավումներ են ստացվում միայն 5-ից 1-ի համար: Երբ հաջողակ է, նախընտրելի է օգնական խնդիրներ, որոնք ունեն ավելի համաչափ և համաչափ պիտակների տարածումներ:', 'id': 'Pelajaran multitask telah diaplikasikan dengan sukses pada jangkauan tugas, kebanyakan morfosintaksi. Namun, sedikit diketahui ketika MTL bekerja dan apakah ada karakteristik data yang membantu menentukan sukses MTL. Dalam kertas ini kami mengevaluasi jangkauan urutan semantis tugas label dalam setup MTL. We examine different auxiliary task configurations, amongst which a novel setup, and correlate their impact to data-dependent conditions.  Hasil kami menunjukkan bahwa MTL tidak selalu efektif, karena peningkatan yang signifikan hanya diperoleh untuk 1 dari 5 tugas. Ketika berhasil, tugas bantuan dengan distribusi label kompakt dan lebih seragam lebih memilih.', 'az': 'Çoxlu işlər öyrənməsi müvəffəqiyyətlə bir çoxlu işlərə istifadə edildi, çox morfosintaktik. Ancaq MTL çalışdığı vaxt və MTL başarısızlığını təsdiqləmək üçün yardım edən məlumat xüsusiyyətləri var mı? Bu kağızda MTL quruluşunda semantik seçmə işarələrini müəyyən edirik. Biz fərqli istifadə edəcək işlər konfigurasiyalarını incidirik. Bu aralarda yeni bir quruluş və veri bağlı şartları ilə onların etkisini bağlayır. Bizim sonuçlarımız MTL həmişə etkili deyildir, çünki möhkəm düzəltmələr yalnız 5 işdən 1 nəfər üçün alınır. Qapıldığında, kompakt və daha uniform etiket dağıtımları ilə kömək işləri seçilmək istəyirlər.', 'bn': 'মাল্টিকাজ শিক্ষা সফলভাবে বিভিন্ন কাজে প্রয়োগ করা হয়েছে, বেশীরভাগ মরোফোসিক্যাটিক। তবে এমটিএল কাজ করে এবং তথ্যের বৈশিষ্ট্য আছে কিনা, যা এমটিএলের সফল নির্ধারণের জন্য সাহায্য করে। এই কাগজটিতে আমরা এক এমটিএল সেটিং এ সেমেন্টিক সেকেন্ডের কাজের মূল্যায়ন করি। We examine different auxiliary task configurations, amongst which a novel setup, and correlate their impact to data-dependent conditions.  আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে এমটিএল সবসময় কার্যকর নয়, কারণ পাঁচটি কাজের মধ্যে শুধুমাত্র ১ জনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প সফল হলে, প্রতিযোগিতা এবং আরও বেশী ইউনিফর্ম লেবেল বিতরণের সাথে সহযোগিতার কাজ পছন্দ হবে।', 'ca': "L'aprenentatge multitasca s'ha aplicat amb èxit a una gama de tasques, principalment morfosinàctiques. No obstant això, poc es coneix quan MTL funciona i si hi ha característiques de dades que ajuden a determinar l'èxit de MTL. En aquest paper evaluem una gamma de tasques d'etiquetar seqüències semàntiques en una configuració MTL. Examinem diferents configuracions de tasques auxiliars, entre les quals una nova configuració, i correlacionem el seu impacte amb condicions dependents de les dades. Els nostres resultats demostren que el LMT no sempre és efectiu, perquè es obtienen millores significatives només per 1 de cada 5 tasques. Quan tinguin èxit, es prefereixen tasques auxiliars amb distribucions d'etiquetes compactes i més uniformes.", 'cs': 'Multitasking učení bylo úspěšně aplikováno na řadu úkolů, většinou morfosyntaktické. Nicméně není známo, kdy MTL funguje a zda existují datové charakteristiky, které pomáhají určit úspěch MTL. V tomto článku hodnotíme řadu úloh sémantického značení sekvencí v nastavení MTL. Zkoumáme různé konfigurace pomocných úloh, mezi nimiž je nové nastavení, a korelujeme jejich dopad s datově závislými podmínkami. Naše výsledky ukazují, že MTL není vždy efektivní, protože významná zlepšení jsou dosažena pouze u jednoho z pěti úkolů. V případě úspěchu jsou vhodnější pomocné úkoly s kompaktními a jednotnějšími distribucemi etiket.', 'et': 'Mitme ülesandega õppimist on edukalt rakendatud paljudele ülesannetele, peamiselt morfosüntaktilistele. Kuid vähe on teada, millal MTL toimib ja kas on andmeid omadusi, mis aitavad määrata MTL edu. Selles töös hindame mitmeid semantilise jada märgistamise ülesandeid MTL seadistuses. Uurime erinevaid abiülesannete konfiguratsioone, sealhulgas uudset seadistust, ning seostame nende mõju andmetest sõltuvate tingimustega. Meie tulemused näitavad, et MTL ei ole alati efektiivne, sest märkimisväärseid parandusi saavutatakse ainult ühel viiest ülesandest. Eduka korral on eelistatavad kompaktse ja ühtlasema etiketijaotusega abiülesanded.', 'bs': 'Naučenje više zadataka je uspješno primjenjeno na niz zadataka, uglavnom morfosintaktički. Međutim, malo je poznato kada MTL radi i ima li karakteristike podataka koji pomažu utvrditi uspjeh MTL-a. U ovom papiru procjenjujemo niz semantičkih poslova označavanja etiketa u postavku MTL-a. Ispitujemo različite konfiguracije pomoćnih zadataka, među kojima je novinski uspostav i povezujemo njihov uticaj na uvjete ovisnosti o podacima. Naši rezultati pokazuju da MTL nije uvijek efikasna, jer se značajno poboljšavaju samo za 1 od 5 zadataka. Kada je uspješno, dodatni zadatak sa kompaktnim i uniformnijim distribucijom etiketa je preferiran.', 'fi': 'Monitehtäväoppimista on sovellettu menestyksekkäästi moniin tehtäviin, enimmäkseen morfosyntaktisiin. Kuitenkin tiedetään vähän siitä, milloin MTL toimii ja onko olemassa dataominaisuuksia, jotka auttavat määrittämään MTL: n onnistumista. Tässä työssä arvioimme useita semanttisten sekvenssien merkintätehtäviä MTL-kokoonpanossa. Tutkimme erilaisia aputehtäväkonfiguraatioita, muun muassa uutta kokoonpanoa, ja korreloimme niiden vaikutuksen datariippuvaisiin olosuhteisiin. Tuloksemme osoittavat, että MTL ei ole aina tehokas, koska merkittäviä parannuksia saavutetaan vain yhdellä viidestä tehtävästä. Onnistuessaan tarvitaan aputehtäviä, joissa on kompakti ja yhtenäisempi etikettijakauma.', 'jv': 'Multitask Learning MTL kuwi, dadi piye ngerti kapan MTL kuwi karo akeh cara-cara dadi sing berarti kanggo nggawe barang MTL. Nang pemilih iki, kita kuwi nggambar cara sistem semanti sing dadi tanggal nggawe tasks in a MTL setup. Packages Kita pejalangipun MTL kuwi mesthi ora luwih apik, soalé mau njaluk luwih apik kanggo 1 ora 5 nggawe barang. Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Večopravilno učenje je bilo uspešno uporabljeno za vrsto nalog, večinoma morfosintaktičnih. Vendar pa je malo znano o tem, kdaj deluje MTL in ali obstajajo značilnosti podatkov, ki pomagajo določiti uspeh MTL. V tem prispevku smo ocenili obseg opravil označevanja semantičnega zaporedja v nastavitvi MTL. Preučujemo različne konfiguracije pomožnih nalog, med katerimi je tudi nova nastavitev, in povezujemo njihov vpliv s podatki odvisnimi pogoji. Naši rezultati kažejo, da MTL ni vedno učinkovit, saj so bistvene izboljšave dosežene le pri 1 od 5 nalog. Ko so uspešna, so priporočljiva pomožna opravila s kompaktno in enotnejšo porazdelitvijo nalepk.', 'he': 'למידת משימות רבות הופעלה בהצלחה לטווח משימות, בעיקר מורפוסינטקטיות. עם זאת, מעט ידוע על מתי MTL עובד ואם יש מידע אופיינים שעוזרים לקבוע את הצלחה של MTL. In this paper we evaluate a range of semantic sequence labeling tasks in a MTL setup.  אנו בודקים סדרות משימות עזריות שונות, בין הן סדרה חדשה, ולהקשר את השפעה שלהם לתנאים תלויים במידע. התוצאות שלנו מראות כי MTL לא תמיד יעיל, כי שיפורים משמעותיים משיגים רק עבור 1 מתוך 5 משימות. כאשר מצליחים, משימות עזריות עם פיצוצי תוויות חדים ויותר מדיים הם עדיפים.', 'ha': "An applied karanta masu yawa ga aikin aiki mãsu yawa, mafi yawan mutane. Amma, an sani kaɗan a lokacin da MTL ke aiki, kuma ko da akwai wasu sifati na data masu taimako da za'a bayyana babban MTL. Ga wannan takarda, Munã ƙaddara wasu aikin mai rajiwa na semantic cikin tsarin MTL. Haƙĩƙa, Munã jarraba tsarin aiki masu inganci, a cikinsu akwai wani yangon na tsari, kuma yana yarda da matsayin su zuwa halin da za'a ƙayyade data. MatamayinMu na nũna cewa MTL bã zai iya amfani ba daidai, kwani an sami mafiya girma kawai zuwa 1 daga aikin 5. Idan an ci nasara, za'a fi fi zama masu amfani da shiryoyin ayukan su sami da kuma su fi buƙata rabo masu yin haɗi.", 'bo': 'སྣ་མང་བོར་སྣ་མང་བོར་སློབ་ནི་ལས་འགུལ་གྱི་ཁྱད་ཚད་མང་ཤོས་ཡོད་པ་ལས་སྤྱོད་བྱས་ཚར། ཡིན་ནའང་། MTL ལ་གྱི་ལས་འགན་འགྲོས་སྐབས་ཆུང་ཀུ་ཤེས་ཐུབ་པ་ཞིག་ཡིན་ནམ། MTLལ་གྲུབ་འབྲས་ཀྱི་གྲོགས་རམ་གཟུགས In this paper we evaluate a range of semantic sequence labeling tasks in a MTL setup. ང་ཚོས་གསར་བ་ཞིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་རྗེས་སྐྱོང་བ་མི་འདྲ་བྱེད་པ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབང་ཆ་དང་མཐུན་སྒྲིག་འབད་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་བུ མཐར་འཁྱོལ་སྐབས་ཁོང་ཚོའི་ལས་འགུལ་གྱི་བྱ་སྤྱོད་དང་བསྡུར་བའི་ཤོག་བྱང་ཆ་མང་ཙམ་སྤྲོད་རུང་།'}
{'en': 'Learning Compositionality Functions on Word Embeddings for Modelling Attribute Meaning in Adjective-Noun Phrases', 'ar': 'تعلم وظائف التركيب على Word Embeddings من أجل نمذجة السمة المعنى في جمل الصفة-الاسم', 'pt': 'Aprendendo Funções de Composicionalidade em Incorporações de Palavras para Modelar o Significado de Atributos em Frases Adjetivas-Nominais', 'es': 'Aprendizaje de funciones de composicionalidad en incrustaciones de palabras para modelar el significado de los atributos en frases adjetivo-sustantivo', 'fr': 'Apprentissage des fonctions de compositionalité sur les intégrations de mots pour modéliser la signification des attributs dans des phrases adjectives-nominales', 'ja': '形容詞-名詞句における属性意味をモデリングするための単語埋め込みに関する学習構成関数', 'ga': 'Feidhmeanna Comhshuiteála a Fhoghlaim ar Leabaithe Focal chun Samhaltú Brí Tréithe i bhFrásaí Aidiachtacha-Ainmfhocail', 'ru': 'Функции композиционности обучения на вложениях слов для моделирования значения атрибутов в прилагательных- существительных фразах', 'zh': '学词嵌复合性函数,施于形容词-名短语之义建模', 'hi': 'विशेषण-संज्ञा वाक्यांशों में मॉडलिंग विशेषता अर्थ के लिए शब्द एम्बेडिंग पर Compositionality Functions सीखना', 'ka': 'Comment', 'el': 'Μάθηση συνθηματικότητας Λειτουργίες σε Ενσωματώσεις λέξεων για μοντελοποίηση της έννοιας χαρακτηριστικών σε φράσεις εθίμων-ουσιαστικών', 'hu': 'Összefoglalósági funkciók tanulása a szóbeágyazásokon az attribútumok jelentésének modellezéséhez a mellékleti főnévkifejezésekben', 'it': 'Imparare le funzioni compositive sulle incorporazioni di parole per modellare il significato degli attributi nelle frasi aggettivo-sostantivo', 'kk': 'Атрибутты үлгілеу үшін сөз ендіру үшін композиционалық функцияларын оқыту', 'lt': 'Learning Compositionality Functions on Word Embeddings for Modelling Attribute Meaning in Adjective-Noun Phrases', 'mk': 'Учење на функции на композиционалност на вградувања на зборови за моделирање на значењето на атрибутите во речениците со адективни имени', 'mt': 'Il-Funzjonijiet ta’ Kompożizzjonalità tat-Tagħlim dwar l-Inkorporazzjonijiet tal-Kliem għall-Immudellar tat-tifsira tal-Attribut fi Frażijiet ta’ Noun Addettiv', 'mn': 'Хэрэглэгч-нэр хэлбэрээр загварчлах атрибутын утгын үеэр үлгэрүүлэх үеийн нэгтгэлийн функц суралцах', 'ms': 'Name', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ അഭിപ്രായത്തിനുള്ള മോഡലിങ്ങിനുള്ള ആവശ്യത്തിനുള്ള വാക്കുകളുടെ എംബെഡിങ്ങുകളില്\u200d പഠിക്കുന്', 'no': 'Læring av komposisjonalitetsfunksjonar på ord- innbygging for modellering av attributt- middelsning i Adjective- Noun- frasar', 'pl': 'Uczenie się funkcji kompozycjonalności na osadzeniach słowa do modelowania znaczenia atrybutów w frazach rzeczowniczych', 'ro': 'Învățarea funcțiilor compoziționalității pe încorporarea cuvintelor pentru modelarea semnificației atributelor în fraze adjective-Noun', 'sr': 'Naučenje funkcija kompozicionalnosti o uključenju reči za modeliranje atributa u dodatno-trenutnim frazama', 'sv': 'Lär dig kompositionalitetsfunktioner på ordinbäddningar för modellering Attribut Meaning i Adjektive-Noun Fraser', 'si': 'Name', 'so': 'Learning Compositionary Functions on Word Embeddings for Modelling Attribute meaning in Adjective-Noun Phrases', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Học thành phần hàm trên môi trường từ cho biểu đồ Ý nghĩa phụ thuộc vào quảng cáo', 'uz': 'Name', 'bg': 'Функции за изучаване на композиционалност върху вграждания на думи за моделиране на значението на атрибутите в прилагателни фрази', 'da': 'Læring af kompositionalitetsfunktioner på ordindlejringer til modellering af attributbetydning i adjektiv-substantiv sætninger', 'nl': 'Leren van compositionaliteitsfuncties op Word Embeddings voor het modelleren van attribuut betekenis in bijvoeglijk zelfstandig naamwoord zinnen', 'id': 'Mempelajari Fungsi Komposisionalitas pada Penampilan Kata untuk Modeling Atribut Artinya dalam Frasa-Noun-Adjective', 'de': 'Lernen von Kompositionsfunktionen auf Word-Einbettungen zur Modellierung der Attributbedeutung in Adjektiv-Substantiv-Phrasen', 'ko': '단어에 삽입된 구사 기능을 학습하여 형용사-명사단어의 속성적 의미를 모의하다', 'fa': 'یادگیری عملکرد ترکیب\u200cسازی روی انجمن\u200cهای کلمه برای نمونه\u200cسازی ویژه\u200cهای معنی در عبارت\u200cهای معمولی', 'sw': 'Kujifunza Ushirikiano juu ya Mipango ya Neno kwa Tamko la KiModelling lina maana ya Neno isiyo ya Uchunguzi', 'tr': 'Görniş Opşenler üçin modlenmek üçin Sözler Aňlamak Faýllary öwrenmek', 'hr': 'Naučenje funkcija složenosti o uključenju riječi za modeliranje značenja atributa u dodatnim trenutnim izrazima', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Mësimi i funksioneve të kompozitivitetit në përfshirjen e fjalëve për modelimin e kuptimit të atributit në frazat e emrave-objektive', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'bs': 'Naučenje funkcija kompozicionalnosti o uključenju riječi za modeliranje značenja atributa u dodatnim trenutnim frazama', 'af': 'Comment', 'az': 'Adjective-Noun Frazlərdə modelləşdirmək Attribut İfadəsi üçün Söz İfadəsi İfadəsi İfadəsi Öyrənir', 'ca': "Aprendre funcions de composicionalitat en incorporacions de paraules per modelar el significat d'atributs en frases de nou adjectiu", 'et': 'Sõna manustamise kompositsioonifunktsioonid atribuudi tähenduse modelleerimiseks adjektiivsetes substantiivfraasides', 'cs': 'Učení kompozičních funkcí na slovních vloženích pro modelování významu atributů ve frázích adjektivního podstatného jména', 'fi': 'Sanaupotusten komposiittifunktiot attribuutin merkityksen mallintamiseen Adjektiivi-substantiivilauseissa', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'ללמוד פונקציות שילוכיות על מקליטות מילים למדליגה של משמעות משמעות של משמעות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Funkcije učenja kompozicionalnosti v besednih vdelavah za modeliranje pomena atributov v prijemnih samostalnih frazah', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་མཚོན་རྟགས་ལ་སྤྱོད་པའི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་ལས་འཆར་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འགན་སྟོན་དགོས་པ'}
{'en': 'Word embeddings have been shown to be highly effective in a variety of lexical semantic tasks. They tend to capture meaningful relational similarities between individual words, at the expense of lacking the capabilty of making the underlying semantic relation explicit. In this paper, we investigate the attribute relation that often holds between the constituents of adjective-noun phrases. We use CBOW word embeddings to represent word meaning and learn a compositionality function that combines the individual constituents into a phrase representation, thus capturing the compositional attribute meaning. The resulting embedding model, while being fully interpretable, outperforms count-based distributional vector space models that are tailored to attribute meaning in the two tasks of attribute selection and phrase similarity prediction. Moreover, as the model captures a generalized layer of attribute meaning, it bears the potential to be used for predictions over various attribute inventories without re-training.', 'ar': 'لقد ثبت أن عمليات دمج الكلمات فعالة للغاية في مجموعة متنوعة من المهام الدلالية المعجمية. إنهم يميلون إلى التقاط أوجه تشابه علائقية ذات مغزى بين الكلمات الفردية ، على حساب الافتقار إلى القدرة على جعل العلاقة الدلالية الأساسية صريحة. في هذه الورقة ، نحقق في علاقة السمة التي غالبًا ما تصمد بين مكونات عبارات الصفة-الاسم. نحن نستخدم تضمين كلمة CBOW لتمثيل معنى الكلمة وتعلم وظيفة التكوين التي تجمع المكونات الفردية في تمثيل العبارة ، وبالتالي التقاط معنى السمة التركيبية. يتفوق نموذج التضمين الناتج ، على الرغم من كونه قابلاً للتفسير بالكامل ، على نماذج فضاء متجه التوزيع القائمة على العد والمصممة خصيصًا لإسناد المعنى في مهمتي اختيار السمة وتنبؤ تشابه العبارة. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن النموذج يلتقط طبقة عامة من معنى السمة ، فإنه يحمل إمكانية استخدامه للتنبؤات على قوائم جرد السمات المختلفة دون إعادة التدريب.', 'ja': '単語埋め込みは、さまざまな語彙的意味論的タスクにおいて非常に効果的であることが示されている。 彼らは、基礎となる意味関係を明示的にする能力を欠く代わりに、個々の単語間の有意義な関係の類似性を取り込む傾向がある。 本稿では、形容詞名詞句の構成要素間にしばしば存在する属性関係について検討する。 私たちは、CBOWの単語埋め込みを使用して、単語の意味を表し、個々の構成要素をフレーズ表現に組み合わせる構成関数を学習し、したがって、構成属性の意味を捕捉します。 結果として生じる埋め込みモデルは、完全に解釈可能でありながら、属性選択及びフレーズ類似性予測の２つのタスクにおける属性意味に合わせて調整されたカウントベースの分布ベクトル空間モデルよりも優れている。 さらに、モデルが属性意味の一般化された層をキャプチャするとき、再訓練することなく様々な属性インベントリ上の予測に使用される可能性がある。', 'es': 'Se ha demostrado que la incrustación de palabras es muy eficaz en una variedad de tareas semánticas léxicas. Tienden a captar similitudes relacionales significativas entre palabras individuales, a costa de carecer de la capacidad de hacer explícita la relación semántica subyacente. En este artículo, investigamos la relación de atributos que a menudo se mantiene entre los componentes de las frases adjetivo-sustantivo. Utilizamos incrustaciones de palabras CBOW para representar el significado de las palabras y aprendemos una función de composicionalidad que combina los componentes individuales en una representación de frase, capturando así el significado del atributo compositivo. El modelo de incrustación resultante, si bien es totalmente interpretable, supera a los modelos de espacio vectorial distributivo basados en recuentos que se adaptan al significado de los atributos en las dos tareas de selección de atributos y predicción de similitud de frase. Además, dado que el modelo captura una capa generalizada de significado de atributos, tiene el potencial de ser utilizado para predicciones sobre varios inventarios de atributos sin necesidad de volver a entrenarse.', 'fr': "Les intégrations de mots se sont révélées très efficaces dans diverses tâches sémantiques lexicales. Ils ont tendance à saisir des similitudes relationnelles significatives entre des mots individuels, au détriment de la capacité de rendre explicite la relation sémantique sous-jacente. Dans cet article, nous étudions la relation d'attribut qui existe souvent entre les constituants des phrases adjectif-nom. Nous utilisons les intégrations de mots CBOW pour représenter la signification des mots et apprendre une fonction de compositionalité qui combine les constituants individuels dans une représentation de phrase, capturant ainsi la signification de l'attribut de composition. Le modèle d'intégration résultant, tout en étant entièrement interprétable, surpasse les modèles d'espace vectoriel distributionnel basés sur le nombre qui sont adaptés à la signification des attributs dans les deux tâches de sélection d'attribut et de prédiction de similarité de phrases. De plus, comme le modèle saisit une couche généralisée de signification d'attribut, il peut être utilisé pour des prévisions sur divers inventaires d'attributs sans réentraînement.", 'pt': 'A incorporação de palavras tem se mostrado altamente eficaz em uma variedade de tarefas semânticas lexicais. Eles tendem a capturar semelhanças relacionais significativas entre palavras individuais, às custas de não terem a capacidade de tornar explícita a relação semântica subjacente. Neste artigo, investigamos a relação de atributos que muitas vezes se mantém entre os constituintes de sintagmas adjetivos. Usamos embeddings de palavras CBOW para representar o significado das palavras e aprender uma função de composicionalidade que combina os constituintes individuais em uma representação de frase, capturando assim o significado do atributo composicional. O modelo de incorporação resultante, embora seja totalmente interpretável, supera os modelos de espaço vetorial distribucional baseados em contagem que são adaptados ao significado do atributo nas duas tarefas de seleção de atributo e previsão de similaridade de frase. Além disso, como o modelo captura uma camada generalizada de significado de atributo, ele tem o potencial de ser usado para previsões sobre vários inventários de atributos sem retreinamento.', 'ru': 'Было показано, что вложения слов очень эффективны в различных лексических семантических задачах. Они, как правило, фиксируют значимое реляционное сходство между отдельными словами, в ущерб отсутствию способности выражать лежащую в основе семантическую связь. В этой статье мы исследуем соотношение атрибутов, которое часто держится между составляющими прилагательного и существительного. Мы используем вложения слов CBOW для представления значения слова и изучения функции композиционности, которая объединяет отдельные составляющие в представление фразы, тем самым захватывая значение композиционного атрибута. Полученная модель встраивания, будучи полностью интерпретируемой, превосходит основанные на подсчете модели векторного распределения, которые адаптированы к значению атрибута в двух задачах выбора атрибутов и прогнозирования сходства фраз. Кроме того, поскольку модель охватывает обобщенный уровень значений атрибутов, она потенциально может использоваться для прогнозирования различных инвентарных запасов атрибутов без переподготовки.', 'ga': 'Tá sé léirithe go bhfuil leabú focal an-éifeachtach i dtascanna shéimeantacha éagsúla foclóireachta. Is gnách go dtaispeánann siad cosúlachtaí bríocha idir focail aonair, ar chostas an easpa cumais an gaol séimeantach bunúsach a dhéanamh soiléir. Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh ar an ngaol tréithe a bhíonn go minic idir comhchodanna frásaí aidiachtacha-ainmfhocail. Bainimid úsáid as leabaithe focal CBOW chun brí na bhfocal a léiriú agus foghlaimimid feidhm chomhdhéanaimh a nascann na comhábhair aonair i léiriú frása, agus ar an gcaoi sin gabháil le brí na tréithe comhdhéanaimh. Cé go bhfuil an tsamhail leabaithe a thagann as sin in léirmhíniú go hiomlán, sáraíonn sé samhlacha spáis veicteora dáileacháin atá bunaithe ar chomhaireamh atá oiriúnaithe chun brí a chur i leith an dá thasc de roghnú aitreabúide agus tuar cosúlachta frásaí. Ina theannta sin, toisc go nglacann an tsamhail sraith ghinearálta de bhrí aitreabúide, tá an poitéinseal ann go n-úsáidfí é le haghaidh réamh-mheastacháin ar fhardail tréithe éagsúla gan athoiliúint.', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग को विभिन्न प्रकार के लेक्सिकल शब्दार्थ कार्यों में अत्यधिक प्रभावी दिखाया गया है। वे व्यक्तिगत शब्दों के बीच सार्थक संबंधपरक समानताओं को कैप्चर करते हैं, अंतर्निहित शब्दार्थ संबंध को स्पष्ट बनाने की क्षमता की कमी की कीमत पर। इस पेपर में, हम विशेषता संबंध की जांच करते हैं जो अक्सर विशेषण-संज्ञा वाक्यांशों के घटकों के बीच होता है। हम शब्द अर्थ का प्रतिनिधित्व करने के लिए CBOW शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करते हैं और एक compositionality फ़ंक्शन सीखते हैं जो व्यक्तिगत घटकों को एक वाक्यांश प्रतिनिधित्व में जोड़ता है, इस प्रकार compositional विशेषता अर्थ पर कब्जा कर लेता है। परिणामी एम्बेडिंग मॉडल, जबकि पूरी तरह से व्याख्यायोग्य होने के नाते, गिनती-आधारित वितरण वेक्टर स्पेस मॉडल को मात देता है जो विशेषता चयन और वाक्यांश समानता भविष्यवाणी के दो कार्यों में अर्थ की विशेषता के अनुरूप होते हैं। इसके अलावा, जैसा कि मॉडल विशेषता अर्थ की एक सामान्यीकृत परत को कैप्चर करता है, यह फिर से प्रशिक्षण के बिना विभिन्न विशेषता सूची पर भविष्यवाणियों के लिए उपयोग किए जाने की क्षमता रखता है।', 'zh': '词嵌已验诸词汇语义甚效。 向于单单词有义之相似性,而代无基语义显式化之能也。 本文之中,治形容词 - 名词短语成性也。 以CBOW词销单词,以学为能,函数以组合成短语,以获其义。 嵌模虽全可说,优于计数向量空间,此为性择短语相似性占二务之义而制之也。 广义者,广义也,故有以占之,无待于教也。', 'el': 'Η ενσωμάτωση λέξεων έχει αποδειχθεί ότι είναι ιδιαίτερα αποτελεσματική σε μια ποικιλία λεξικών σημασιολογικών εργασιών. Τείνουν να συλλαμβάνουν σημαντικές σχεσιακές ομοιότητες μεταξύ μεμονωμένων λέξεων, σε βάρος της έλλειψης της ικανότητας να καταστήσουν σαφή την υποκείμενη σημασιολογική σχέση. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τη σχέση χαρακτηριστικών που συχνά υπάρχει μεταξύ των συστατικών των φράσεων επίθετου-ουσιαστικού. Χρησιμοποιούμε ενσωμάτωση λέξεων για να αναπαραστήσουμε το νόημα λέξεων και να μάθουμε μια συνάρτηση σύνθεσης που συνδυάζει τα επιμέρους συστατικά σε μια αναπαράσταση φράσεων, συλλαμβάνοντας έτσι την έννοια των χαρακτηριστικών σύνθεσης. Το προκύπτον μοντέλο ενσωμάτωσης, ενώ είναι πλήρως ερμηνευτό, ξεπερνά τα διανυσματικά μοντέλα κατανομής που βασίζονται στον καταμέτρηση, τα οποία είναι προσαρμοσμένα στην έννοια των χαρακτηριστικών στις δύο εργασίες επιλογής χαρακτηριστικών και πρόβλεψης ομοιότητας φράσεων. Επιπλέον, καθώς το μοντέλο συλλαμβάνει ένα γενικευμένο στρώμα της έννοιας χαρακτηριστικών, έχει τη δυνατότητα να χρησιμοποιηθεί για προβλέψεις σε διάφορα αποθέματα χαρακτηριστικών χωρίς επανακατάρτιση.', 'hu': 'A szóbeágyazások nagyon hatékonynak bizonyultak számos lexikai szemantikai feladatban. Hajlamosak megragadni az egyes szavak közötti értelmes relatív hasonlóságokat, azzal a rovással, hogy hiányzik az alapul szolgáló szemantikai kapcsolat explicitálásának képessége. Ebben a tanulmányban a melléknév-főnév kifejezések alkotóelemei közötti attribútumviszonyt vizsgáljuk. CBOW szóbeágyazásokat használunk a szó jelentésének ábrázolására és egy olyan kompozíciós függvényt tanulunk meg, amely az egyes alkotóelemeket egy kifejezés-ábrázolásba ötvözi, így megragadva a kompozíciós attribútum jelentését. A kapott beágyazási modell, bár teljes mértékben értelmezhető, felülmúlja a számlalapú eloszlási vektortérmodelleket, amelyek az attribútumkiválasztás és a kifejezési hasonlóság előrejelzése két feladatában az attribútumok jelentésére szabottak. Továbbá, mivel a modell az attribútum jelentésének általános rétegét rögzíti, viseli a lehetőséget, hogy a különböző attribútumkészletek előrejelzésére használják újraképzés nélkül.', 'ka': 'სიტყვების ჩვენება ჩვენებულია ძალიან ეფექტიური ლექსიკალური სმენტიკური დავალებში. ისინი განსაზღვრებული სიტყვების განსაზღვრებით გააკეთებენ სანიშვნელოვანი პირობების განსაზღვრება, რომელიც შეუძლებელია გააკეთებოს სემონტიკური პირობების განსაზღვრება. ამ დოკუნტში, ჩვენ განსხვავებთ ატრიბუტის შესახებ, რომელიც ხშირად ატრიბუტის შესახებ ატრიბუტის შესახებ. ჩვენ CBOW სიტყვას შევყენებთ სიტყვას სანიშვნელობისთვის და შევსწავლობთ კომპოზიციალური ფუნქციას, რომელიც ინდიველური კონსტიუტენტებს ფრაზის გამოსახულებაში შემდეგ გამო შესაძლებელი მოდელი, როდესაც ყველაფერად განსხვავებული იყო, უფრო გავამუშავებს განსხვავებული ვიქტორის სივრცე მოდელები, რომლებიც ატრიბუტის არჩევის და ფრაზის განსხვავების ორი საქმედებში ატრიბუტის მაგრამ, როგორც მოდელმა ატრიბუტის ნიშნავს განსაზღვრებული გენერალიზებული სიახლე, ის იყენებს პროცენტულის გამოყენება განსაზღვრებისთვის განსხვავებული ატრიბუტის ინტერუ', 'it': "Le incorporazioni di parole hanno dimostrato di essere altamente efficaci in una varietà di compiti semantici lessicali. Tendono a catturare significative somiglianze relazionali tra singole parole, a scapito della mancanza della capacità di rendere esplicita la relazione semantica sottostante. In questo articolo, esaminiamo la relazione di attributo che spesso si mantiene tra i costituenti delle frasi aggettivo-sostantivo. Usiamo le incorporazioni di parole CBOW per rappresentare il significato della parola e imparare una funzione compositionalità che combina i singoli costituenti in una rappresentazione di frase, catturando così il significato dell'attributo compositivo. Il modello di incorporazione risultante, pur essendo completamente interpretabile, supera i modelli di spazio vettoriale distributivo basati sul conteggio che sono adattati per attribuire significato nei due compiti di selezione degli attributi e previsione della somiglianza delle frasi. Inoltre, poiché il modello cattura uno strato generalizzato di significato degli attributi, porta il potenziale per essere utilizzato per predizioni su vari inventari di attributi senza ri-formazione.", 'lt': 'Buvo įrodyta, kad žodžių įtraukimas yra labai veiksmingas įvairiose leksinėse semantinėse užduotyse. Jie dažnai gauna reikšmingus santykinius panašumus tarp atskirų žodžių, nepaisant gebėjimo aiškiai apibrėžti pagrindinį semantinį santykį. Šiame dokumente mes tiriame požymių santykį, kuris dažnai yra tarp adjektyvinių frazių sudedamųjų dalių. Naudojame CBOW žodžių įterpimus žodžio reikšmei atstovauti ir išmokti sudėtingumo funkciją, kuri sujungia atskiras sudedamąsias dalis į frazės atstovavimą, taip sugalvodama sudėtinio požymio reikšmę. Atitinkamas įterpimo modelis, nors visiškai aiškinamas, atlieka skaičiais pagrįstus paskirstymo vektorių erdvės modelius, pritaikytus reikšmei atrinkti dviejose atributų atrankos ir frazės panašumo prognozės užduotyse. Be to, kadangi modelis apima bendrą požymių reikšmės sluoksnį, jis gali būti naudojamas įvairių požymių inventorių prognozėms be pakartotinio mokymo.', 'mk': 'Се покажа дека вложувањето на зборови е многу ефикасно во различни лексикални семантични задачи. Тие имаат тенденција да прифатат значајни односни сличности помеѓу индивидуалните зборови, на трошок на недостатокот на способноста да ја направи основната семантичка однос експлицитна. Во овој весник, ја истражуваме врската со атрибутите која често се држи меѓу составниците на фразите со приклучно име. Користиме CBOW зборови за да го претставуваме значењето на зборот и да научиме функција на композицијалност која ги комбинира индивидуалните составници во претставување на фрази, со што ќе го фатиме значењето на композицискиот атрибут. Резултатот на моделот на вградување, иако е целосно интерпретабилен, ги надминува бројните дистрибуционални векторни просторски модели кои се прилагодени за припишување значење во двете задачи на избор на атрибути и предвидување на сличност на фразите. Покрај тоа, со оглед на тоа што моделот фаќа генерализиран слој на значење на атрибутите, тој носи потенцијал да се користи за предвидувања во различните инвентории на атрибути без реобука.', 'kk': 'Сөздерді ендіру әртүрлі лексикалық семантикалық тапсырмаларда көп эффективні болады. Олар әрбір сөздер арасындағы маңызды қатынасыздық ұқсастықтарын түсіндіреді, семантикалық қатынасын түсіндіру мүмкіндігі жоқ. Бұл қағазда, біз бұл атрибуттың қатынасын тексереміз, көбінде бөлек атрибутты сөздер арасында тұратын. Біз CBOW сөздерді сөздердің мағынасын көрсету үшін қолданып, әрбір конструкциялық конструкциялық функциясын сөздердің мәліметін көрсету үшін қолданып, сол үшін композиционалық атрибуттардың мағы Атрибуттарды таңдау мен фразаның ұқсастығының екі тапсырмаларында атрибуттау үлгілерін атрибуттау үшін, толық түсініктемесі болғанда, саны негіздеген дистрибуттық вектор бос орын үлгілерін шектеп беред Қосымша, үлгі атрибуттың мазмұның жалпы қабатын түсіндіргенде, ол қайта оқыту үшін әртүрлі атрибуттар инвентариясының алдында қолданылатын мүмкіндіктері бар.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ അകത്തേക്കുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ സെമാന്റിക് ജോലികളില്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെ വ്യക്തിപരമായ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ആവശ്യമുള്ള ബന്ധം ഒരുപോലെയാണ് അവര്\u200d പിടികൂടുന്നത്, അടിസ്ഥാനമായ സെമാന്\u200dറിക്ക് ബന്ധം വ്യക്തമാക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഉള്ള പ്രത്യേക ബന്ധം അന്വേഷിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിക്കാനും പഠിക്കാനും സിബിവോവ് വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയിലേക്ക് കൂട്ടുന്ന ഒര പൂര്\u200dണ്ണമായി വ്യാഖ്യാപിക്കുന്ന സമയത്ത്, അതിന്റെ ഫലമായി ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന മോഡല്\u200d, കണക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ വിഭാഗവേക്ടര്\u200d സ്പെയിസ് മോഡലുകള്\u200d പ് അതുകൊണ്ടും, മോഡല്\u200d ഒരു സാധാരണ തണ്ടിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പിടിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, വ്യത്യസ്ത പ്രതീക്ഷികങ്ങള്\u200dക്ക് വേറെ പ്ര', 'ms': 'Name Mereka cenderung untuk menangkap persamaan hubungan yang bermakna antara perkataan individu, dengan biaya kekurangan kemampuan untuk membuat hubungan semantik yang didasarkan secara eksplicit. Dalam kertas ini, kita menyelidiki hubungan atribut yang sering memegang antara konstitusi frasa-nama-adjektif. Kami gunakan penyampaian kata CBOW untuk mewakili makna perkataan dan belajar fungsi komposisi yang menggabungkan komposisi individu ke dalam perkembangan frasa, sehingga menangkap makna atribut komposisi. Model penyembedding yang menghasilkan, semasa boleh diterjemahkan sepenuhnya, melampaui prestasi model ruang vektor pembahagian berdasarkan kiraan yang disesuaikan untuk atribut makna dalam dua tugas pemilihan atribut dan ramalan persamaan frasa. Selain itu, kerana model menangkap lapisan terbesar makna atribut, ia membawa potensi untuk digunakan untuk ramalan atas berbagai inventori atribut tanpa melatih semula.', 'mt': 'Word embeddings have been shown to be highly effective in a variety of lexical semantic tasks.  Huma għandhom it-tendenza li jaqbdu similaritajiet relazzjonali sinifikanti bejn kliem individwali, bi spiża tan-nuqqas ta’ kapaċità li r-relazzjoni semantika sottostanti ssir espliċita. F’dan id-dokument, ninvestigaw ir-relazzjoni tal-attribut li spiss tinsab bejn il-kostitwenti ta’ frażijiet b’isem aġġettiv. Aħna nużaw l-inkorporazzjonijiet tal-kelma CBOW biex jirrappreżentaw it-tifsira tal-kelma u jitgħallmu funzjoni ta’ kompożizzjoni li tgħaqqad il-kostitwenti individwali f’rappreżentazzjoni ta’ frażi, u b’hekk jinkiseb it-tifsira tal-attribut kompożizzjonali. Il-mudell ta’ inkorporazzjoni li jirriżulta, filwaqt li huwa kompletament interpretabbli, iwassal għal mudelli spazjali ta’ distribuzzjoni bbażati fuq l-għadd li huma mfassla apposta biex jattribwixxu t-tifsira fiż-żewġ kompiti tal-għażla tal-attributi u t-tbassir ta’ similarità tal-frażi. Barra minn hekk, peress li l-mudell jaqbad saff ġeneralizzat ta’ tifsira tal-attribut, għandu l-potenzjal li jintuża għat-tbassir fuq diversi inventarji tal-attributi mingħajr taħriġ mill-ġdid.', 'no': 'Ordinnbygging er vist for å vera veldig effektiv i mange leksiske semantiske oppgåver. Dei har tendens til å få gjennomsiktige relasjonale liknande mellom individuelle ord, på uttrykket av at det manglar kapasiteten for å gjera den underliggende semantiske relasjonen eksplisitt. I denne papiret undersøker vi attributtrelasjonen som ofte inneheld mellom konstituentene av adjektiv- namn- fraser. Vi bruker CBOW- ordinnbygging for å representera ordmeningsteikn og lære ein komposisjonsfunksjon som kombinerer dei individuelle konstituentene til eit frårepresentasjon, slik at det hentar komposisjonsattributtbetyr. Det følgjande innbyggingsmodellen, mens det er fullstendig tolkbar, utfører tiltal basert distribusjonsvektormellommodeller som er tilpassa til å attribuere mening i to oppgåver av attributtutval og forhåndsvising av fraserlikhet. I tillegg til at modellen får eit generelt lag med attributtbetydning, har det potensialen å brukast for forhåndsvising over ulike attributtinventorer utan å gjenoppretta på nytt.', 'pl': 'Wykazano, że osadzenia słów są bardzo skuteczne w różnych zadaniach semantycznych leksykalnych. Mają tendencję do uchwycenia znaczących relacyjnych podobieństw pomiędzy poszczególnymi słowami, kosztem braku zdolności do wyraźnego ujawnienia podstawowej relacji semantycznej. W niniejszym artykule badamy relację atrybutów, która często utrzymuje się między składnikami zwrotów rzeczownika-przymiotnika. Używamy osadzeń słów CBOW, aby reprezentować znaczenie słowa i uczyć się funkcji kompozycyjności, która łączy poszczególne składniki w reprezentację fraz, przechwytując tym samym znaczenie atrybutu kompozycyjnego. Wynikowy model osadzania, chociaż jest w pełni interpretowalny, przewyższa modele przestrzeni wektorowej oparte na liczbach, które są dostosowane do znaczenia atrybutów w dwóch zadaniach wyboru atrybutów i predykcji podobieństwa fraz. Ponadto, ponieważ model uwzględnia uogólnioną warstwę znaczenia atrybutów, może być wykorzystywany do prognozowania różnych zapasów atrybutów bez ponownego szkolenia.', 'mn': 'Өөр хэлбэл хэлбэл хэлбэл хэлбэл хэлбэрийн үйл ажиллагаанд маш үр дүнтэй гэдгийг харуулсан. Тэд хэн нэгэн үгийн хоорондох утгатай харилцааны төстэй холбоотой байдлыг тодорхойлох боломжгүй байхын төлөө зарцуулдаг. Энэ цаасан дээр бид adjective-noun өгүүлбэр хоорондын харилцааны харилцааны харилцааныг судалж байна. Бид CBOW үгийг хэлний утгыг илэрхийлдэг гэсэн үг болон бүтээлч функцийг ашиглаж, хувийн бүтээлчдийг үгийг илэрхийлдэг гэсэн үг рүү нэгтгэдэг гэсэн үг юм. Үүний үр дүнд бүрэн тодорхойлж чадах загвар нь тооцоолж чадахгүй, тооцоолж байгаа хуваарилах векторын загварын загвар нь харилцаа сонголтын хоёр даалгавар болон өгүүлбэртэй адилхан таамаглалтын хоёр даалгаварын утгыг Дараа нь загвар нь ерөнхийлөгчийн харилцааны утгатай хэлбэрийг авах тусам, энэ нь дахин дахин сургалтын тулд олон харилцааны бүтээгдэхүүний хувьд хэрэглэгдэх боломжтой байдаг.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte s-au dovedit a fi foarte eficiente într-o varietate de sarcini semantice lexicale. Ele tind să surprindă asemănări relaționale semnificative între cuvintele individuale, în detrimentul lipsei capacității de a face explicită relația semantică subiacentă relație. În această lucrare, investigăm relația de atribute care apare adesea între constituenții frazelor adjectiv-substantiv. Folosim încorporări de cuvinte CBOW pentru a reprezenta semnificația cuvântului și pentru a învăța o funcție de compoziționalitate care combină constituenții individuali într-o reprezentare a frazelor, capturând astfel semnificația atributului compozițional. Modelul de încorporare rezultat, deși este complet interpretabil, depășește modelele de spațiu vectorial distribuțional bazate pe număr care sunt adaptate pentru a atribui semnificație în cele două sarcini de selecție a atributelor și predicție a similitudinii frazelor. Mai mult decât atât, deoarece modelul captează un strat generalizat de semnificație a atributelor, poartă potențialul de a fi utilizat pentru previziuni asupra diferitelor inventare de atribute fără re-formare.', 'sr': 'Pokazano je da su uključeni reči vrlo efikasni u raznim leksičkim semantičkim zadacima. Uhvaćaju značajne vezane sličnosti između pojedinačnih reči, na trošak nedostatka sposobnosti da izrade temeljne semantičke veze. U ovom papiru istražujemo odnos atributa koji često drži između sastavnika adjektivnih imenskih fraza. Koristimo CBOW reèi ugraðenja za predstavljanje znaèaja reèi i nauèimo funkciju kompozicionalnosti koja kombinuje pojedinačne sastave u predstavljanje fraze, tako da uključuje znaèaj kompozicionalnog atributa. Rezultatni model integracije, dok je potpuno interpretabilan, iznosi modele distribucije vektora koji su prilagođeni da pripisuju smisao u dva zadatka izbora atributa i predviđanja sličnosti fraza. Osim toga, kako model uhvati generalizovani sloj značenja atributa, on ima potencijal da se koristi za predviđanje o različitim inventorima atributa bez ponovnog obuke.', 'si': 'වචන සම්බන්ධය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ලෙක්සිකල් සෙමැන්ටික් වැඩක් විදිහට ප්\u200dරභාවිත වෙනවා. ඔවුන් ප්\u200dරතිකාර වචන අතර විශේෂයෙන් සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් අල්ලගන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරිය වචන සම්බන්ධතාව මේ පත්තරයේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ගොඩක් විශේෂ සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ විශේෂ කරනවා කියලා. අපි CBOW වචන සම්බන්ධයක් භාවිතා කරනවා වචන අදහසක් පෙන්වන්න සහ සම්බන්ධ වැඩක් ඉගෙන ගන්න, ප්\u200dරතිකෘත වැඩක් සම්බන්ධ කරනවා වචන ප්\u200dරතිස්ථාපනය සම්පූර්ණයෙන් අභිවාදය වෙන්න පුළුවන් වෙලාවක් වෙක්ටර් අභිවාදය අභිවාදයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් වෙ තවත්, මොඩල් එකේ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය ස්ථානයක් අදහස් කරනවා වගේම, ඒක පුළුවන් විවිධ සාමාන්\u200dය සංශ්ණාවක් නැවත පුළ', 'so': 'Ereyda ku socodka waxaa looga muujiyey mid aad u faa’iido leh shaqaalaha leksikada oo kala duduwan. Waxay inta badan qabsadaan isku mid ah hadalka gaarka ah, kharashka aan awoodda u baahnaanin in uu muujiyo xiriirka hoose u dhexeeya. Warqadan waxaynu ka baaraynaa xiriirka tayada ee inta badan u dhaxaysa qofka ka mid ah hadallada la xiriira. Waxaynu isticmaalnaa warqada CBOW oo ku qoran karno hadalka micnaheeda iyo waxaynu barnaa shuqulka kooxaha ah oo kooxaha kooxaha oo gaarka ah u leexiya qeyb ka mid ah, taas darteed waxaan qabsanaynaa macluumaadka qoyska. Tusaale ku habboon marka lagu turjumo, wuxuu soo saaraa qaabab qaybsan oo lagu qorayo qiyaastii oo lagu qoray tusaale ahaan labada shaqooyin oo la doortay doorasho gaar ah iyo sii sheegid isku mid ah. Sidoo kale tusaaladu uu qabsado sawir caadiga ah, waxay leedahay awoodda loo isticmaali karo wax la sii sheego oo ku saabsan qoraal cayn kala duduwan oo aan wax lagu baran karin.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளடக்கங்கள் மிகவும் தெளிவாக்கப்பட்டுள்ளது பல்வேறு லெக்சிக்சியல் semantic பணிகளில். அவர்கள் தனியார் வார்த்தைகளுக்கிடையில் அர்த்தமான தொடர்பு ஒப்புகளை பிடித்துக் கொள்ளும், அடிப்படையில் இருக்கும் பொருள் தெளிவா இந்த காகிதத்தில், நாம் பெரும்பாலாக நிர்ணயிக்கப்பட்ட சொற்றொடர்களுக்கிடையே இருக்கும் குணங்கள் தொடர்பை ஆய CBOW வார்த்தை குறிப்பிட வேண்டும் சொல்லின் அர்த்தத்தை குறிப்பிடுவதற்கும் கற்றுக் கொள்கிறோம். இது தனிப்பட்ட குறிப்பிட்ட சொற்றொடர் கு முடிவு உள்ளிடும் மாதிரி, முழுமையாக விளக்கமாக இருக்கும் போது, எண்ணிக்கையில் உள்ள பங்கீட்டு வெக்டார் வெக்டார் மாதிரிகளை வெளியேற்றும், கு மேலும், மாதிரி ஒரு பொதுவான குணங்களின் அர்த்தத்தை பிடித்துக் கொண்டிருக்கும் போது, அது மீண்டும் பயிற்சி இல்லாமல் முன்னோ', 'sv': 'Ordinbäddningar har visat sig vara mycket effektiva i en mängd olika lexikala semantiska uppgifter. De tenderar att fånga meningsfulla relationella likheter mellan enskilda ord, på bekostnad av att sakna förmågan att göra den underliggande semantiska relationen explicit. I denna uppsats undersöker vi den attributrelation som ofta finns mellan beståndsdelarna i adjektiv-substantiv fraser. Vi använder CBOW ord inbäddningar för att representera ord mening och lära oss en kompositionsfunktion som kombinerar de enskilda beståndsdelarna till en frasrepresentation, vilket fångar kompositionens attribut betydelse. Den resulterande inbäddningsmodellen, även om den är helt tolkningsbar, överträffar räknebaserade distributionsvektorrymdsmodeller som är skräddarsydda för att tilldela mening i de två uppgifterna attributval och fraslikhetsförutsägelse. Dessutom, eftersom modellen fångar ett generaliserat lager av attribut betydelse, har den potential att användas för förutsägelser över olika attribut inventeringar utan omskolning.', 'ur': 'کلمات انڈینگ دکھائی گئی ہے کہ مختلف لکھی سیمانٹی کاموں میں بہت اثر پائیں گے۔ یہ ایک شخص کلمات کے درمیان مطلوب رابطہ کے برابر پکڑتے ہیں، اس کے بدلے کہ اسے کمزور بنانے کے قابل نہیں ہے. اس کاغذ میں، ہم اسے تحقیق کر رہے ہیں جو اکثر اضافہ نام فرشتوں کے معاملات کے درمیان ہے. ہم CBOW لفظ ابڈینگ استعمال کرتے ہیں لفظ کا مطلب معلوم کرنے کے لئے اور ایک کامپیوتنی فناورک سیکھتے ہیں جو شخصی کامپیوتروں کو ایک فرض نمایش میں جمع کرتا ہے، اسی طرح کامپیوتنی آبریٹ کا مطلب پکڑتے ہیں۔ نتیجۂ انڈوبینگ موڈل، جب پوری تفسیر کے قابل ہوتے ہیں، گنتی-بنیاد تقسیم والی ویکتور فضائی موڈل کو اضافہ کرتا ہے جن کی تعریف کا تفسیر کرنا چاہتا ہے، جسے دو ٹسکوں میں اضافہ کرنا اور فرشتوں کی مثالی پیش بینی کی دو ٹسکوں اور اس طرح، جس طرح موڈل ایک آبریٹ کی معنی کی جگہ لہر کو پکڑتا ہے، اس کے ذریعہ سے مختلف آبریٹ کائنات پر دوبارہ آموزش کے بغیر استعمال کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.', 'vi': 'Từ ngữ được cho thấy có hiệu quả cao trong nhiều công việc văn hóa đơn. Chúng có xu hướng thu thập những tương đồng có ý nghĩa giữa những từ cá nhân, thay vì thiếu khả năng làm rõ quan hệ theo ngữ nghĩa. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra mối quan hệ giữa các thành phần của các cụm từ danh từ. Chúng tôi sử dụng sự nhúng vào từ của CBS để đại diện cho ý nghĩa từ và học một hàm độ hợp tác có thể kết hợp các cử tri cá nhân thành một đại diện từ điển thành ngữ, nắm giữ ý nghĩa của tập thể. Kết quả của mô hình ghép, trong khi được giải thích hoàn to àn, thực hiện các mô- đun phân phối vector, dựa vào khả năng thuộc tính phân phối hợp, có nghĩa là hai công việc khả năng chọn và khả năng chia cụm từ giống nhau. Thêm vào đó, khi mô hình nắm bắt một lớp thuộc tính phổ biến, nó mang khả năng được sử dụng cho dự đoán trên các nhà kho thuộc tính khác nhau mà không cần được đào tạo lại.', 'uz': "Name Ular oddiy so'zlar orasidagi ma'lum munosabatlarni o'rganadi, asosiy semantik munosabatlarini aniqlash imkoniyatini bajarish imkoniyatini o'rganadi. Bu hujjatda, biz ko'pincha cheksiz so'zlarning orasidagi hususiyatni aniqlamiz. We use CBOW word embeddings to represent word meaning and learn a compositionality function that combines the individual constituents into a phrase representation, thus capturing the compositional attribute meaning.  Name Ko'rsatilgan, model natijalashtirilgan qatlamning ma'nosini qabul qiladi, bu qayta taʼminlovchi boʻlmaydi, har xil xossalar jildlariga ishlatish mumkin.", 'hr': 'Pokazano je da su uključeni riječi vrlo učinkoviti u raznim leksičkim semantičkim zadatkima. Uhvaćaju značajne vezane sličnosti između pojedinačnih riječi, na troškove nedostatka sposobnosti izražavanja temeljnog semantičkog odnosa. U ovom papiru istražujemo odnos na atribut koji često drži između sastavnika adjektivnih imenskih fraza. Koristimo CBOW riječi ugrađene kako bi predstavljali značenje riječi i naučili funkciju kompozicionalnosti koja kombinira pojedinačne sastojke u predstavljanje fraze, tako da uključuje značenje kompozicionalnih atributa. Rezultatni model uključujući se, dok je potpuno interpretabilan, iznosi modele distribucijskog vektora koji su prilagođeni da pripisuju smisao u dva zadatka izbora atributa i predviđanja sličnosti fraza. Osim toga, kako model uhvati generalizirani sloj značenja atributa, ona ima potencijal da se koristi za predviđanje o različitim inventorima atributa bez ponovnog obuke.', 'da': 'Ordindlejringer har vist sig at være meget effektive i en række leksikalske semantiske opgaver. De har tendens til at fange meningsfulde relationelle ligheder mellem enkelte ord på bekostning af manglende evne til at gøre den underliggende semantiske relation eksplicit. I denne artikel undersøger vi egenskabsforholdet, der ofte er mellem bestanddelene af adjektiv-substantiv sætninger. Vi bruger CBOW ord embeddings til at repræsentere ord betydning og lære en kompositionsfunktion, der kombinerer de enkelte bestanddele til en sætningsrepræsentation, og dermed fange kompositionens attribut betydning. Den resulterende integreringsmodel, selv om den er fuldt fortolkbar, overgår tællingsbaserede fordelingsvektorrumsmodeller, der er skræddersyet til at tilskrive mening i de to opgaver attributvalg og sætning lighedsforudsigelse. Desuden, da modellen fanger et generaliseret lag af attribut betydning, bærer den potentiale til at blive brugt til forudsigelser over forskellige attribut beholdninger uden omskoling.', 'id': 'Pencampuran kata telah menunjukkan sangat efektif dalam berbagai tugas semantis lexik. Mereka cenderung untuk menangkap perbedaan relatif yang berarti antara kata-kata individu, dengan biaya ketidakmampu membuat hubungan semantis yang didasarkan secara eksplicit. Dalam kertas ini, kami menyelidiki hubungan atribut yang sering memegang antara konstitusi frasa-nama-adjektif. Kami menggunakan pembangunan kata CBOW untuk mewakili arti kata dan mempelajari fungsi komposisionalitas yang menggabungkan konstitusi individu ke dalam represisi frasa, sehingga menangkap arti atribut komposisional. Model penerbangan yang berasal, sementara dapat dipertimbangkan sepenuhnya, melampaui prestasi model ruang vektor distribusi berbasis hitungan yang disesuaikan untuk atribut arti dalam dua tugas seleksi atribut dan prediksi persamaan frasa. Selain itu, karena model menangkap lapisan terbesar dari arti atribut, itu membawa potensi untuk digunakan untuk prediksi atas berbagai inventori atribut tanpa melatih ulang.', 'ko': '어휘 삽입은 이미 각종 어휘의 의미 임무에서 매우 효과적이라는 것이 증명되었다.그것들은 한 단어 사이의 의미 있는 관계의 유사성을 포착하는 경향이 있지만, 그 대가로 잠재적 의미 관계를 명확하게 하는 능력이 부족하다.본고는 형용사-명사단어 성분 간의 속성 관계를 연구한다.우리는 CBOW 단어 삽입을 사용하여 단어의 뜻을 표시하고 조합 함수를 배운다. 이 함수는 각 성분을 하나의 단어로 조합하여 조합 속성의 뜻을 포착한다.이로 인해 발생한 삽입 모델은 완전한 해석성을 가지지만 속성 선택과 단어의 유사성 예측 두 가지 임무에서 계수를 바탕으로 하는 분포 벡터 공간 모델보다 성능이 우수하고 이런 모델은 속성의 의미에 따라 맞춤형으로 제작된 것이다.또한 이 모델은 속성 의미의 광의층을 포획했기 때문에 각종 속성 리스트의 예측에 사용되고 재훈련이 필요 없을 수도 있다.', 'bg': 'Доказано е, че вграждането на думи е много ефективно при различни лексикални семантични задачи. Те са склонни да улавят смислени релационни прилики между отделните думи, за сметка на липсата на способността да направят основната семантична връзка ясна. В настоящата статия изследваме атрибутната връзка, която често се задържа между съставките на прилагателно-съществителни фрази. Използваме вграждането на думи, за да представим значението на думата и да научим функция за композиция, която съчетава отделните съставки в представяне на фразата, като по този начин улавя значението на композиционния атрибут. Полученият модел на вграждане, макар и напълно интерпретируем, превъзхожда базираните на броя разпределителни векторни пространствени модели, които са съобразени със значението на атрибутите в двете задачи за избор на атрибути и прогнозиране на сходството на фразите. Освен това, тъй като моделът улавя обобщен слой от значение на атрибутите, той носи потенциала да бъде използван за прогнози върху различни инвентаризации на атрибутите без повторно обучение.', 'nl': 'Woordinbeddingen zijn zeer effectief gebleken in een verscheidenheid van lexicale semantische taken. Ze hebben de neiging om betekenisvolle relationele overeenkomsten tussen individuele woorden vast te leggen, ten koste van het ontbreken van de capaciteit om de onderliggende semantische relatie expliciet te maken. In dit artikel onderzoeken we de attribuutrelatie die vaak bestaat tussen de bestanddelen van bijvoeglijk zelfstandig naamwoord zinnen. We gebruiken CBOW-woordinsluitingen om woordbetekenis weer te geven en leren een compositionaliteitsfunctie die de afzonderlijke bestanddelen combineert in een fraseweergave, waardoor de betekenis van compositional attribuut wordt vastgelegd. Het resulterende insluitingsmodel is volledig interpreteerbaar, maar presteert beter dan telgebaseerde distributionele vectorruimtemodellen die zijn afgestemd op de betekenis van attributen in de twee taken attribuutselectie en voorspelling van zinsgelijkenis. Bovendien, aangezien het model een algemene laag van attributenbetekenis vastlegt, kan het worden gebruikt voor voorspellingen over verschillende attributeninventarissen zonder herscholing.', 'sw': 'Imeonekana kuwa na ufanisi mkubwa katika kazi mbalimbali za kisaikolojia. Wanakabiliwa na usawa wa mahusiano yanayomaanisha kati ya maneno binafsi, kwa gharama ya kutokuwepo na uwezo wa kuweka wazi mahusiano ya kimapenzi. Katika gazeti hili, tunachunguza uhusiano ambao mara nyingi huweka kati ya wateuzi wa maneno yasiyo na ushirikiano. Tunatumia maneno ya CBOW kuwakilisha maneno yanayomaanisha na kujifunza kazi ya ushirikiano ambayo inaunganisha wapiga kura binafsi kuwa uwakilishi wa msemo, kwa hiyo kuonesha maana ya jumuiya. The resulting embedding model, while being fully interpretable, outperforms count-based distributional vector space models that are tailored to attribute meaning in the two tasks of attribute selection and phrase similarity prediction.  Zaidi ya hayo, kama mfano huo unavyochukua kiwango kinachotengenezwa cha maana, inaweza kutumika kwa kutabiri kuhusu ubunifu uliofanywa bila mafunzo ya upya.', 'de': 'Worteinbettungen haben sich in einer Vielzahl von lexikalisch-semantischen Aufgaben als sehr effektiv erwiesen. Sie tendieren dazu, sinnvolle relationale Ähnlichkeiten zwischen einzelnen Wörtern festzuhalten, auf Kosten der fehlenden Fähigkeit, die zugrunde liegende semantische Beziehung explizit zu machen. In dieser Arbeit untersuchen wir die Attributbeziehung, die häufig zwischen den Bestandteilen von Adjektiv-Substantiv-Phrasen besteht. Wir verwenden CBOW-Worteinbettungen, um Wortbedeutungen darzustellen und lernen eine Kompositionsfunktion, die die einzelnen Bestandteile zu einer Phrasendarstellung kombiniert und so die kompositorische Attributbedeutung erfasst. Das resultierende Einbettungsmodell ist zwar vollständig interpretierbar, übertrifft jedoch zahlbasierte Verteilungsvektorraummodelle, die in den beiden Aufgaben Attributauswahl und Phrase-Ähnlichkeitsvorhersage auf Attributbedeutungen zugeschnitten sind. Da das Modell eine generalisierte Ebene der Attributbedeutung erfasst, birgt es außerdem das Potenzial, für Vorhersagen über verschiedene Attributinventare ohne Umschulung verwendet zu werden.', 'af': "Woord inbêding is vertoon om baie effektief te wees in 'n verskillende leksiese semantiese taak. Hulle tendeer om betekende relatiewe gelykenisse tussen individuele woorde te vang, op die koste van die ontbreek van die kapasiteit van die ondersteunde semantiese verhouding uitduidelik te maak. In hierdie papier, ons ondersoek die eienskap verhouding wat dikwels hou tussen die konstituents van adjektief- noun frase. Ons gebruik CBOW woord inbêdings om woord betekening te verteenwoord en leer 'n komposiasionaliteit funksie wat die individuele konstituantes in 'n frase voorstelling kombineer, sodat die komposiasionale attribuut beteken te vervang. Die resulteerde inbêerbare model, terwyl heeltemal vertaling is, uitvoer tel-gebaseerde verspreidingsvektor spasiemodele wat gegroot word om betekening te eienskap in die twee taak van eienskappe kies en frase gelykenis voorskou. Ook, soos die model 'n generelliseerde laag van eienskappe beteken opneem, dra dit die potensieel om voorskou te wees oor verskeie eienskappe inventories sonder heroefening.", 'tr': 'Bir näçe tekizlikli semantik täbliklerde söz integratları örän täsirli bolup görkezildi. Olar birnäçe sözler arasynda möhüm bir samlap meňzeşliklerini taýýarlaýarlar, semantik baglaýyşyny açıklamak üçin ýok bolýarlar. Bu kagyzda, biz käwagt adjektiv-adly sözlerin arasynda gatnaşmasyny barýarys. Biz CBOW kelime içerileri kelime anlamlığını ifade etmek üçin kullanırız ve bu şekilde şartlaşma ifadesini birleştiren bir çeşitli fonksiyonu öğrenýäris. Sonuçta içeri girişdirme modeli, tamamen yorumlanan wagtlar, daşary tabanly daşary vektör uzay modelleri 2 atribut seçgisinin ve fraz benzeri tahmininde aňsat etmek üçin bu şekilde işleýär. Munuň üçin, modelde döredilik bir atribut wajypynyň düzümi çekirýän bolsa, ol ýene-okuwçysyz bolmadyk nähili atribut inventoriýasynda ulanylmagyň mümkinçiligi bar.', 'sq': 'Përfshirjet e fjalëve janë treguar të jenë shumë efektive në një shumicë detyrash lexike semantike. Ata kanë tendencë të kapin ngjashmëri të kuptueshme marrëdhënie midis fjalëve individuale, në dëm të mungesës së aftësisë për të bërë të qartë marrëdhëniet semantike themelore. In this paper, we investigate the attribute relation that often holds between the constituents of adjective-noun phrases.  Ne përdorim përmbajtje fjalësh CBOW për të përfaqësuar kuptimin e fjalës dhe mësuar një funksion kompozitiviteti që kombinon përbërësit individual ë në një përfaqësim fraze, duke kapur kështu kuptimin e atributit kompozitiv. Modeli përfshirës që rezulton, ndërsa është plotësisht i interpretueshëm, ekziston modelet e hapësirës vectore shpërndarëse bazuar në numër që janë të përshtatshme për të atribuar kuptimin në dy detyrat e zgjedhjes së atributeve dhe parashikimit të ngjashmërisë së frazëve. Përveç kësaj, pasi modeli kapë një shtresë të gjeneralizuar të kuptimit të atributeve, ai mban potencialin për të përdorur për parashikimet mbi inventaret e atributeve të ndryshme pa ritrajnimin.', 'hy': 'Պարզվել է, որ բառերի ներդրումը շատ արդյունավետ է լեքսիկական սեմանտիկ խնդիրների մեջ: They tend to capture meaningful relational similarities between individual words, at the expense of lacking the capabilty of making the underlying semantic relation explicit.  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք առանձնահատկությունների հարաբերությունները, որոնք հաճախ պահպանվում են առանձնահատկությունների բաղադրիչների միջև: Մենք օգտագործում ենք CSOw բառի ներդրումները բառի իմաստի ներկայացնելու համար և սովորում ենք բաղադրական ֆունկցիա, որը միավորում է անհատական բաղադրիչները արտահայտության ներկայացման մեջ, որպեսզի գրավենք բաղադրիչների իմաստը: Արդյունքում ստացված ներառման մոդելը, մինչդեռ լիովին մեկնաբանելի է, արտադրում է հաշվարկի հիմնված վիկտորների տարածական մոդելներ, որոնք պատրաստված են իմաստի առանձնահատկության ընտրության և արտահայտության նմանության կանխատեսման երկու խնդիրներում: Ավելին, քանի որ մոդելը վերցնում է առանձնահատկությունների ընդհանուր շերտ, այն ունի պոտենցիալ, որը կարող է օգտագործվել առանց վերադասավորման տարբեր առանձնահատկությունների գյուղերի կանխատեսումների համար:', 'az': 'Sözlük in şalları bir çoxlu dilli semantik işlərdə çox etkili olaraq göstərildi. Onlar indi sözlər arasında anlamlı bir ilişkisi alırlar, semantik ilişkisini açıq-aydın yaratmaq bacarılmasına görə. Bu kağızda, çox sıfırla adjektiv adlı ifazlərin komponentlərinin arasında olan attributlərin əlaqəsini incidirik. Biz CBOW sözlərini ifadə etmək üçün istifadə edirik və individual komponentləri ifadə göstərmək üçün birləşdirən kompoziciyallıq funksiyasını öyrənirik, böylece kompoziciyal attributlərin anlamını alırıq. Növbəti səhifələri tamamilə təfsil edilə bilərkən, sayı tabanlı dağıtıcı vektör uzay modellərini təhsil etmək üçün müəyyən edilən iki təhsil seçilməsi və frazlərin bənzər təhsil edilməsi üçün təhsil edilən təhsil modellərini aşkar edər. Daha sonra, modellər təhsil anlamının genellik bir səviyyəni almaq üçün, yenidən təhsil etmədən, müxtəlif təhsil qurmaqlarının üstündə təhsil edilməsi üçün istifadə edilə bilər.', 'fa': 'جمع کردن کلمات به عنوان بسیار تاثیر در کارهای مختلف طبیعی زبانی نشون داده شده است. اونا عادت دارن شبیه ارتباطی معنی بین کلمات فردی را بگیرند، به اندازه اینکه توانایی کمک کردن ارتباط طبیعی بنیادی را مشخص کنند. در این کاغذ، ما رابطه\u200cی ویژه\u200cای را تحقیق می\u200cکنیم که اغلب بین محیط\u200cهای جمله\u200cهای نام\u200cاضافی دارد. ما از جمله\u200cهای کلمه CBOW استفاده می\u200cکنیم تا معنی کلمه را نمایش دهیم و یک فعالیت ترکیب یاد بگیریم که جمله\u200cهای فردی را در یک نمایش عبارتی ترکیب می\u200cکند، بنابراین معنی ویژه\u200cهای ترکیب را دریافت می\u200cکنیم. نتیجه\u200cی مدل پیوند\u200cگیری، در حالی که کاملاً قابل تفسیر قابل تفسیر است، مدل\u200cهای فضای ویکتور\u200cهای تقسیم بر اساس شماره\u200cها را بیشتر انجام می\u200cدهد که برای تغییر معنی در دو وظیفه\u200cای از انتخاب کردن ویکتور و پیش\u200cبینی شبیه\u200cای از علاوه بر این، همانطور که مدل یک طبقه عمومی از معنی ویژه\u200cها را گرفته می\u200cشود، پتانسیل استفاده می\u200cشود برای پیش\u200cبینی در اختراع مختلف ویژه\u200cها بدون دوباره آموزش.', 'ca': "S'ha demostrat que l'incorporació de paraules és molt efectiva en una varietat de tasques semàntiques lèxices. Tenen a capturar similituds relacionals significatives entre paraules individuals, a costa de faltar la capacitat de fer explícita la relació semàntica subjacente. En aquest article investigam la relació d'atributs que sovint hi ha entre els components de frases de nom adjectiu. Utilitzem integracions de paraules CBOW per representar significat de paraula i aprendre una funció de composicionalitat que combina els components individuals en una representació de frases, capturant així el significat de l'atributcomposicional. El model d'incorporació resultant, tot i que és totalment interpretable, supera els models d'espai de distribució basats en números que estan adaptats a atribuir significat en les dues tasques de selecció d'atributs i predicció de similitud de frases. A més, com el model captura una capa generalitzada de significat d'atributs, porta el potencial d'utilitzar-se per a predicions sobre diversos inventaris d'atributs sense reenvolupar.", 'bs': 'Pokazano je da su uključeni riječi vrlo efikasni u raznim leksičkim semantičkim zadacima. Čini se da uhvate značajne vezne sličnosti između pojedinačnih riječi, na račun nedostatka sposobnosti da izrade temeljne semantičke veze. U ovom papiru istražujemo odnos atributa koji često drži između sastavnika adjektivnih imenskih fraza. Koristimo CBOW riječi ugrađene kako bi predstavljali značenje riječi i naučili funkciju kompozicionalnosti koja kombinuje pojedinačne sastave u predstavljanje fraze, tako da uključuje značenje kompozicionalnih atributa. Rezultatni model integracije, dok je potpuno interpretabilan, iznosi modele distribucije vektora koji su prilagođeni da pripisuju smisao u dva zadatka izbora atributa i predviđanja sličnosti fraza. Osim toga, kako model uhvati generalizirani sloj značenja atributa, ona ima potencijal da se koristi za predviđanje o različitim inventorima atributa bez ponovne obuke.', 'cs': 'Vložení slov bylo prokázáno jako vysoce efektivní v různých lexikálních sémantických úlohách. Mají tendenci zachytit smysluplné vztahové podobnosti mezi jednotlivými slovy, na úkor toho, že chybí schopnost vyjádřit základní sémantický vztah explicitně. V tomto článku zkoumáme atributní vztah, který často drží mezi složkami adjektivního podstatného jména fráze. Vkládání slov CBOW používáme k reprezentaci významu slova a učíme se kompoziční funkci, která kombinuje jednotlivé složky do frázové reprezentace, čímž zachycuje význam kompozičních atributů. Výsledný model vkládání je plně interpretovatelný, ale překoná distribuční vektorové prostorové modely založené na počtu, které jsou přizpůsobeny významu atributů ve dvou úkolech výběru atributů a predikce podobnosti frází. Navíc, protože model zachycuje obecnou vrstvu významu atributů, má potenciál být použit pro predikce nad různými inventáři atributů bez přetrénování.', 'am': 'የንግግር አካባቢዎች በተለያዩ ለሌክሲካዊ ስራ ውስጥ እጅግ የበለጠ ጥያቄ ይታያል፡፡ የግንኙነት ግንኙነት በአካባቢው ቃላት መካከል ባለው ግንኙነት እና ግንኙነትን ለመግለጥ ማቅረብ ማቅረብ በችሎታቸው ያሳስባሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ብዙ ጊዜም በአካባቢው እናስቆጥረዋለን፡፡ የCBOW ቃላት አቀማመጥ ቃላትን ለማስተካከል እና የአካባቢነት ክፍል ማራትን እናስተማራለን፡፡ በሙሉ የሚተርጉም ሆኖ የሚታየው የቁጥጥር መክፈቻ የሜትዮር መክፈቻ ሞዴላዎችን በሚያሳየው በሁለቱ ስራ ምርጫ እና በንግግር በሚያስተካከል ትንቢት እንዲያሳየው ነው፡፡ ደግሞም ምሳሌው በተለያዩ አካባቢ አካባቢዎች ላይ ለመጠቀም የሚችል ስልጣን ነው፡፡', 'et': 'Sõnade manustamine on osutunud väga efektiivseks erinevates leksikaalsetes semantilistes ülesannetes. Nad kipuvad jäädvustama üksikute sõnade tähenduslikke relatsioonilisi sarnasusi, arvestades, et puudub võimekus muuta aluseks semantiline seos selgesõnaliseks. Käesolevas töös uurime omadussõna-nimisõnafraaside koostisosade vahelist atribuudisuhet. Me kasutame CBOW sõna manustamist sõna tähenduse esindamiseks ja õpime kompositsioonifunktsiooni, mis ühendab üksikud koostisosad fraasi esituseks, jäädvustades seega kompositsiooniatribuudi tähenduse. Saadud manustamismudel on küll täielikult tõlgendatav, kuid ületab arvupõhiseid jaotusvektoriruumi mudeleid, mis on kohandatud atribuudi tähendusele kahes atribuudi valiku ja fraaside sarnasuse prognoosimise ülesandes. Lisaks sellele, kuna mudel hõlmab üldist atribuudi tähenduse kihti, on sellel potentsiaal kasutada prognoosimiseks erinevate atribuudi inventuuride kohta ilma ümberõppeta.', 'bn': 'বিভিন্ন লেক্সিক্সিয়াল সেম্যান্টিক কাজের মধ্যে শব্দ বিভিন্ন কার্যক্রম দেখা যাচ্ছে। তারা ব্যক্তিগত শব্দের মধ্যে অর্থহীন সম্পর্কের সমান একই ধরনের গ্রহণ করতে পারে, যেখানে মূল্যবান সেমান্টিক সম্পর্ক ব্যাখ্যা করার ক্ষমতা না প এই পত্রিকায় আমরা বৈশিষ্ট্যের সম্পর্ক তদন্ত করি যা প্রায়শই নির্বাচনী বাক্যের মধ্যে রয়েছে। আমরা সিবিউড শব্দ ব্যবহার করি শব্দের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য শব্দের মানে প্রতিনিধিত্ব করা এবং একটি সহযোগিতা ফাংশন শিখতে যা ব্যক্তিগত ভাষায় প্রতিনিধিত্ এর ফলে এমপেডিং মডেল, যখন সম্পূর্ণ ব্যাখ্যা করা হচ্ছে, তখন গণনা ভিত্তিক ভেক্টরের স্পেস মডেলগুলোকে প্রদর্শন করে, যার মানে বৈশিষ্ট্য নির্বাচন এবং বাক্যের এছাড়াও, মডেলের মানে একটি সাধারণ বৈশিষ্ট্যের মানে তুলে ধরে, এটি পুনরায় প্রশিক্ষণ না করে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য আবিষ্কারের উপর ভবিষ্য', 'fi': 'Sanaupotusten on osoitettu olevan erittäin tehokkaita erilaisissa sanaston semanttisissa tehtävissä. Niillä on tapana vangita merkityksellisiä relaatioyhtäläisyyksiä yksittäisten sanojen välillä sen kustannuksella, että niillä ei ole kykyä tehdä taustalla olevaa semanttista suhdetta eksplisiittiseksi. Tässä artikkelissa tutkitaan attribuutin suhdetta, joka usein vallitsee adjektiivi-substantiivilausumien osatekijöiden välillä. Käytämme CBOW-sanaupotuksia edustamaan sanan merkitystä ja oppimaan kompositionaalitoiminto, joka yhdistää yksittäiset osatekijät fraasiesitykseksi ja siten vangitsee kompositionaalisen attribuutin merkityksen. Tuloksena oleva upotusmalli on täysin tulkittavissa, mutta se päihittää laskennalliset jakeluvektoriavaruuden mallit, jotka on räätälöity attribuuttien merkitykseen kahdessa tehtävässä: attribuuttien valinta ja fraasien samankaltaisuuden ennustaminen. Lisäksi, koska malli kaappaa yleisen attribuutin merkityksen kerroksen, sillä on potentiaalia ennustaa eri attribuuttien inventaarioita ilman uudelleenkoulutusta.', 'jv': 'embedding Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan langgar wigatahan barêng-barêng, karo segala sing gak bênêr kuwi mau sing gak bênêr perusahaan semanti nggawe gerakan. Nang paper iki, kéné ujaran atiribusi ngregani soko akeh gayut nguasai winih Awak dhéwé ngubah Kebuturan The output embedding model, when being full Laptop" and "Desktop', 'ha': "Word embeddings have been shown to be highly effective in a variety of lexical semantic tasks.  Suna sami da masu muhimu a tsakanin magana guda, a kan da za'a rage abincin ya bayyana danganikin bakwai. Ina cikin wannan takardan, Munã tambaya ma'anar halin da ke ƙunsa a tsakanin misalin-na-go. Munã yi amfani da maganar CBOW da aka shigar da shi dõmin ka nuna fassara na maganar kuma mu sanar da wani aikin da za'a haɗa abõkan da ɗammani zuwa wani misalin maganar, don haka ka sami muhimmin halin da ke ƙunsa. Mataimakin shirin da aka shigar da shi, a lokacin da za'a bayyana shi cikakken, zai nuna misãlai masu cire-daban a ƙidãyayn matsayin da za'a yi amfani da shi cikin aikin biyu na zaɓen haske da kuma ya gabatar da misalin na daidaita. Da haka, kamar da misalin ya kãma wani dango wanda aka samar da shi na fassarar fanatin, sai ya ƙulla mai amfani da shi ga wa'adi wa ɗabi'a kan ƙiƙirori masu turbuɗe ko kuma ba da re-tsari ba.", 'sk': 'Izkazalo se je, da so vdelave besed zelo učinkovite pri različnih leksikalnih semantičnih opravilih. Ponavadi zajemajo pomembne relacijske podobnosti med posameznimi besedami na račun pomanjkanja zmogljivosti, da bi osnovni semantični odnos ekspliciten. V prispevku raziskujemo atributno relacijo, ki jo pogosto drži med sestavnimi deli pridevnikov-samostalniških stavkov. Uporabljamo CBOW besedne vgradnje za predstavitev pomena besed in se naučimo funkcije kompozicije, ki združuje posamezne sestavne dele v stavno reprezentacijo, s čimer zajamemo pomen kompozicijskega atributa. Dobljeni model vdelave, čeprav je popolnoma razložljiv, presega številne distribucijske vektorske prostorske modele, ki so prilagojeni pomenu atributov v dveh nalogah izbire atributov in napovedovanja podobnosti fraz. Poleg tega, ker model zajema splošno plast pomena atributov, ima potencial za uporabo za napovedi različnih inventarjev atributov brez ponovnega usposabljanja.', 'he': 'הוראה שהתוכניות מילים יעילות במגוון של משימות סמנטיות לקסיות. They tend to capture meaningful relational similarities between individual words, at the expense of lacking the capabilty of making the underlying semantic relation explicit.  בעיתון הזה, אנו חוקרים את היחסים של התכונות שלעתים קרובות מחזיקים בין המרכיבים של ביטויים של משמעות אדיקטיביות. אנו משתמשים בתכניות מילים CBOW כדי לייצג משמעות מילים וללמד פונקציה של התרכבות שמשולבת את המרכיבים האישיים לתוך מילוי ביטוי, כך לתפוס את משמעות התרכבות. מודל ההכניסה הנוצא, בזמן שהוא אפשרי לפרש לחלוטין, מוביל מודלים חלל ויקטורים מבוססים על ספירה שמתאימים לתייצב משמעות בשני המשימות של בחירת תכונות ובחיזוי ביטוי דומה. חוץ מזה, כאשר הדוגמנית תופסת שכבה כללית של משמעות תכונות, היא נושאת את הפוטנציאל שימש לחזויות על מלאי תכונות שונים ללא אימון מחדש.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་ལ་རིམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་སྟོན་ཡོད་པ དེ་དག་ནི་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཚོར་ཡུལ་བའི་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་དེ་དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་དང་སྐྱེས་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་བརྟན་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད། We use CBOW word embeddings to represent word meaning and learn a compositionality function that combines the individual constituents into a phrase representation, thus capturing the compositional attribute meaning. དབྱིབས་ཕན་ཚུན་མཁན་གྱི་མ་དབྱིབས་ཡོད་པ་དེ་ལས་ཆ་ཚང་ཕན་ཐོགས་ཐབས་རུང་བའི་སྐྱེས་པའི་བརྩིས་ཆ་རྣམས་ལ། ད་དུང་། མ་དབྱིབས་བཟོ་སྣང་གི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་འཛིན་ཡོད་པའི་་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་རྐྱེན་རྐྱེན་དུ་རྗེས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་'}
{'en': 'Hypernyms under Siege : Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'ar': 'Hypernyms under Siege: مدفعية ذات دوافع لغوية للكشف عن Hypernymy', 'fr': "Hypernyms under Siege\xa0: Artillerie motivée par la linguistique pour la détection de l'hypernymie", 'es': 'Hipernimos bajo asedio: artillería de motivación lingüística para la detección de hipernimas', 'pt': 'Hypernyms under Siege: Artilharia com motivação linguística para detecção de hipernímia', 'ja': '包囲下の超常現象：超常現象検知のための言語的に動機づけられた砲兵', 'zh': '被围超音符:超音速侦测语动机炮兵', 'hi': 'घेराबंदी के तहत Hypernyms: हाइपरनीमी डिटेक्शन के लिए भाषाई रूप से प्रेरित तोपखाने', 'ru': 'Гипернимы в осаде: лингвистически мотивированная артиллерия для обнаружения гипернимии', 'ga': 'Hipirainmneacha faoi Léigear: Airtléire spreagtha go teangeolaíoch chun Hipirimidí a Bhrath', 'ka': 'Hypernyms under Siege: Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'el': 'Υπερνύμων υπό πολιορκία: Γλωσσολογικά υποκινούμενο πυροβολικό για την ανίχνευση υπερνύμων', 'hu': 'Hypernims under ostrom: Nyelvi motivációjú tüzérség a hipernímia felismeréséhez', 'it': "Ipernimi sotto assedio: Artiglieria a motivazione linguistica per la rilevazione dell'ipernimia", 'kk': 'Гипернимнің астындағы гипернимдер: Гипернимді анықтау үшін лингвистикалық мотивациялары', 'lt': 'Hipernimai, esantys izoliuojamoje vietoje: liežuviu motyvuota artilerija, skirta hipernimijai nustatyti', 'ms': 'Hipernim dibawah Penjara: Artileri bermotivasi bahasa untuk Pengesanan Hipernimi', 'mt': 'Ipernimi taħt is-Siege: Artillerija motivata mil-lingwa għad-Detezzjoni tal-Ipernimi', 'ml': 'സിയേജിന്റെ കീഴില്\u200d ഹൈപ്പര്\u200dനിമിയുടെ ഡിറ്റീഷന്\u200d', 'mk': 'Хиперними под опсада: Лингвистички мотивирана артилерија за детекција на хипернимија', 'no': 'Hypernymar under Siege: Linguistically motivert artillery for HypernymDeteksjon', 'ro': 'Hipernime sub asediu: Artilerie motivată lingvistic pentru detectarea hipernimii', 'mn': 'Хиперним нээлттэй холбоотой гиперним', 'pl': 'Hypernimy pod oblężeniem: artyleria zmotywowana językowo dla wykrywania hipernimii', 'si': 'Hypernyms under siege: Linguistique- stimed Artilley for Hypernymy Detection', 'so': 'Hypernyms hoosta Siege: Liguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'sv': 'Hypernymer under belägring: Språkligt motiverat artilleri för upptäckt av hypernymi', 'sr': 'Hipernim pod opsijekom: Lingistički motivisana artiljerija za hipernimu detekciju', 'ta': 'Siege க்கு கீழ் ஹைப்பர்னிமிகள்:', 'ur': 'Hypernyms under Siege: Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'uz': 'Name', 'vi': 'Siêu nhân dưới Siege: Pháo đài ngôn ngữ', 'da': 'Hypernyms under Belejring: Sprogmotiveret artilleri til opdagelse af hypernymi', 'bg': 'Хиперними под обсада: лингвистично мотивирана артилерия за откриване на хипернимия', 'hr': 'Hipernim pod opsjegom: Lingistički motivirana artiljerija za hipernimu', 'nl': 'Hyperniemen onder beleg: Taalkundig gemotiveerde artillerie voor hyperniemiedetectie', 'ko': '포위 공격당한 초음어: 언어학에 기초한 초음어 검측 포병', 'fa': 'Hypernyms under Siege: Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'sw': 'Hipernyms chini ya Siege: Makala ya Kilinguistically motivated for Hypernymy Detection', 'tr': 'Hipernimler Siege altında: Lingüesik şeklinde motivasyon edilen Hipernimi tanımlama için Artilleri', 'de': 'Hypernyme unter Belagerung: Sprachlich motivierte Artillerie zur Erkennung von Hypernymen', 'id': 'Hypernyms di bawah Penjara: Artileri bermotivasi bahasa untuk Deteksi Hypernymy', 'af': 'Hypernyme onder Sieg: Linguistically-motiveer Artillery vir Hypernymy Deteksie', 'am': 'ከሲይዝ በታች ያሉ Hypernyms: Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'sq': 'Hipernimet nën rrethimin: Artileria me motive gjuhësore për zbulimin e hipernimisë', 'hy': 'Հիպերնիմները գտնվում են գլխում. լեզվաբանական մոտիվացված արտելերիա հիպերնիմիայի հայտնաբերման համար', 'bn': 'সিজের অধীনে হাইপার্নিমি: হাইপার্নিমি ডিটেকশনের জন্য লিঙ্গিস্টিক্যাল-উদ্দেশ্য আর্টিলেরি', 'ca': 'Hypernyms under Siege: Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'az': 'Hypernimlər Siege altında: Linguistically motivated Artillery for Hypernymy Detection', 'bs': 'Hipernim pod opsjehom: Lingistički motivirana artiljerija za detekciju hipernimi', 'cs': 'Hypernymy v obležení: Jazykově motivované dělostřelectvo pro detekci hypernymií', 'et': 'Piiritud hüpernüümid: keeleliselt motiveeritud suurtükivägi hüpernüümia tuvastamiseks', 'fi': 'Hypernyymit piiritettyinä: Kielellisesti motivoitunut tykistö hypernyymien havaitsemiseen', 'jv': 'Layout', 'he': 'היפרנימים מתחת למגור: ארטילריה מוטיבציה לשונית לגלות היפרנימיה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Hipernimi pod obleganjem: Jezikovno motivirano artilerijo za odkrivanje hipernimije', 'bo': 'Hypernyms under Siege: Linguistically-motivated Artillery for Hypernymy Detection'}
{'en': 'The fundamental role of hypernymy in NLP has motivated the development of many methods for the automatic identification of this relation, most of which rely on word distribution. We investigate an extensive number of such unsupervised measures, using several distributional semantic models that differ by context type and feature weighting. We analyze the performance of the different methods based on their linguistic motivation. Comparison to the state-of-the-art supervised methods shows that while supervised methods generally outperform the unsupervised ones, the former are sensitive to the distribution of training instances, hurting their reliability. Being based on general linguistic hypotheses and independent from training data, unsupervised measures are more robust, and therefore are still useful artillery for hypernymy detection.', 'ar': 'لقد حفز الدور الأساسي لل hypernymy في البرمجة اللغوية العصبية على تطوير العديد من الطرق للتعريف التلقائي لهذه العلاقة ، والتي يعتمد معظمها على توزيع الكلمات. نحن نحقق في عدد كبير من هذه التدابير غير الخاضعة للإشراف ، باستخدام العديد من النماذج الدلالية التوزيعية التي تختلف حسب نوع السياق وترجيح الميزة. نقوم بتحليل أداء الطرق المختلفة بناءً على دوافعها اللغوية. تُظهر المقارنة مع أحدث الأساليب الخاضعة للإشراف أنه في حين أن الأساليب الخاضعة للإشراف تتفوق عمومًا على الأساليب غير الخاضعة للإشراف ، فإن الأولى حساسة لتوزيع حالات التدريب ، مما يضر بمصداقيتها. نظرًا لكونها تستند إلى فرضيات لغوية عامة ومستقلة عن بيانات التدريب ، فإن الإجراءات غير الخاضعة للإشراف أكثر قوة ، وبالتالي فهي لا تزال مفيدة للمدفعية للكشف عن فرط الحركة.', 'fr': "Le rôle fondamental de l'hypernymie dans la PNL a motivé le développement de nombreuses méthodes d'identification automatique de cette relation, dont la plupart reposent sur la distribution de mots. Nous étudions un grand nombre de ces mesures non supervisées, à l'aide de plusieurs modèles sémantiques distributionnels qui diffèrent selon le type de contexte et la pondération des caractéristiques. Nous analysons les performances des différentes méthodes en fonction de leur motivation linguistique. La comparaison avec les méthodes supervisées de pointe montre que si les méthodes supervisées surpassent généralement les méthodes non supervisées, les premières sont sensibles à la distribution des instances de formation, ce qui nuit à leur fiabilité. Étant basées sur des hypothèses linguistiques générales et indépendantes des données d'entraînement, les mesures non supervisées sont plus robustes et constituent donc toujours une artillerie utile pour la détection de l'hypernymie.", 'es': 'El papel fundamental de la hipernemia en la PNL ha motivado el desarrollo de muchos métodos para la identificación automática de esta relación, la mayoría de los cuales se basan en la distribución de palabras. Investigamos un gran número de estas medidas no supervisadas, utilizando varios modelos semánticos distribucionales que difieren según el tipo de contexto y la ponderación de características. Analizamos el rendimiento de los diferentes métodos en función de su motivación lingüística. La comparación con los métodos supervisados más avanzados muestra que, si bien los métodos supervisados generalmente superan a los no supervisados, los primeros son sensibles a la distribución de las instancias de capacitación, lo que perjudica su confiabilidad. Al basarse en hipótesis lingüísticas generales e independientes de los datos de entrenamiento, las medidas no supervisadas son más sólidas y, por lo tanto, siguen siendo útiles para la detección de hipernemias.', 'pt': 'O papel fundamental da hipernímia na PNL motivou o desenvolvimento de vários métodos para a identificação automática dessa relação, a maioria dos quais se baseia na distribuição de palavras. Investigamos um grande número dessas medidas não supervisionadas, usando vários modelos semânticos de distribuição que diferem por tipo de contexto e ponderação de recursos. Analisamos o desempenho dos diferentes métodos com base em sua motivação linguística. A comparação com os métodos supervisionados de última geração mostra que enquanto os métodos supervisionados geralmente superam os não supervisionados, os primeiros são sensíveis à distribuição das instâncias de treinamento, prejudicando sua confiabilidade. Baseadas em hipóteses linguísticas gerais e independentes dos dados de treinamento, as medidas não supervisionadas são mais robustas e, portanto, ainda são artilharia útil para detecção de hipernímia.', 'ja': 'NLPにおけるハイパーニミーの基本的な役割は、この関係を自動的に識別するための多くの方法を開発する動機となっており、そのほとんどは単語の分布に依存している。私たちは、コンテキストタイプと特徴重み付けによって異なるいくつかの分布的意味モデルを使用して、そのような監視されていない測定値の幅広い数を調査します。言語的動機に基づいて、異なる方法のパフォーマンスを分析します。最先端の監督方法と比較すると、監督方法は一般的に監督されていない方法よりも優れていますが、前者はトレーニングインスタンスの分布に敏感であり、信頼性を損なっています。一般的な言語学的仮説に基づいており、訓練データから独立しているため、監督されていない対策はより堅牢であり、したがって、依然として超語検出に有用な砲である。', 'zh': 'hypernymy于NLP中大用,多开其自动识别,多赖单词布。 用数上下文、权重而异者,问其无监督之语义。 各以其言动析其性。 比之最先进监督之法,虽常优于无监督之法,而前者敏于练例,损其可靠性。 盖俗语假设而独立于训练数据,无监测益强,故仍于超音速检有用火炮也。', 'ru': 'Фундаментальная роль гипернимии в НЛП побудила к разработке многих методов автоматической идентификации этого отношения, большинство из которых опираются на распределение слов. Мы исследуем большое количество таких неконтролируемых мер, используя несколько распределенных семантических моделей, которые различаются по типу контекста и взвешиванию признаков. Мы анализируем эффективность различных методов на основе их языковой мотивации. Сравнение с современными контролируемыми методами показывает, что, хотя контролируемые методы, как правило, превосходят неконтролируемые, первые чувствительны к распределению учебных примеров, что подрывает их надежность. Будучи основанными на общих лингвистических гипотезах и независимыми от данных обучения, неконтролируемые меры являются более надежными и, следовательно, все еще являются полезной артиллерией для обнаружения гипернимии.', 'hi': 'एनएलपी में हाइपरनॉमी की मौलिक भूमिका ने इस संबंध की स्वचालित पहचान के लिए कई तरीकों के विकास को प्रेरित किया है, जिनमें से अधिकांश शब्द वितरण पर भरोसा करते हैं। हम इस तरह के असुरक्षित उपायों की एक विस्तृत संख्या की जांच करते हैं, कई वितरणात्मक शब्दार्थ मॉडल का उपयोग करते हैं जो संदर्भ प्रकार और सुविधा भार से भिन्न होते हैं। हम उनकी भाषाई प्रेरणा के आधार पर विभिन्न तरीकों के प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं। अत्याधुनिक पर्यवेक्षित विधियों की तुलना से पता चलता है कि पर्यवेक्षित तरीके आम तौर पर असुरक्षित लोगों को मात देते हैं, पूर्व प्रशिक्षण उदाहरणों के वितरण के प्रति संवेदनशील होते हैं, जिससे उनकी विश्वसनीयता को नुकसान होता है। सामान्य भाषाई परिकल्पनाओं पर आधारित होने और प्रशिक्षण डेटा से स्वतंत्र होने के नाते, असुरक्षित उपाय अधिक मजबूत हैं, और इसलिए हाइपरनॉमी का पता लगाने के लिए अभी भी उपयोगी तोपखाने हैं।', 'ga': 'Spreag ról bunúsach hypernymy i NLP forbairt go leor modhanna chun an gaol seo a aithint go huathoibríoch, a bhfuil an chuid is mó acu ag brath ar dháileadh focal. Déanaimid imscrúdú ar líon fairsing de bhearta neamh-mhaoirsithe den sórt sin, ag baint úsáide as roinnt samhlacha shéimeantacha dáileacháin atá éagsúil de réir cineáil comhthéacs agus ualú gné. Déanaimid anailís ar fheidhmíocht na modhanna éagsúla bunaithe ar a n-inspreagadh teanga. Léiríonn comparáid leis na modhanna maoirsithe úrscothacha, cé go sáraíonn modhanna maoirsithe go ginearálta na cinn gan mhaoirseacht, go bhfuil na modhanna maoirsithe íogaire maidir le dáileadh cásanna oiliúna, rud a ghortaíonn a n-iontaofacht. Ós rud é go bhfuil siad bunaithe ar hipitéisí ginearálta teanga agus neamhspleách ar shonraí oiliúna, tá bearta gan mhaoirseacht níos láidre, agus dá bhrí sin is airtléire úsáideach iad fós chun hipearainmneacha a bhrath.', 'el': 'Ο θεμελιώδης ρόλος της υπερνυμίας στο ΝΛΠ έχει παρακινήσει την ανάπτυξη πολλών μεθόδων για τον αυτόματο προσδιορισμό αυτής της σχέσης, οι περισσότερες από τις οποίες βασίζονται στη διανομή λέξεων. Ερευνούμε έναν εκτεταμένο αριθμό τέτοιων μη εποπτευόμενων μέτρων, χρησιμοποιώντας διάφορα διανεμητικά σημασιολογικά μοντέλα που διαφέρουν ανάλογα με τον τύπο περιβάλλοντος και τη στάθμιση χαρακτηριστικών. Αναλύουμε την απόδοση των διαφόρων μεθόδων με βάση τα γλωσσικά τους κίνητρα. Η σύγκριση με τις υπερσύγχρονες εποπτευόμενες μεθόδους δείχνει ότι ενώ οι εποπτευόμενες μέθοδοι γενικά ξεπερνούν τις μη εποπτευόμενες, οι πρώτες είναι ευαίσθητες στην κατανομή των περιπτώσεων κατάρτισης, βλάπτοντας την αξιοπιστία τους. Βασιζόμενα σε γενικές γλωσσικές υποθέσεις και ανεξάρτητα από τα δεδομένα εκπαίδευσης, τα μέτρα χωρίς επίβλεψη είναι πιο ισχυρά και ως εκ τούτου εξακολουθούν να είναι χρήσιμο πυροβολικό για την ανίχνευση υπερνυμίας.', 'ka': 'NLP-ში ჰიპერნიმიის ფუნდამეტური პროლია მოტივირება მრავალ მეტოვების განვითარება ამ შესახების ავტომატური ინდიდინტიფიკაციაში, რომელიც უფრო მეტი იყოს სიტყვების განვითარე ჩვენ შევხედავთ რამდენიმე განსხვავებული სიმენტიკური მოდელები, რომლებიც კონტექსტური ტიპის და განსხვავებული ფუნქციების განსხვავებაში განსხვავებულია. ჩვენ განსხვავებული მეტოვების გამოყენებას ანალიზებთ, რომლებიც ისინი ლენდომისტიკური მოტივიციაზე ბაზიან. შემდგომარება ხელსაწყოთა მონაცემების შემდგომარება ჩვენებს, რომ მონაცემებული მეტოვები უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან, რადგან უფრო მხოლოდ ჰიპერნიმის განახლებისთვის არტილერია.', 'it': "Il ruolo fondamentale dell'ipernimia nella PNL ha motivato lo sviluppo di molti metodi per l'identificazione automatica di questa relazione, la maggior parte dei quali si basano sulla distribuzione delle parole. Investighiamo un ampio numero di tali misure non supervisionate, utilizzando diversi modelli semantici distributivi che differiscono per tipo di contesto e ponderazione delle caratteristiche. Analizziamo le prestazioni dei diversi metodi in base alla loro motivazione linguistica. Il confronto con i metodi supervisionati all'avanguardia dimostra che, mentre i metodi supervisionati generalmente superano quelli non supervisionati, i primi sono sensibili alla distribuzione delle istanze di formazione, compromettendone l'affidabilità. Basandosi su ipotesi linguistiche generali e indipendenti dai dati di addestramento, le misure non supervisionate sono più robuste, e quindi sono ancora utili per il rilevamento dell'ipernimia.", 'hu': 'A hipernímia alapvető szerepe az NLP-ben számos módszer kidolgozását motiválta ennek a kapcsolatnak az automatikus azonosítására, amelyek többsége szóelosztásra támaszkodik. Számos ilyen felügyelet nélküli intézkedést vizsgálunk, több olyan disztribúciós szemantikai modell segítségével, amelyek kontextus típusa és jellemzősúlyozás szerint különböznek. A különböző módszerek teljesítményét nyelvi motivációjuk alapján elemezzük. A legkorszerűbb felügyelt módszerekkel való összehasonlítás azt mutatja, hogy bár a felügyelt módszerek általában felülmúlják a felügyelet nélküli módszereket, az előbbiek érzékenyek a képzési intézmények elosztására, rontva megbízhatóságukat. Az általános nyelvi hipotéziseken alapuló és a kiképzési adatoktól függetlenül a felügyelet nélküli intézkedések erőteljesebbek, ezért még mindig hasznosak a hipernizma felismeréséhez.', 'lt': 'Pagrindinis hiperinimos vaidmuo NLP paskatino sukurti daugelį automatinio šio ryšio identifikavimo metodų, kurių dauguma priklauso nuo žodžių paskirstymo. Mes tiriame didelį tokių nepastebimų priemonių skaičių, naudojant kelis paskirstymo semantinius modelius, kurie skiriasi pagal konteksto tipą ir savybių svorį. Analizuojame įvairių metodų veiksmingumą, pagrįstą jų kalbine motyvacija. Palyginus su naujausiais prižiūrimais metodais, matyti, kad nors prižiūrimi metodai paprastai viršija nepastebimus metodus, pirmieji yra jautrūs mokymo atvejų pasiskirstymui ir kenkia jų patikimumui. Atsižvelgiant į bendrąsias kalbines hipotezes ir nepriklausomai nuo mokymo duomenų, nepastebimos priemonės yra tvirtesnės, todėl vis dar yra naudingos artilerijos hipernimijai nustatyti.', 'ms': 'Peran dasar hipernimi dalam NLP telah mendorong pembangunan banyak kaedah untuk pengenalan automatik hubungan ini, yang sebahagian besar bergantung pada distribusi perkataan. Kami menyelidiki bilangan luas tindakan yang tidak diawasi, menggunakan beberapa model semantik distribusi yang berbeza mengikut jenis konteks dan beratan ciri. We analyze the performance of the different methods based on their linguistic motivation.  Perbandingan dengan kaedah yang diawasi state-of-the-art menunjukkan bahawa walaupun kaedah yang diawasi secara umum melebihi kaedah yang tidak diawasi, yang pertama adalah sensitif kepada distribusi kes latihan, menyakiti kepercayaan mereka. Oleh kerana berdasarkan hipotesis bahasa umum dan bebas dari data latihan, tindakan tidak diawasi lebih kuat, dan oleh itu masih berguna artileri untuk pengesan hipernimi.', 'kk': 'NLP гипернимнің негізгі рөлі осы қатынасын автоматты түрде анықтау үшін көп әдістерді жасау үшін, олардың көпшілігі сөз үлестіріміне тәуелді. Біз оның көптеген мөлшерлерін зерттеп, контекстің түріне және қасиеттердің маңыздылығына айырмашылып, бірнеше үлестірілген семантикалық үлгілерін қолданамыз. Біз лингвистикалық мотивациясына негізделген әртүрлі әдістерді анализ. Сурет күйіне қарау әдістерінің салыстыруы көрсетіледі, қарау әдістерін қарау әдістерінің кәдімгі қарау әдістерінің кәдімгі қарау әдістерінен артық болғанда, бұрынғылар оқыту әдістері Жалпы лингвистикалық гипотезасына негізделген және оқыту деректеріне тәуелсіз болуы мүмкіндік емес мерзімдер күшті, сондықтан әлі гипернимді анықтау үшін пайдалы артиллерия.', 'ml': 'ഈ ബന്ധത്തിന്റെ സ്വയം തിരിച്ചറിയാനുള്ള പല രീതികളുടെയും പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഏറെപ്പേരും വാക്ക് വിതരണം ആശ്രയ സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു വിശാലമായ ഒരു സെമാന്റിക് മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d വിശാലമായി അന്വേഷിക്കുന്നു.  അവരുടെ ഭാഷക്കാരുടെ പ്രചോദനത്തിന് അടിസ്ഥാനമായി വ്യത്യസ്ത രീതികളുടെ പ്രകടനത്തെ ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട രീതികളോട് താല്\u200dക്കാലികമായി കാണിക്കുന്നത് സാധാരണ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d മുന്\u200dപ്  സാധാരണ ഭാഷകങ്ങളുടെ വിചാരങ്ങളും പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്വാതന്ത്രതയും അടിസ്ഥാനമായിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d സൂക്ഷിക്കാത്ത', 'mk': 'Фундаменталната улога на хипернимијата во НЛП го мотивираше развојот на многу методи за автоматска идентификација на оваа врска, од кои повеќето се зависат од дистрибуција на зборови. Истражуваме голем број вакви ненадгледувани мерки, користејќи неколку дистрибуционални семантични модели кои се разликуваат по контекстен тип и тежина на карактеристиките. Го анализираме изведувањето на различните методи базирани на нивната јазичка мотивација. Во споредба со најсовремените надгледувани методи се покажува дека иако надгледуваните методи генерално ги надминуваат ненадгледуваните, првите се чувствителни на дистрибуцијата на случаите на обука, штетејќи ја нивната доверливост. Бидејќи се базирани на генерални лингвистички хипотези и независни од податоците за обука, ненадгледуваните мерки се посилни, и затоа се сé уште корисни артилерии за детекција на хипернимија.', 'pl': 'Podstawowa rola hipernimii w NLP motywowała do rozwoju wielu metod automatycznej identyfikacji tej relacji, z których większość opiera się na dystrybucji słów. Badamy szeroką liczbę takich miarów bez nadzoru, wykorzystując kilka dystrybucyjnych modeli semantycznych, które różnią się w zależności od typu kontekstu i wagi cech. Analizujemy wydajność różnych metod na podstawie ich motywacji językowej. Porównanie z najnowocześniejszymi metodami nadzorowanymi pokazuje, że chociaż metody nadzorowane zazwyczaj przewyższają te bez nadzoru, te pierwsze są wrażliwe na rozkład instancji szkoleniowych, szkodząc ich niezawodności. Bazując na ogólnych hipotezach językowych i niezależnych od danych treningowych, środki bez nadzoru są bardziej solidne i dlatego nadal są użyteczne dla wykrywania hipernimii.', 'mt': 'Ir-rwol fundamentali tal-ipernimja fil-NLP immotivat l-iżvilupp ta’ ħafna metodi għall-identifikazzjoni awtomatika ta’ din ir-relazzjoni, li ħafna minnhom jiddependu fuq id-distribuzzjoni tal-kliem. Aħna ninvestigaw għadd estensiv ta’ miżuri mhux sorveljati bħal dawn, bl-użu ta’ diversi mudelli semantiċi distributtivi li jvarjaw skont it-tip ta’ kuntest u l-ippeżar tal-karatteristiċi. Nianalizzaw il-prestazzjoni tal-metodi differenti bbażati fuq il-motivazzjoni lingwistika tagħhom. Tqabbil mal-metodi sorveljati l-aktar avvanzati juri li filwaqt li l-metodi sorveljati ġeneralment jaqbżu dawk mhux sorveljati, dawk ta’ qabel huma sensittivi għad-distribuzzjoni ta’ każijiet ta’ taħriġ, li jagħmlu ħsara lill-affidabbiltà tagħhom. Billi jkunu bbażati fuq ipotesi lingwistiċi ġenerali u indipendenti mid-dejta tat-taħriġ, il-miżuri mhux sorveljati huma aktar robusti, u għalhekk għadhom utli artillerija għad-detezzjoni tal-iperinimi.', 'no': 'Den grunnleggjande rollen av hypernymen i NLP har motivert utviklinga av mange metodar for automatisk identifisering av denne relasjonen. Dei fleste av desse er på ordfordelinga. Vi undersøker eit utvida tal på slike ikkje oppretta målar med fleire distribusjonssemantiske modeller som forskjeller etter konteksttype og funksjonsvekking. Vi analyserer utviklinga av dei ulike metodane basert på dei lingviske motivasjonane sine. Sammenligninga med metodane over kunsten viser at mens overvakte metodane vanlegvis utfører ulike metodane, er dei tidlegare sensitivne til distribusjonen av øvingsinstansar og skader tiltruddeligheten. Å være basert på generelle lingviske hipotesar og uavhengig av treningsdata, er ulike tiltak støtte, og derfor er fortsatt nyttige artilleri for hypernymoppdaging.', 'ro': 'Rolul fundamental al hipernimii în PNL a motivat dezvoltarea multor metode de identificare automată a acestei relații, majoritatea fiind bazate pe distribuția cuvintelor. Investigăm un număr extins de astfel de măsuri nesupravegheate, folosind mai multe modele semantice distribuționale care diferă în funcție de tipul contextului și ponderea caracteristicilor. Analizăm performanța diferitelor metode în funcție de motivația lor lingvistică. Comparația cu metodele supravegheate de ultimă generație arată că, deși metodele supravegheate depășesc în general cele nesupravegheate, primele sunt sensibile la distribuția instanțelor de formare, afectând fiabilitatea acestora. Fiind bazate pe ipoteze lingvistice generale și independente de datele de antrenament, măsurile nesupravegheate sunt mai robuste și, prin urmare, sunt încă utile artileriei pentru detectarea hiperinimiei.', 'sr': 'Основна рола хипернима у НЛП-у је мотивирала разработку много метода за автоматичну идентификацију овог отношенија, већина из них се зависи на распределение речи. Istražujemo širok broj takvih neodređenih mjera, koristeći nekoliko distribucijskih semantičkih modela koji se razlikuju po tipu konteksta i težini karakteristika. Analiziramo učinkovitost različitih metoda na temelju njihove jezičke motivacije. U usporedbi sa metodama nadziranim umetnošću pokazuje da, dok metode nadziranih uopšte iznose neodređene, bivši su osjetljivi na distribuciju treninga, povređuju njihovu pouzdanost. Budući na osnovu općeg jezičkog hipoteze i nezavisnih od podataka obuke, neodređene mjere su jače i stoga su i dalje korisne artiljerije za hipernimu.', 'mn': 'NLP-ын гиперним гэдэг үндсэн үүрэг нь энэ харилцааны автоматически тодорхойлолтын олон арга замыг хөгжүүлэхэд урам зориулсан, ихэнх нь үг хуваарилалт дээр итгэдэг. Бид маш олон төрлийн шинжлэх ухаан судалгаа хийж, олон төрлийн хуваарилалтын семантик загваруудыг ашиглаж байдаг. Бид хэлний урам зорилгоор өөр арга замыг шинжилгээ хийдэг. Урлагийн байр суурь дамжуулагдсан арга замын харьцуулалтын харьцуулалт нь хэрэглэгддэг арга замыг ихэвчлэн дамжуулагүй арга замыг илүүтэй болгодог гэдгийг харуулдаг. Өмнөх нь дасгал хөдөлгөөн үйлдвэрлэлийн хуваарилалт, ит Холбоо хэлний гипотезээс хамааралтай байх болон сургалтын өгөгдлийн санаагаас хамааралтай байх нь илүү хүчтэй, тэгэхээр гиперним шинжлэх ухааны артиллери байдаг.', 'si': 'NLP වලින් හායිපර්නිමියේ අධාර්\u200dය භාවිතාවක් තියෙනවා මේ සම්බන්ධයේ ස්වයංක්\u200dරිය පරික්ෂණය සඳහා විශාල ප්\u200dරවෘතිය අපි පරීක්ෂා කරනවා වගේ විශාල සංඛ්යාවක් නැති ප්\u200dරමාණයක්, විශාල ප්\u200dරමාණයක් වලින් වෙනස් වෙන්න ප්\u200dරමාණයක් සහ අ අපි වෙනස් විදියට පරික්ෂා කරනවා ඔවුන්ගේ භාෂාවික ප්\u200dරතික්\u200dරියාව අධාරිත විදියට. ප්\u200dරධාන විධාන විදියට සම්බන්ධ විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට, ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විද සාමාන්\u200dය භාෂාවික විශ්වාසික විශ්වාස සහ ප්\u200dරධාන දත්තෙන් ස්වයංගත වෙන්නේ නැති විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාස', 'so': 'Qofka asalka ah ee ku saabsan NLP wuxuu ku hagaajiyey horumarinta qaabab badan oo loo yaqaan aqoonsiga iskaa ah xiriirkan, inta badan waxay ku xiran yihiin qaybinta hadalka. Waxaannu baaraynaa qiyaastii aad u dheer oo aan la ilaalin, waxaana isticmaalaynaa tusaalooyin kala duduwan oo kala duduwan qoraalka kala duduwan oo ku saabsan noocyada kooxaha iyo tayada. Waxaynu analyelinaa qaababka kala duduwan oo ku saleysan waxqabadka luuqadooda. Isbarbarkaas oo u eg hababka maamulka farshaxanku wuxuu muujiyaa in marka lagu ilaaliyo qaababka ay sida caadiga ah u samaystaan kuwa aan ilaalinayn, qofkii hore waxay u jilicsanayaan qaybsiga dhacdooyinka waxbarashada, waxyeeleyna aaminnimadooda. Sida lagu saleynayo labawejiilada luuqada oo guud ah iyo aan ka xoreen macluumaadka waxbarashada, waxyaabaha aan la ilaalinaynu waa mid ka badan, sidaas darteed waxyaabo faa’iido ah ayaa weli faa’iido u ah in la ogaado jaamacadda.', 'ta': 'NLP-ல் உப்பரிமியின் அடிப்படையான பங்கு இந்த உறவின் தானியங்கி அடையாளத்திற்கு பல முறைகளை உருவாக்குவதற்கு ஆரம்பிக்கிறது, அதில் பெரும் நாம் இவ்வாறு காப்பாற்றப்படாத அளவுகளின் விரிவான எண்ணிக்கையை தேடுகிறோம், பல பங்கீட்டு semantic மாதிரிகளை பயன்படுத்தி சூழல நாம் அவர்களுடைய மொழியின் ஊக்கத்தை அடிப்படையில் வேறு முறைகளின் செயல்பாட்டை ஆய்வு செய்கிறோம். கலை கண்காணிக்கப்பட்ட முறைமைகளை ஒப்பிடுவது காண்பிக்கும் போது கண்காணிக்கப்பட்ட முறைகள் பொதுவாக காப்பாற்றப்படாத முறைகளை செயல்படுத்தும் போது, முன பொதுவான மொழி குறிப்புகளை அடிப்படையில் இருந்து பயிற்சி தரவிலிருந்து சுதந்தமாக இருக்கிறது, பாதுகாப்பாக்கப்படாத அளவுகள் மிகவும் த', 'sv': 'Hypernymyns grundläggande roll i NLP har motiverat utvecklingen av många metoder för automatisk identifiering av denna relation, varav de flesta förlitar sig på orddistribution. Vi undersöker ett omfattande antal sådana ouppvakade åtgärder med hjälp av flera distributionsmässiga semantiska modeller som skiljer sig åt beroende på kontexttyp och funktionsviktning. Vi analyserar de olika metodernas prestanda utifrån deras språkliga motivation. Jämförelse med de senaste övervakade metoderna visar att även om de övervakade metoderna i allmänhet överträffar de obevakade metoderna, är de förstnämnda känsliga för fördelningen av utbildningsinstanser, vilket skadar deras tillförlitlighet. Med utgångspunkt i allmänna språkliga hypoteser och oberoende av träningsdata är oövervakade åtgärder mer robusta och är därför fortfarande användbara artilleri för hypernymmidetektion.', 'ur': 'NLP میں ہیپر نیمی کی بنیادی رغم نے بہت سی طریقوں کی توسعہ دی ہے اس رابطہ کی اتمام شناسایی کے لئے، ان میں سے اکثر لوگ کلمات تقسیم پر اعتماد رکھتے ہیں. ہم ایسے غیر قابل تحقیق کرنے والے اندازے کی ایک گھیری تعداد کی تحقیق کرتے ہیں، بہت سی تقسیم سیمنٹی موڈل کے استعمال کرتے ہیں جو کنٹکس ٹائپ کے ذریعہ مختلف ہیں ہم مختلف طریقوں کی عملکرد کا تحقیق کرتے ہیں ان کی زبان کی تحقیق پر۔ آهنت کی نظارت کے مطابق مطابق دکھاتے ہیں کہ جب نظارت کی طریقے معمولاً غیر نظارت کی طریقے سے کام لیتے ہیں، اگلوں کو تعلیم کے مطابق تقسیم کے ذریعہ حساس ہے، اور ان کے اعتماد کو اذیت دیتے ہیں. جنرال زبان کی فرضیات پر بنیاد رکھتے ہیں اور اطلاعات کی تعلیم سے مستقل ہیں، غیر قابل مقدار زیادہ ثابت ہیں، اور اسی وجہ سے اب بھی ہیرنیمی شناسایی کے لئے فائدہ داری ہیں.', 'uz': "Name Biz bunday xavfsiz qilmagan amallarning ko'p qanday qidirishni o'rganamiz. Ko'pchilik semantik modellari bilan bir xil tarqatish turi va imkoniyatlarni o'zgartirish mumkin. Biz ularning tillarining hammasiga asoslangan har xil usullarning bajarishini analyzemiz. @ info Umumiy lingvistik hypothetika asosida va ta'lim maʼlumotlaridan qoʻllanilmaydi, saqlab qolmagan amallar ko'proq narsalar ko'proq ko'proq, va shunday qilib ko'proq hypernemiy qidirish uchun foydali maqolalar.", 'vi': 'Sự cuồng nhiệt căn bản của NLP đã thúc đẩy việc phát triển nhiều phương pháp tự động xác định mối quan hệ này, hầu hết dựa vào phát tán từ. Chúng tôi điều tra một số lượng lớn các biện pháp không giám sát, sử dụng nhiều phương pháp phân phối theo ngữ pháp khác nhau theo kiểu ngữ cảnh và tỉ lệ cân bằng. Chúng tôi phân tích khả năng của các phương pháp khác nhau dựa trên động cơ ngôn ngữ. Sự so sánh với các phương pháp được giám sát hiện đại cho thấy rằng các phương pháp được giám sát thường vượt qua những phương pháp không giám sát, nhưng phương pháp trước nhạy cảm với sự phân phối các trường tập luyện, làm tổn hại tính tin đáng tin. Dựa trên các giả thuyết ngôn ngữ chung và độc lập với dữ liệu huấn luyện, những biện pháp không giám sát được mạnh hơn, và do đó vẫn còn hữu dụng cho việc phát hiện siêu cuồng.', 'da': 'Hypernymys grundlæggende rolle i NLP har motiveret udviklingen af mange metoder til automatisk identifikation af denne relation, hvoraf de fleste er afhængige af ordfordeling. Vi undersøger en lang række sådanne uopvågede målinger ved hjælp af flere distributionsmæssige semantiske modeller, der adskiller sig efter konteksttype og funktionsvægt. Vi analyserer resultaterne af de forskellige metoder baseret på deres sproglige motivation. Sammenligning med de nyeste overvågede metoder viser, at selv om de overvågede metoder generelt overstiger de ikke-overvågede metoder, er de førstnævnte følsomme over for fordelingen af uddannelsesinstitutioner, hvilket skader deres pålidelighed. Da de er baseret på generelle sproglige hypoteser og uafhængige af træningsdata, er uopvågede foranstaltninger mere robuste og er derfor stadig nyttige artilleri til hypernymy detektion.', 'hr': 'Osnovna uloga hipernimi u NLP-u motivirala je razvoj mnogih metoda za automatsku identifikaciju te veze, većina kojih se oslanja na distribuciju riječi. Istražujemo širok broj takvih neodređenih mjera, koristeći nekoliko distribucijskih semantičkih modela koji se razlikuju po tipu konteksta i težini karakteristika. Analiziramo učinkovitost različitih metoda na temelju njihovih jezičkih motivacija. U usporedbi s metodama nadziranom stanju umjetnosti pokazuje da, iako nadzorne metode obično nadziraju nepotrebne metode, bivši su osjetljivi na distribuciju treninga, povrijeđujući njihovu pouzdanost. Na temelju općih jezičkih hipoteza i nezavisnih od podataka o obuci, neodređene mjere su jače i stoga su i dalje korisne artiljerije za hipernimu otkrivanje.', 'de': 'Die grundlegende Rolle der Hypernymie in NLP hat die Entwicklung vieler Methoden zur automatischen Identifizierung dieser Beziehung motiviert, von denen die meisten auf Wortverteilung beruhen. Wir untersuchen eine große Anzahl solcher unbeaufsichtigten Maßnahmen, wobei wir verschiedene distributionale semantische Modelle verwenden, die sich je nach Kontexttyp und Merkmalsgewichtung unterscheiden. Wir analysieren die Leistungsfähigkeit der verschiedenen Methoden anhand ihrer sprachlichen Motivation. Der Vergleich mit den modernsten überwachten Methoden zeigt, dass überwachte Methoden zwar die unbeaufsichtigten Methoden im Allgemeinen übertreffen, erstere jedoch empfindlich auf die Verteilung der Trainingsinstanzen reagieren und deren Zuverlässigkeit beeinträchtigen. Basierend auf allgemeinen sprachlichen Hypothesen und unabhängig von Trainingsdaten sind unbeaufsichtigte Maßnahmen robuster und daher immer noch nützliche Artillerie für die Erkennung von Hypernymien.', 'ko': '초의어가 자연 언어 처리에서의 기본적인 작용은 이런 관계를 자동으로 식별하는 많은 방법의 발전을 추진했고 그 중에서 대부분은 단어의 분포에 의존했다.우리는 대량의 이런 무감독 조치를 조사하고 몇 가지 분포 의미 모델을 사용했는데 이런 모델은 상하문 유형과 특징의 중요성에 따라 다르다.우리는 서로 다른 방법의 언어 동기에 근거하여 그것들의 표현을 분석한다.가장 선진적인 감독 방법과 비교해 보면 감독 방법은 보통 무감독 방법보다 낫지만 전자는 훈련 실례의 분포에 매우 민감하여 신뢰성에 영향을 주었다.일반적인 언어 가설을 바탕으로 훈련 데이터에 독립하고 무감독 측정이 더욱 안정적이기 때문에 여전히 초어 검측에 적용된다.', 'bg': 'Фундаменталната роля на хипернимията в НЛП мотивира разработването на много методи за автоматично идентифициране на тази връзка, повечето от които разчитат на разпространението на думите. Проучваме голям брой такива ненадзорни мерки, използвайки няколко дистрибуционни семантични модела, които се различават по тип контекст и претегляне на характеристиките. Анализираме изпълнението на различните методи въз основа на тяхната езикова мотивация. Сравнението с най-съвременните надзорни методи показва, че докато надзорните методи обикновено превъзхождат тези без надзор, първите са чувствителни към разпределението на инстанциите за обучение, което накърнява тяхната надеждност. Тъй като се основават на общи лингвистични хипотези и са независими от данните за обучение, мерките без надзор са по-стабилни и следователно все още са полезни за откриване на хипернимия.', 'nl': 'De fundamentele rol van hyperniemie in NLP heeft de ontwikkeling van vele methoden voor de automatische identificatie van deze relatie gemotiveerd, waarvan de meeste gebaseerd zijn op woorddistributie. We onderzoeken een uitgebreid aantal van dergelijke onbeheerde metingen, met behulp van verschillende distributionele semantische modellen die verschillen per contexttype en feature weiging. We analyseren de prestaties van de verschillende methoden op basis van hun taalmotivatie. Vergelijking met de state-of-the-art begeleide methoden toont aan dat terwijl begeleide methoden over het algemeen beter presteren dan de niet-begeleide methoden, de eerste gevoelig zijn voor de verdeling van opleidingsinstanties, wat hun betrouwbaarheid schaadt. Omdat deze maatregelen gebaseerd zijn op algemene taalhypothesen en onafhankelijk zijn van trainingsgegevens, zijn ze robuuster en zijn ze daarom nog steeds bruikbaar voor hyperniemiedetectie.', 'fa': 'نقش بنیادی hypernymy در NLP به توسعه روش\u200cهای بسیاری برای شناسایی خودکار این ارتباط، بیشتر از آن بر توسعه کلمه\u200cها اعتماد می\u200cکند. ما تعداد زیادی از این اندازه\u200cهای غیرقابل تحقیق می\u200cکنیم، با استفاده از چند مدل\u200cهای semantic تقسیم\u200cکننده که با نوع محیط و وزن ویژه\u200cهای متفاوت تفاوت می\u200cکنند. ما عملکرد روش\u200cهای مختلف را بر اساس انگیزه زبان\u200cشناسی آنها تحلیل می\u200cکنیم. در مقایسه با روش\u200cهای تحت نظارت هنر نشان می\u200cدهد که در حالی که روش\u200cهای تحت نظارت عموماً روش\u200cهای تحت نظارت بیشتری از روش\u200cهای غیرقابل تحت نظارت قرار گرفته\u200cاند، پیشینیان حساسی به تقسیم موارد آموزش می\u200cکنند، و به اعتماد آنها صدمه بر اساس فرضیه\u200cهای ژنرال زبان\u200cشناسی و مستقل از داده\u200cهای آموزش، مرحله\u200cهای غیرقابل استوار\u200cتر هستند، و بنابراین هنوز هنوز هنوز آرتیلری برای شناسایی هوپر\u200cنیمی مفید هستند.', 'tr': "NLP'de hipernimiň esasy nähili täsiri bu baglaýyşyň awtomatik tanymasy üçin köp täzeliklerini üýtgetmegine mejbur etdi. Biz beýleki taýýarlanmadyk ölçeklerden beýleki daýratyn semantik nusgalary ullanýarys. Biz dilleriniň motivasyna daýanýan farklı yönleriň etkinleşigini çözýäris. Suraty gözlemýän taryşlaryň durumyna görä görkezilişi ýagdaýda gözlemýän yönleriň üstünde garşylanmagynyň daşyrlygyna görä öňki möhümleriň paýlaşmagynyň daşyrlygyna görä hasaplanýar. Umumy lingwistiki hypotezelere daýanýar we maglumatlardan dowamly bolmak, suytlanmaýan ösümlikler köpräk güýçlidir, şonuň üçin häli hem hipernimi tanyşdyrmak üçin faydaly toparlyk bar.", 'sw': 'Jukumu la msingi la upasuaji katika NLP imehamasisha maendeleo ya njia nyingi kwa ajili ya kutambua uhusiano huu, ambapo wengi wanategemea usambazaji wa neno. We investigate an extensive number of such unsupervised measures, using several distributional semantic models that differ by context type and feature weighting.  Tunanachambua utendaji wa njia tofauti kwa kutumia nia yao ya lugha. Kulinganishwa na mbinu zinazofuatiliwa na serikali ya sanaa zinaonyesha kuwa wakati ambapo njia za kudhibitiwa zinazozifanya vibaya na zile zisizo na ulinzi, wale wa zamani wana uelewa wa kusambaza matukio ya mafunzo, wanaumia uaminifu wao. Kutokana na imani za lugha kwa ujumla na kujitegemea na taarifa za mafunzo, hatua zisizo sahihi zinazozidi kuwa zinavurugwa zaidi, na kwa hiyo bado zina maandishi yanayofaa kupata umaarufu.', 'id': 'Peran dasar hipernimi di NLP telah mendorong pembangunan banyak metode untuk identifikasi otomatis hubungan ini, yang sebagian besar bergantung pada distribusi kata. Kami menyelidiki jumlah ekstensif dari tindakan yang tidak diawasi, menggunakan beberapa model semantis distribusi yang berbeda dengan tipe konteks dan berat fitur. Kami menganalisis prestasi dari metode yang berbeda berdasarkan motivasi bahasa mereka. Perbandingan dengan metode terbaik yang diawasi menunjukkan bahwa meskipun metode yang diawasi secara umum melebihi metode yang tidak diawasi, yang pertama sensitif kepada distribusi kasus pelatihan, menyakiti kepercayaan mereka. Berdasarkan hipotesis bahasa umum dan bebas dari data pelatihan, tindakan tidak diawasi lebih kuat, dan oleh itu masih berguna artileri untuk deteksi hipernimi.', 'sq': 'Roli themelor i hiperinimisë në NLP ka motivuar zhvillimin e shumë metodave për identifikimin automatik të këtij lidhje, shumica e të cilave mbështeten në shpërndarjen e fjalëve. Ne hetojmë një numër të gjerë masash të tilla të pa mbikqyrur, duke përdorur disa modele semantike shpërndarëse që ndryshojnë sipas llojit të kontekstit dhe peshimit të karakteristikave. Ne analizojmë performancën e metodave të ndryshme bazuar në motivimin gjuhësor të tyre. Comparison to the state-of-the-art supervised methods shows that while supervised methods generally outperform the unsupervised ones, the former are sensitive to the distribution of training instances, hurting their reliability.  Duke qenë bazuar në hipoteza të përgjithshme gjuhësore dhe të pavarur nga të dhënat e trainimit, masat e pazgjidhura janë më të forta dhe prandaj janë ende artileri të dobishme për zbulimin e hipernimisë.', 'am': 'The fundamental role of hypernymy in NLP has motivated the development of many methods for the automatic identification of this relation, most of which rely on word distribution.  እንደነዚህ ያልጠበቀው መጠቀሚያ፣ በተለየ ሥርዓት ዓይነት እና በአካባቢው ሚዛን በተለየ የsemantic ዓይነቶች እና በተለየ፡፡ የቋንቋዊ ጉዳይነታቸውን በመጠቀም የልዩ ልዩ ሥርዓቶች አዳራርተዋል፡፡ ከሀገር-አዳራዊ ተሟጋቾች ይታያል፡፡ በቋንቋ ቋንቋ ምናምንቴዎችን በመሠረት እና በማስተማር ዳታዎችን አብልጠዋል፣ ያልጠበቀው መጠቀሚያ በጣም የበረታች ናቸው፣ ስለዚህም ለhypernity ማግኘት የሚጠቅሙት አርትራሪ ነው፡፡', 'hy': 'Հիպերնիմիայի հիմնական դերը ՆԼՊ-ում խթանեց այս հարաբերության ավտոմատիկ հայտնաբերման շատ մեթոդների զարգացումը, որոնցից շատերը հիմնված են բառերի տարածման վրա: Մենք ուսումնասիրում ենք նման անվերահսկված չափումների մի շարք, օգտագործելով բաշխման սեմանտիկ մոդելներ, որոնք տարբերվում են ըստ կոնտեքստի տեսակի և հատկանիշների կշիռի: Մենք վերլուծում ենք տարբեր մեթոդների արտադրողությունը, հիմնված նրանց լեզվաբանական մոտիվացիայի վրա: Համեմատությունը ամենաբարձր վերահսկվող մեթոդների հետ ցույց է տալիս, որ մինչ վերահսկվող մեթոդները ընդհանուր առմամբ գերազանցում են անվերահսկվող մեթոդները, առաջինները զգայուն են կրթության դեպքերի տարածման վրա, վնասում են նրանց վստահությունը: Եթե հիմնված լինենք ընդհանուր լեզվաբանական հիպոթեզների վրա և անկախ վարժեցման տվյալներից, անվերահսկված միջոցները ավելի ուժեղ են, և հետևաբար դեռևս օգտակար են հիպերնիմիայի հայտնաբերման համար:', 'az': "NLP'deki hipernimlərin əsas roli bu bağlantının otomatik tanıtması üçün çoxlu metodların təhsil etdi, çoxları söz dağılmasına təvəkkül edir. Biz böyük müəyyən edilməmiş ölçülərin çoxluğunu araşdırırıq, bir neçə dağıtılış semantik modellərlə müxtəlif məlumat türü və təsirlərin ağırlığı ilə fərqli olaraq. Biz dillərinin motivasiyasına dayanan müxtəlif metodların performansını analiz edirik. Müəllif vəziyyətləri ilə qarşılaşdırma göstərir ki, gözləmə metodlarının genellikle müəyyən edilməyən metodlarından daha üstün olduğunu göstərir, əvvəlkilərin təhsil məsələlərinin dağılmasına və güvenilişlərinə zərər verərlər. Üniyyətli dil hipotesi və təhsil məlumatlarından bağımsız olmaqla, təhsil edilməmiş ölçülər daha qüvvətlidir, buna görə də hələ də hipernimi keşfetmək üçün faydalı artilleri var.", 'bs': 'Osnovna uloga hipernimi u NLP-u motivirala je razvoj mnogih metoda za automatsku identifikaciju ove veze, većina kojih se oslanja na distribuciju riječi. Istražujemo širok broj takvih neodređenih mjera, koristeći nekoliko distribucijskih semantičkih modela koji se razlikuju po tipu konteksta i težini karakteristika. Analiziramo učinkovitost različitih metoda na temelju njihovih jezičkih motivacija. U usporedbi s metodama nadziranih stanjem umjetnosti pokazuje da, iako nadzorne metode obično nadziraju nepotrebne metode, bivši su osjetljivi na distribuciju treninga, povrijeđujući njihovu pouzdanost. Na osnovu općeg jezičkog hipoteze i nezavisnih od podataka o obuci, neodređene mjere su jače i stoga su i dalje korisne artiljerije za hipernimu otkrivanje.', 'af': "Die fundamentele rol van hipernimum in NLP het die ontwikkeling van baie metodes motiveer vir die automatiese identifikasie van hierdie verwanting, die meeste van wat op woord verspreiding vertrou word. Ons ondersoek 'n uitbreidige aantal sodanige ongeondersoekte maatskappe, gebruik verskeie verspreidingssemantiese modele wat verskillig word deur kontekstipe en funksieweegskap. Ons analyseer die prestasie van die verskillende metodes gebaseer op hul lingwisiese motivasie. Vergelyking met die state-of-the-art-supervised metodes vertoon dat terwyl superviseerde metodes algemeen die onverondersteunde metodes uitvoer, die vorige is sensitief na die verspreiding van onderwerp instansies, wat hulle vertroulikheid skandeer. Wees gebaseer op algemene lingwisiese hipotees en onafhanklik van onderwerp data, onveronderwerp maatskappe is meer kragtiger, en daarom is nog nuttig kunstenaarie vir hipernimi-opdekking.", 'cs': 'Základní role hypernymie v NLP motivovala k vývoji mnoha metod automatické identifikace tohoto vztahu, z nichž většina spoléhá na distribuci slov. Zkoumáme rozsáhlé množství takových bez dozoru měření s využitím několika distribučních sémantických modelů, které se liší podle typu kontextu a váhy funkcí. Analyzujeme výkonnost jednotlivých metod na základě jazykové motivace. Srovnání s nejmodernějšími dohledovanými metodami ukazuje, že zatímco dohledované metody obecně překonávají ty bez dohledu, první jsou citlivé na distribuci výcvikových instancí, což poškozuje jejich spolehlivost. Na základě obecných jazykových hypotéz a nezávislosti na výcvikových údajích jsou opatření bez dohledu robustnější, a proto jsou stále užitečné dělostřelectvo pro detekci hypernymie.', 'et': 'Hüpernüümia oluline roll NLP-s on motiveerinud paljude meetodite väljatöötamist selle seose automaatseks tuvastamiseks, millest enamik tugineb sõnajaotusele. Uurime laia hulka selliseid järelevalveta mõõtmeid, kasutades mitmeid jaotussemantilisi mudeleid, mis erinevad kontekstitüübi ja funktsioonide kaalumise järgi. Analüüsime erinevate meetodite tulemuslikkust nende keelelise motivatsiooni alusel. Võrdlus kaasaegsete järelevalvemeetoditega näitab, et kuigi järelevalvemeetodid üldiselt ületavad järelevalveta meetodeid, on esimesed tundlikud koolitusasutuste jaotumise suhtes, kahjustades nende usaldusväärsust. Kuna järelevalveta meetmed põhinevad üldistel keelelistel hüpoteesidel ja sõltuvad treeninguandmetest, on need tugevamad ja seetõttu kasulikud suurtükiväed hüpernüümia avastamiseks.', 'fi': 'Hypernyymin keskeinen rooli NLP:ssä on motivoitunut kehittämään monia menetelmiä tämän suhteen automaattiseen tunnistamiseen, joista suurin osa perustuu sanajakaumaan. Tutkimme laajaa määrää tällaisia valvomattomia mittareita käyttäen useita jakelusemanttisia malleja, jotka eroavat kontekstityypin ja ominaisuuksien painotuksen mukaan. Analysoimme eri menetelmien suorituskykyä niiden kielellisen motivaation perusteella. Vertailu viimeisimpiin valvottuihin menetelmiin osoittaa, että vaikka valvotut menetelmät yleensä ylittävät valvomattomat menetelmät, ensimmäiset ovat herkkiä koulutusten jakautumiselle ja heikentävät niiden luotettavuutta. Valvontattomat toimenpiteet perustuvat yleisiin kielellisiin hypoteeseihin ja koulutustiedoista riippumattomiin, joten ne ovat edelleen hyödyllisiä tykistöjä hypernyymin havaitsemisessa.', 'bn': 'এনএলপিতে হাইপারেনিমির মৌলিক ভূমিকা এই সম্পর্কের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচিতির জন্য অনেক পদ্ধতি উন্নয়নের উদ্দেশ্যে উৎসাহিত করেছে, যার আমরা বিস্তৃত সংখ্যার তদন্ত করি এরকম অরক্ষিত প্রচার মাধ্যম, বেশ কয়েকটি বিতরণীয় সেমান্টিক মডেল ব্যবহার করে যা প্রকৃত ধরন এবং বৈ আমরা তাদের ভাষাগত উদ্দেশ্যের উপর ভিত্তিক ভিন্ন পদ্ধতির প্রভাব বিশ্লেষণ করি। শিল্প পর্যবেক্ষিত পদ্ধতির তুলনায় দেখা যাচ্ছে যে যখন পর্যবেক্ষন করা পদ্ধতি সাধারণত অরক্ষণকারীদের চেয়ে বেশি করে দেখা যায়, তখন প্রাক্তন প্রশিক্ষণের ঘটনা বিত সাধারণ ভাষার হিসাবে ভিত্তিক এবং প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে স্বাধীন ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে থাকার ক্ষেত্রে অরক্ষিত পদক্ষেপ আরো', 'ca': "El paper fonamental de l'hipernimi en NLP ha motivat el desenvolupament de molts mètodes per a identificar automàticament aquesta relació, la majoria de les quals es basa en la distribució de paraules. We investigate an extensive number of such unsupervised measures, using several distributional semantic models that differ by context type and feature weighting.  Anàlisiem el rendiment dels diferents mètodes basats en la seva motivació lingüística. La comparació amb els mètodes supervisats més avançats mostra que, tot i que els mètodes supervisats generalment superen els no supervisats, els primers són sensibles a la distribució d'instances d'entrenament, danyint la seva fiabilitat. Estant basats en hipòtesis lingüístiques generals i independents de les dades d'entrenament, les mesures no supervisades són més robustes i, per tant, encara són útils artilleries per detectar l'hipernimi.", 'jv': 'Ndoleh benerampung liyane nan NLP kuwi nggawe akeh sistem dadi nggawe pertualisi tanggal nggawe pertualisi iki tanggal, akeh akeh iso nguasai pertualisi awak dhéwé Awak dhéwé yatênggunian akeh sistem sing gak nggawe Perintah sing ora bisa perusahaan, gambar sistem semanti sing kalaha gambar nggawe Tipe kontext lan nggawe barang nggawe Awak dhéwé énsalaké ngerasakno karo perkaraan yèn sampeyan gayut nguasai paten nggawe Alpha Ngawe nguasai supoyata karo akeh pancening nggunakake luwih-luwih lan akeh on êpakan karo data kuwi, nik awak dhéwé kuwi nggawe kesempatan luwih apik, lan kaya ngono isih njaluk akeh artileter kanggo ngerasai pernik kuwi.', 'ha': "Kikacin bingo na Hyperemi a cikin NLP ya yi kwaɗayi wa utoan shiryoyin mãsu yawa wa zane-gane na farat-ɗabi'a kan wannan danganta, masu yawansu sunã dõgara ga rabin magana. Tuna ƙidãya masu ƙidãya na wannan tsari wanda ba a tsare shi ba, kuma muna amfani da wasu misãlai masu tsakanin semanti waɗanda ke sãɓãwa da nau'in mazaɓa da nau'in mazaɓa. Munã sanar da aikin hanyoyin daban-daban a kan harshensa. @ action: button A kan karatun mutane na littafin harshensa da ba su sami ba daga danne na tsari, ma'anar da ba'a tsare ba za'a zafi ba, kuma don haka sai suna da amfani ga ganin surori.", 'he': 'התפקיד הבסיסי של היפרנימיה ב-NLP מוטיבציה את התפתחות של שיטות רבות לזהות אוטומטית של מערכת היחסים הזו, רובם תלויים בהפיצה מילים. אנו חוקרים מספר רחב של אמצעים לא משגיחים כאלה, בשימוש בכמה דוגמנים סמנטיים פיצועים שמשונים על פי סוג הקשר ומשקל תכונות. We analyze the performance of the different methods based on their linguistic motivation.  בהשוואה לשיטות המשגיחות המאודמות מראה שאם השיטות המשגיחות בדרך כלל מעליפות את השיטות הלא משגיחות, השיטות הראשונות רגישות לפיצוץ מקרים אימונים, פגועים באמינות שלהם. בהתבסס על היפותזיות שפותיות כלליות ובעצמאות ממידע האימונים, אמצעים ללא השגחה הם חזקים יותר, ולכן הם עדיין ארטילריה שימושית לגלות היפרנימיה.', 'sk': 'Temeljna vloga hipernimije v NLP je spodbudila razvoj številnih metod za avtomatsko identifikacijo tega odnosa, od katerih se večina zanaša na porazdelitev besed. Raziskovali smo številne takšne neobzorovane meritve z uporabo več distribucijskih semantičnih modelov, ki se razlikujejo glede na vrsto konteksta in tehtanje značilnosti. Analiziramo uspešnost različnih metod na podlagi njihove jezikovne motivacije. Primerjava z najsodobnejšimi nadzorovanimi metodami kaže, da so nadzorovane metode sicer na splošno boljše od tistih, ki niso nadzorovane, prve pa so občutljive na porazdelitev primerov usposabljanja, kar škodi njihovi zanesljivosti. Nenadzorovani ukrepi temeljijo na splošnih jezikovnih hipotezah in so neodvisni od podatkov o usposabljanju, zato so še vedno uporabni za odkrivanje hipernimije.', 'bo': 'NLP ནང་གི་མཐུན་སྣུམ་ཚུལ་གྱི་རྨན་ཐོག་ནི་འདིས་འབྲེལ་འདིའི་རང་འགུལ་གྱིས་ངོས་འཛིན་ཐུབ་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པས་མང་ཆ We investigate an extensive number of such unsupervised measures, using several distributional semantic models that differ by context type and feature weighting. ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་འགྲུལ་བཅས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་མི་འདྲ་བ་དེ་ཚོར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་རིག་གི་གནས་སྟངས་ལ་བཟོ་བྱེད་མི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་མཁན་མཐུན་ན། རྟོག་ཞུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་སྔོན་པ་ཚོ་ནི་ཕན་ཚུན་འཕར་བ་སྐྱེན་ཚུལ སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་དང་། དེ་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡོད་པ་ལས་རྟེན་ཏེ།'}
{'en': 'Distinguishing Antonyms and Synonyms in a Pattern-based Neural Network', 'ar': 'التمييز بين المتضادات والمرادفات في شبكة عصبية قائمة على النمط', 'es': 'Distinción de antónimos y sinónimos en una red neuronal basada en patrones', 'pt': 'Distinguindo Antônimos e Sinônimos em uma Rede Neural Baseada em Padrões', 'fr': 'Distinguer les antonymes et les synonymes dans un réseau de neurones basé sur des modèles', 'ja': 'パターンベースのニューラルネットワークで対義語と同義語を区別する', 'zh': '分反义词同义词于模神经网络', 'ru': 'Различение антонимов и синонимов в нейронной сети на основе шаблона', 'hi': 'एक पैटर्न-आधारित तंत्रिका नेटवर्क में विलोम और पर्यायवाची शब्द ों को अलग करना', 'ga': 'Idirdhealú a dhéanamh idir Frithainmneacha agus Comhchiallaigh i Líonra Néarchóras Bunaithe ar Phatrún', 'ka': 'ანტონიმები და სინონიმები შაბლონის ბაზეული ნეიროლური ქსელში განსაზღვრება', 'hu': 'Az antonymok és szinonimák megkülönböztetése egy mintaalapú neurális hálózatban', 'el': 'Διακρίνοντας Αντωνύμια και Συνώνυμα σε ένα Νευρικό Δίκτυο βασισμένο σε μοτίβα', 'it': 'Distinguere antonimi e sinonimi in una rete neurale basata su modelli', 'kk': 'Үлгі негіздеген нейрондық желінде Антонимдер мен синонимдерді бөлу', 'lt': 'Atskiriantys Antonimai ir sinonimai šablonais pagrįstame neurologiniame tinkle', 'mk': 'Различувачки аноними и синоними во неврална мрежа базирана на шаблони', 'ms': 'Name', 'mt': 'L-Antonimi u s-Sinonimi li jiddistingwu f’Netwerk Newrali bbażat fuq il-Mudell', 'ml': 'Name', 'mn': 'Антоним болон синонимуудыг загварын үндсэн мэдрэлийн сүлжээнд ялгах', 'no': 'Avdeling av Antonymar og synonymar i eit mønsterbasert neuralnettverk', 'pl': 'Wyróżnianie antonimów i synonimów w sieci neuronowej opartej na wzorcach', 'ro': 'Distinguerea antonimelor și sinonimelor într-o rețea neurală bazată pe modele', 'sr': 'Odvajanje Antonima i sinonima u neuralnoj mreži na osnovu obrazaca', 'sv': 'Att särskilja antonymer och synonymer i ett mönsterbaserat neuralt nätverk', 'si': 'පෙට්ටර් අධාරිත නිර්මාණ ජාලයේ ඇන්ටෝනිම්ස් සහ සමානම්ස් වෙනස් කරනවා', 'so': 'Iska diiwaangelinta Antonyms iyo Synonyms shabakadda Neural-based', 'ta': 'Name', 'ur': 'پٹرن-بنیاد نیورال نیٹ ورک میں آنٹونیموں اور سینونیموں کا تقسیم کرنے والا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Udmærkelse af antonymer og synonymer i et mønsterbaseret neuralt netværk', 'bg': 'Различаване на антиними и синоними в модел базирана неврална мрежа', 'hr': 'Odvajanje Antonima i sinonima u neuralnoj mreži baziranoj na uzorku', 'nl': 'Het onderscheiden van Antonymen en Synoniemen in een patroon gebaseerd neuronaal netwerk', 'de': 'Unterscheidung von Antonymen und Synonymen in einem Muster-basierten neuronalen Netzwerk', 'id': 'Menjelaskan Antonim dan Sinonim dalam Rangkaian Neural berdasarkan Pattern', 'fa': 'تغییر دادن آنتونیم\u200cها و سینونیم\u200cها در شبکه\u200cهای عصبی بر اساس الگو', 'ko': '패턴을 바탕으로 하는 신경 네트워크에서 반의어와 동의어의 식별', 'tr': 'Aýratyn Antonymlary we synonymlary a ňry aňry aňla', 'sw': 'Kuvunja Antonyms na Synonyms katika Mtandao wa Neurali wenye asili ya Uzalendo', 'sq': 'Distinguishing Antonyms and Synonyms in a Pattern-based Neural Network', 'am': 'በአዲስ ነጥብ ላይ', 'hy': 'Անտոնիմները և սինոնիմները տարբերակում են', 'az': 'Şablon-tabanlı Nöral Ağında Antonimləri və Sinonimləri ayrılır', 'bs': 'Odvajanje Antonima i sinonima u neuralnoj mreži na osnovu obrazaca', 'af': "Verwyder Antonime en Sinonime in 'n Patrongebaseerde Neuralnetwerk", 'ca': 'Distinguishing Antonyms and Synonyms in a Pattern-based Neural Network', 'bn': 'Name', 'fi': 'Antionyymien ja synonyymien erottaminen kuviopohjaisessa hermoverkossa', 'et': 'Antonüümide ja sünonüümide eristamine mustripõhises neurovõrgus', 'cs': 'Rozlišování Antonymů a synonymů v neuronové síti založené na vzorcích', 'jv': 'Ngupakan Anthony lan sinanan ning patterns-basa Network', 'ha': 'Media controller element', 'sk': 'Razlikovanje antinomov in sinonimov v živčnem omrežju, ki temelji na vzorcih', 'he': 'אנטונימים וסינונימים מבוססים על דפוסים ברשת נוירולית', 'bo': 'གཟུགས་རིས་གཞི་བརྟེན་ནས་སྐྱེལ་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་མཚོན་རྟགས་'}
{'en': 'Distinguishing between antonyms and synonyms is a key task to achieve high performance in NLP systems. While they are notoriously difficult to distinguish by distributional co-occurrence models, pattern-based methods have proven effective to differentiate between the relations. In this paper, we present a novel neural network model AntSynNET that exploits lexico-syntactic patterns from syntactic parse trees. In addition to the lexical and syntactic information, we successfully integrate the distance between the related words along the syntactic path as a new pattern feature. The results from classification experiments show that AntSynNET improves the performance over prior pattern-based methods.', 'ar': 'يعد التمييز بين المتضادات والمرادفات مهمة أساسية لتحقيق أداء عالٍ في أنظمة البرمجة اللغوية العصبية. في حين أنه من الصعب تمييزها عن طريق نماذج التواجد المشترك ، فقد أثبتت الأساليب القائمة على الأنماط فعاليتها في التمييز بين العلاقات. في هذا البحث ، نقدم نموذجًا جديدًا للشبكة العصبية AntSynNET يستغل الأنماط اللغوية التركيبية من أشجار التحليل النحوية. بالإضافة إلى المعلومات المعجمية والنحوية ، نجحنا في دمج المسافة بين الكلمات ذات الصلة على طول المسار النحوي كميزة نمط جديدة. تظهر النتائج من تجارب التصنيف أن AntSynNET يحسن الأداء مقارنة بالطرق السابقة القائمة على الأنماط.', 'pt': 'Distinguir entre antônimos e sinônimos é uma tarefa fundamental para alcançar alto desempenho em sistemas de PNL. Embora sejam notoriamente difíceis de distinguir por modelos de coocorrência distributiva, os métodos baseados em padrões provaram ser eficazes para diferenciar as relações. Neste artigo, apresentamos um novo modelo de rede neural AntSynNET que explora padrões léxico-sintáticos de árvores sintáticas. Além das informações lexicais e sintáticas, integramos com sucesso a distância entre as palavras relacionadas ao longo do caminho sintático como um novo recurso de padrão. Os resultados dos experimentos de classificação mostram que o AntSynNET melhora o desempenho em relação aos métodos anteriores baseados em padrões.', 'fr': "La distinction entre antonymes et synonymes est une tâche clé pour obtenir de hautes performances dans les systèmes de PNL. Bien qu'elles soient notoirement difficiles à distinguer par des modèles de cooccurrence distributionnelle, les méthodes basées sur des modèles se sont révélées efficaces pour différencier les relations. Dans cet article, nous présentons un nouveau modèle de réseau neuronal AntSynNet qui exploite des modèles lexico-syntaxiques à partir d'arbres d'analyse syntaxiques. En plus des informations lexicales et syntaxiques, nous intégrons avec succès la distance entre les mots associés le long du chemin syntaxique en tant que nouvelle caractéristique de modèle. Les résultats des expériences de classification montrent qu'AntSynNet améliore les performances par rapport aux méthodes précédentes basées sur des modèles.", 'es': 'Distinguir entre antónimos y sinónimos es una tarea clave para lograr un alto rendimiento en los sistemas de PNL. Si bien son notoriamente difíciles de distinguir mediante modelos de coocurrencia distributiva, los métodos basados en patrones han demostrado ser eficaces para diferenciar entre las relaciones. En este artículo, presentamos un novedoso modelo de red neuronal AntSynNet que explota los patrones léxico-sintácticos de los árboles de análisis sintáctico. Además de la información léxica y sintáctica, integramos con éxito la distancia entre las palabras relacionadas a lo largo de la ruta sintáctica como una nueva característica de patrón. Los resultados de los experimentos de clasificación muestran que AntSynnet mejora el rendimiento con respecto a los métodos anteriores basados en patrones.', 'ja': '対義語と同義語を区別することは、NLPシステムで高性能を達成するための重要なタスクです。分布的共起モデルによって区別することは非常に困難であるが、パターンベースの方法は関係を区別するのに効果的であることが証明されている。本稿では、構文解析木から辞書構文パターンを利用した新たなニューラルネットワークモデルAntSynNETを提示する。語彙情報と構文情報に加えて、構文パスに沿った関連する単語間の距離を新しいパターン機能として統合することに成功しました。分類実験の結果は、AntSynNETが従来のパターンベースの方法よりもパフォーマンスを向上させることを示している。', 'zh': '分反义词与同义词,NLP统高性能之要务也。 虽众所周知,难以布列共现模形以别之,然其法已有效矣。 于本文中,设一新神经网络模AntSynNET,当用句法解析树中词法语法式。 除词汇句法信息外,句法路相关单词间成新式。 类实验结果表明,比于前式,AntSynNET增性能。', 'hi': 'विलोम और पर्यायवाची के बीच अंतर एनएलपी प्रणालियों में उच्च प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। जबकि वे वितरण सह-घटना मॉडल द्वारा भेद करने के लिए कुख्यात रूप से कठिन हैं, पैटर्न-आधारित तरीके संबंधों के बीच अंतर करने के लिए प्रभावी साबित हुए हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास तंत्रिका नेटवर्क मॉडल एंटसिननेट पेश करते हैं जो वाक्यात्मक पार्स पेड़ों से लेक्सिको-वाक्यात्मक पैटर्न का शोषण करता है। लेक्सिकल और वाक्यात्मक जानकारी के अलावा, हम एक नई पैटर्न सुविधा के रूप में वाक्यात्मक पथ के साथ संबंधित शब्दों के बीच की दूरी को सफलतापूर्वक एकीकृत करते हैं। वर्गीकरण प्रयोगों के परिणामों से पता चलता है कि AntSynNET पूर्व पैटर्न-आधारित विधियों पर प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'Различие между антонимами и синонимами является ключевой задачей для достижения высокой производительности в системах NLP. Хотя их, как известно, трудно отличить по моделям совместного возникновения, основанные на моделях методы доказали свою эффективность для проведения различия между отношениями. В этой статье мы представляем новую модель нейронной сети AntSynNET, которая использует лексико-синтаксические паттерны из синтаксических деревьев синтаксического анализа. В дополнение к лексической и синтаксической информации, мы успешно интегрируем расстояние между родственными словами вдоль синтаксического пути как новую особенность шаблона. Результаты экспериментов по классификации показывают, что AntSynNET улучшает производительность по сравнению с предыдущими методами, основанными на шаблонах.', 'ga': 'Príomhthasc chun ardfheidhmíocht a bhaint amach i gcórais NLP is ea idirdhealú a dhéanamh idir frithainmneacha agus comhchiallaigh. Cé go bhfuil sé thar a bheith deacair idirdhealú a dhéanamh orthu trí shamhlacha comh-tharlú dáileacháin, tá sé cruthaithe go bhfuil modhanna bunaithe ar phatrún éifeachtach chun idirdhealú a dhéanamh idir na caidrimh. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair samhail líonra néarúil nua AntSynNET a bhaineann leas as patrúin foclóireachta-chomhréire ó chrainn pharsála chomhréire. Chomh maith leis an bhfaisnéis fhoclóra agus chomhréire, d’éirigh linn an fad idir na focail ghaolmhara feadh an chosáin chomhréire a chomhtháthú mar ghné patrún nua. Léiríonn na torthaí ó thurgnaimh rangaithe go bhfeabhsaítear AntSynNET an fheidhmíocht thar mhodhanna patrún-bhunaithe roimhe seo.', 'el': 'Η διάκριση μεταξύ αντωνύμων και συνώνυμων αποτελεί βασικό καθήκον για την επίτευξη υψηλών επιδόσεων στα συστήματα ΝΛΠ. Ενώ είναι διαβόητο ότι είναι δύσκολο να διακριθούν από τα μοντέλα κατανομής συνεμφάνισης, οι μέθοδοι βασισμένες σε μοτίβα έχουν αποδειχθεί αποτελεσματικές για τη διαφοροποίηση μεταξύ των σχέσεων. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο νευρωνικού δικτύου που εκμεταλλεύεται λεξικά-συντακτικά μοτίβα από συντακτικά δέντρα ανάλυσης. Εκτός από τις λεξικές και συντακτικές πληροφορίες, ενσωματώνουμε επιτυχώς την απόσταση μεταξύ των σχετικών λέξεων κατά μήκος της συντακτικής διαδρομής ως νέο χαρακτηριστικό μοτίβου. Τα αποτελέσματα από πειράματα ταξινόμησης δείχνουν ότι το AntSynNET βελτιώνει την απόδοση έναντι προηγούμενων μεθόδων βασισμένων σε μοτίβα.', 'ka': 'ანტონიმის და სინონიმს შორის განსაზღვრება არის გასაკუთარი დავალება NLP სისტემებში. მაგრამ ისინი არაფერად რთულია განსხვავება განსხვავებას განსხვავებას განსხვავებული თანამდვილეობის მოდელებით, არაფერად განსხვავებული მოდელები ეფექტიურია განსხვავებას. ჩვენ ამ წიგნაში პრომენტური ნეიროლური ქსელის მოდელი AntSynNET, რომელიც სინტაქტიური პარასის ხების ლექსიკჲ-სინტაქტიური შაბლონების გამოყენება. ლექსიკალური და სინტაქტიური ინფორმაციის დამატებით, ჩვენ წარმატებით სინტაქტიული სიტყვების განმავლობის განმავლობას, როგორც ახალი სინტაქტიური ფუნქციის განმავლობა კლასიფიკაციის ექსპერიმენტების შედეგები აჩვენებენ, რომ AntSynNET უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'hu': 'Az antonimok és a szinonimák megkülönböztetése kulcsfontosságú feladat a nagy teljesítmény eléréséhez az NLP rendszerekben. Bár ezeket közismerten nehéz megkülönböztetni eloszlási együttes előfordulási modellekkel, a mintaalapú módszerek hatékonynak bizonyultak a kapcsolatok megkülönböztetésére. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új AntSynNET neurális hálózati modellt, amely szintaktikus elemzési fákból származó lexiko-szintaktikus mintákat használ ki. A lexikai és szintaktikai információk mellett sikeresen integráljuk a kapcsolódó szavak közötti távolságot a szintaktikus útvonal mentén új mintajellemzőként. Az osztályozási kísérletek eredményei azt mutatják, hogy az AntSynNET javítja a teljesítményt a korábbi mintaalapú módszerekkel szemben.', 'it': 'Distinguere antonimi e sinonimi è un compito chiave per ottenere prestazioni elevate nei sistemi NLP. Sebbene siano notoriamente difficili da distinguere per modelli di co-occorrenza distributivi, i metodi basati su modelli si sono dimostrati efficaci per differenziare tra le relazioni. In questo articolo, presentiamo un nuovo modello di rete neurale AntSynNET che sfrutta modelli lessico-sintattici da alberi di analisi sintattica. Oltre alle informazioni lessicali e sintattiche, integriamo con successo la distanza tra le parole correlate lungo il percorso sintattico come una nuova caratteristica del pattern. I risultati degli esperimenti di classificazione mostrano che AntSynNET migliora le prestazioni rispetto ai precedenti metodi basati su pattern.', 'kk': 'Антонимдер мен синонимдер арасындағы айырмалау - NLP жүйелерінде жоғары істеу үшін негізгі тапсырма. Олар үлестіру үлгілерінен айыру қиын емес болса да, үлгілер негіздеген әдістер қатынастардың арасындағы айырмашылығын әсер етеді. Бұл қағазда, синтактикалық талдау ағаштардан лексикалық синтактикалық үлгілерді қолдану үлгісін AntSynNET ретінде көрсетеді. Лексикалық және синтактикалық мәліметтің қосымша, синтактикалық жолдарының арасындағы қашықтығын жаңа үлгі мүмкіндігі ретінде енгізу сәтті болды. Бірінші үлгі тәжірибенің нәтижелері AntSynNET үлгі негіздеген әдістерді жақсарту дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Antonimų ir sinonimų atskyrimas yra pagrindinė užduotis pasiekti aukštą NLP sistemų veiksmingumą. Nors juos labai sunku atskirti pagal paskirstymo bendro pasikartojimo modelius, pasirodė, kad modeliais pagrįsti metodai veiksmingai skiriasi tarp santykių. Šiame dokumente pristatome naują neurologinio tinklo model į AntSynNET, kuris naudoja leksikosintaktinius modelius, gautus iš sintaktinių analizatorių medžių. Be leksikinės ir sintaksinės informacijos, mes sėkmingai integruojame atstumą tarp susijusių žodžių per sintaksinį kelią kaip naują modelio savybę. Klasifikavimo eksperimentų rezultatai rodo, kad AntSynNET gerina veiksmingumą, palyginti su ankstesniais modeliais grindžiamais metodais.', 'ml': 'NLP സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ആന്\u200dറോന വിതരണ മോഡലുകള്\u200d വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200d മോഡല്\u200d ആന്\u200dസിനെറ്റിനെ കാണിക്കുന്നു. അത് ലെക്സിക്കോ സിനിട്ടാക ലെക്സിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളും സിനിട്ടാക്ടിക്ക് വിവരങ്ങളും കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d വിജയിച്ചു സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലെ ദൂര ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d ആന്\u200dറ്സിനെറ്റ് മുന്\u200dപ് മാതൃകയിലുള്ള രീതികളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്ത', 'mk': 'Различувањето помеѓу анонимите и синонимите е клучна задача за постигнување високи резултати во системите на НЛП. Иако тие се познато тешки да се разликуваат со дистрибуционалните модели на соопштество, методите базирани на шеми се покажаа ефикасни за разликување помеѓу односите. Во овој весник, претставуваме нов модел на нервната мрежа AntSynNET кој ги искористува лексико-синтактичките модели од синтактичките дрвја за анализирање. Покрај лексичките и синтактичките информации, успешно ја интегрираме далечината меѓу поврзаните зборови долж синтактичкиот пат како нова карактеристика на шаблонот. Резултатите од експериментите за класификација покажуваат дека Антсинет ја подобрува резултатот од претходните методи базирани на шеми.', 'ms': 'Memperbezakan antara antonim dan sinonim adalah tugas utama untuk mencapai prestasi tinggi dalam sistem NLP. Walaupun mereka sangat sukar untuk membezakan dengan model sambungan distribusi, kaedah berdasarkan corak telah terbukti berkesan untuk membezakan antara hubungan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model rangkaian saraf baru AntSynNET yang mengeksploitasi corak sintaktik-leksiko dari pokok hurai sintaktik. Selain maklumat leksikal dan sintaktik, kami berjaya mengintegrasikan jarak antara perkataan berkaitan sepanjang laluan sintaktik sebagai ciri corak baru. Hasil eksperimen klasifikasi menunjukkan AntSynNET meningkatkan prestasi daripada kaedah berdasarkan corak sebelumnya.', 'mt': 'Id-distinzjoni bejn l-antonimi u s-sinonimi hija kompitu ewlieni biex tinkiseb prestazzjoni għolja fis-sistemi NLP. Filwaqt li huma notorjament diffiċli biex jiġu distinti permezz ta’ mudelli ta’ kookkorrenza distribuzzjonali, metodi bbażati fuq ix-xejriet urew li huma effettivi biex jiddifferenzjaw bejn ir-relazzjonijiet. In this paper, we present a novel neural network model AntSynNET that exploits lexico-syntactic patterns from syntactic parse trees.  Minbarra l-informazzjoni lexikali u sintattika, a ħna nintegraw b’suċċess id-distanza bejn il-kliem relatati tul il-passaġġ sintattiku bħala karatteristika ġdida ta’ mudell. Ir-riżultati mill-esperimenti ta’ klassifikazzjoni juru li AntSynNET itejjeb il-prestazzjoni fuq metodi bbażati fuq mudelli preċedenti.', 'no': 'Avdeling mellom antonym og synonym er ein nøkkeloppgåve for å oppnå høg funksjon i NLP-systemet. Selv om dei er notorisk vanskeleg å distisere ved distribusjonske samtidige modeller, mønsterebaserte metodar har vist effektiv å distisera mellom forholdene. I denne papiret viser vi eit novel neuralnettverksmodell AntSynNET som ekspluaterer lexico-syntaksiske mønsterelement frå syntaksiske tolkingstemmer. I tillegg til leksiske og syntaktiske informasjon, integrerer vi avstanden mellom dei relaterte ord langs den syntaktiske banen som ein ny mønsterelement. Resultatet frå klassifikasjonsperimentane viser at AntSynNET forbedrar utviklinga over førre mønsterebaserte metodar.', 'pl': 'Rozróżnienie antonimów od synonimów jest kluczowym zadaniem osiągnięcia wysokiej wydajności w systemach NLP. Chociaż są notorycznie trudne do odróżnienia za pomocą modeli współwystępowania dystrybucyjnego, metody oparte na wzorcach okazały się skuteczne w rozróżnianiu relacji. W niniejszym artykule przedstawiamy nowy model sieci neuronowej AntSynNET, który wykorzystuje wzorce leksyko-składniowe z drzew parsowania składni. Oprócz informacji leksykalnych i składniowych, z powodzeniem zintegrowaliśmy odległość między powiązanymi słowami wzdłuż ścieżki składni jako nową funkcję wzorcową. Wyniki eksperymentów klasyfikacyjnych pokazują, że AntSynNET poprawia wydajność w stosunku do wcześniejszych metod opartych na wzorcach.', 'mn': 'Антоним болон синонимуудын хоорондын ялгаа нь NLP системд өндөр ажиллагааг гаргах чухал ажил юм. Хэдийгээр эдгээр нь хуваарилах загваруудыг тодорхойлж чадахгүй ч, загварын үндсэн арга загварууд харилцааны хоорондоо ялгаад үр дүнтэй байдаг. Энэ цаасан дээр бид шинэ мэдрэлийн сүлжээний загвар AntSynNET-г харуулж байна. Энэ нь лексико-синтактик загваруудыг синтактик хуудас модоос ашигладаг. Лексикал болон синтактик мэдээлэл дээр мөн бид синтактик зай хоорондын хоорондын зайг шинэ загвар болгож амжилттай нэгтгэдэг. Ангилалын туршилтын үр дүн нь AntSynNET өмнөх дүрслэлийн аргыг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'sr': 'Odvajanje između antonima i sinonima je ključni zadatak za postizanje visoke funkcije u NLP sistemima. Iako su slavno teški razlikovati podjelnim modelima saradnje, metode koje su temeljene na uzorku pokazale su efikasne da se razlikuju između odnosa. U ovom papiru predstavljamo nov model neuronske mreže AntSynNET koji eksplodira leksiko-sintaktične obrasce iz sintaktičkih drveća za analizu. Pored leksičkih i sintaktičkih informacija, uspešno integriramo udaljenost između povezanih reči duž sintaktičkog puta kao novi obrazac. Rezultati klasifikacijskih eksperimenata pokazuju da AntSynNET poboljšava izvođenje preko prethodnih metoda na osnovu obrazaca.', 'si': 'ඇන්ටෝනිම් සහ සනෝනිම් අතර වෙනස් කරන්න තමයි NLP පද්ධතියේ ඉහළ වැඩක් ලැබීමට යතුරු වැඩක්. ඒ වගේම ඔවුන් විදුලි සම්බන්ධ විදියට වෙනස් කරන්න අමාරුයි කියලා, පැටර් අධාරිත විදියට සම්බන්ධ වෙනස් කරන්න ප්\u200dරයෝ මේ පත්තරේ අපි නියම නියුරාල් ජාලය ඇන්ට්සිනෙට් නිර්මාණයක් පෙන්වන්නේ, ඒකෙන් ලෙක්සිකෝ සංවිධානයක් ප්\u200dරව ලෙක්සිකල් සහ සංකේතික තොරතුරු එක්ක, අපි සම්පූර්ණයෙන්ම සම්බන්ධ වචන අතර අතර සම්බන්ධ වචන සමඟ අතර සම්බන් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ AntSynNET ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය ප්\u200dරම', 'ro': 'Distinguerea dintre antonime și sinonime este o sarcină cheie pentru a obține performanțe ridicate în sistemele PNL. Deși acestea sunt notoriu dificil de distins prin modele de co-apariție distribuțională, metodele bazate pe model s-au dovedit eficiente pentru a diferenția între relații. În această lucrare, prezentăm un nou model de rețea neurală AntSynNET care exploatează modele lexico-sintactice din arborii de parsare sintactică. Pe lângă informațiile lexicale și sintactice, integrăm cu succes distanța dintre cuvintele asociate de-a lungul traseului sintactic ca o nouă caracteristică de model. Rezultatele experimentelor de clasificare arată că AntSynNET îmbunătățește performanța față de metodele anterioare bazate pe model.', 'sv': 'Att skilja mellan antonymer och synonymer är en viktig uppgift för att uppnå hög prestanda i NLP-system. Även om de är notoriskt svåra att särskilja genom fördelningsmodeller med samtidig förekomst har mönsterbaserade metoder visat sig effektiva för att skilja mellan relationerna. I denna uppsats presenterar vi en ny neuralnätverksmodell AntSynNET som utnyttjar lexiko-syntaktiska mönster från syntaktiska parsträd. Förutom den lexikala och syntaktiska informationen integrerar vi framgångsrikt avståndet mellan de relaterade orden längs den syntaktiska banan som en ny mönsterfunktion. Resultaten från klassificeringsexperiment visar att AntSynNET förbättrar prestandan jämfört med tidigare mönsterbaserade metoder.', 'so': 'Ka baaraandegista dhimirka iyo isku-xirka waa shuqul muhiim ah oo ku gaadha sameynta heer dheer ee nidaamka NLP. Intii ay si fiican u adag yihiin inay kala soocaan tusaalayaasha qayb-qayb-ka-dhexe, waxay ku caddaynayeen qaababka qaababka ku saleysan inay si faa’iido ah u kala soocaan xiriirka. Qoraalkan waxan ku qornaa tusaale shabakadda neurada ah AntSynNET oo ka muuqata geedaha syntactic. Inta dheer macluumaadka la xiriira la xiriira iyo la-syntactic, waxaynu ku liibaanaynaa dhegta u dhexeeya hadalka la xiriira oo ku socota jidka syntactic sida qaab cusub oo kale. Midhaha imtixaanka fasalka waxaa ka muuqda in AntSynNET uu horumariyo qaababka horumarinta ah.', 'ta': 'Name பங்கீட்டு ஒத்துநிகழ்வு மாதிரிகளால் பிரிப்பதற்கு மிகவும் கடினமாக இருக்கும் போது, மாதிரியான முறைகள் தொடர்புகளுக்கிடையே வ இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் மாதிரி அன்ட்சினெட் கொண்டு வருகிறோம் அது ஒத்திசைவு மரங்களி லெக்சிக்சியல் மற்றும் ஒத்திசைவு தகவலுக்கும் கூட, நாம் வெற்றிகரமாக தொடர்புடைய வார்த்தைகளுக்கும் இடையே தூரம் ஒரு புத வகுப்பு சோதனைகளில் இருந்து முடிவுகள் அன்ட்சினெட் முன்னோடு முறைமையில் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் என்பதை க', 'ur': 'آنٹنیم اور سینونیم کے درمیان جدائی NLP سیستموں میں اچھی فعالیت حاصل کرنے کے لئے ایک کلی کام ہے۔ اگرچہ وہ تقسیم کے سامنے موڈل کے ذریعہ تفریق کرنے کے لئے بہت مشکل ہیں، پٹرن کی بنیادی طریقوں نے رابطہ کے درمیان تفریق کرنے کے لئے اثر ثابت کی ہے. اس کاغذ میں ہم نے ایک نور نیورل نیٹ ورک موڈل آنٹ سینئٹ کو پیش کیا ہے جو لکسیکو سینٹکتیک پٹرنے کو سینٹکتیک پیرس درختوں سے استعمال کرتا ہے۔ لکسیکل اور سینٹکتیک معلومات کے علاوہ، ہم سفارشی کے ساتھ سینٹکتیک مسیر کے درمیان ارتباط کے فاصلہ کو نئی پٹرن کی ویژگی کے طور پر متصل کرتے ہیں. کلاسپیک آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ آنٹ سینئٹ پہلے پٹرن بنیادی طریقے کے ذریعہ عمل کو بہتر کر دیتا ہے.', 'uz': "Name Ular tarqatish foydalanuvchi modellari bilan ajratish juda qiyin bo'lganda, model asosiy usullar aloqalarni o'zgarishga tayyorlaydi. Bu qogʻozda, biz yangi novel tarmoq modeli AntSynNET (AntSynNET) qo'llanmalarning syntactic daraxtlaridan foydalanadi. Leksikal va syntactik maʼlumotidan ortiq, biz aloqa soʻzlarning orasidagi soʻzni yangi model sifatida birlashtiramiz. Name", 'vi': 'Sự phân biệt giữa Antony và đồng nghĩa là nhiệm vụ quan trọng để đạt hiệu suất cao trong hệ thống Njala. Trong khi chúng nổi tiếng khó phân biệt qua các mô hình song sự phân phát, các phương pháp dựa trên mẫu đã có hiệu quả để phân biệt mối quan hệ. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mô hình mạng thần kinh mới AntSynNet, sử dụng các mô hình từ ngữ pháp từ các cây phân. Ngoài thông tin ngôn ngữ và pháp thuật, chúng tôi đã thành công áp dụng khoảng cách giữa các từ liên quan dọc theo đường dẫn cú pháp như một tính năng mẫu mới. Kết quả của các thí nghiệm phân loại cho thấy rằng AntSynNet tạo nên hiệu quả hơn các phương pháp mẫu trước.', 'bg': 'Разграничаването между антоними и синоними е ключова задача за постигане на висока производителност в системите за НЛО. Макар че те са известни трудни за разграничаване чрез разпределителни модели на съвместна поява, методите, базирани на модели, се оказаха ефективни за разграничаване на отношенията. В тази статия представяме нов модел на невронна мрежа който експлоатира лексико-синтактични модели от синтактичен анализ дървета. В допълнение към лексикалната и синтактичната информация успешно интегрираме разстоянието между сродните думи по синтактичния път като нова характеристика на модела. Резултатите от експериментите за класификация показват, че подобрява производителността в сравнение с предишните методи, базирани на модели.', 'hr': 'Odvajanje između antonima i sinonima je ključni zadatak za postizanje visokog učinka u sustavima NLP-a. Iako su slavno teški razlikovati podjelnim modelima saradnje događaja, metode koje su temeljene na uzorku pokazale su učinkovite razlikovati se između odnosa. U ovom papiru predstavljamo nov model neuralne mreže AntSynNET koji iskorištava leksiko-sintaktične obrasce iz sintaktičkih drveća za analizu. Osim leksičkih i sintaktičkih informacija, uspješno integriramo udaljenost između povezanih riječi duž sintaktičkog puta kao novi obrazac. Rezultati klasifikacijskih eksperimenata pokazuju da AntSynNET poboljšava učinkovitost nad prethodnim metodama na osnovu obrazaca.', 'nl': 'Het onderscheiden van antoniemen en synoniemen is een belangrijke taak om hoge prestaties in NLP-systemen te bereiken. Hoewel ze berucht op het feit dat ze moeilijk te onderscheiden zijn door distributionele co-incident modellen, zijn patroongebaseerde methoden effectief gebleken om onderscheid te maken tussen de relaties. In dit artikel presenteren we een nieuw neuraal netwerkmodel AntSynNET dat lexico-syntactische patronen uit syntactische parse bomen exploiteert. Naast de lexicale en syntactische informatie integreren we met succes de afstand tussen de verwante woorden langs het syntactische pad als een nieuwe patroonfunctie. De resultaten van classificatieexperimenten tonen aan dat AntSynNET de prestaties verbetert ten opzichte van eerdere patroongebaseerde methoden.', 'da': 'At skelne mellem antonymer og synonymer er en vigtig opgave for at opnå høj ydeevne i NLP-systemer. Selvom de er notorisk vanskelige at skelne ved distributionsmæssige co-forekomstmodeller, har mønsterbaserede metoder vist sig effektive til at skelne mellem relationerne. I denne artikel præsenterer vi en ny neural netværksmodel AntSynNET, der udnytter lexiko-syntaktiske mønstre fra syntaktiske parsetræer. Ud over de leksikske og syntaktiske oplysninger integrerer vi med succes afstanden mellem de relaterede ord langs den syntaktiske sti som en ny mønsterfunktion. Resultaterne fra klassificeringsforsøg viser, at AntSynNET forbedrer ydeevnen i forhold til tidligere mønsterbaserede metoder.', 'de': 'Die Unterscheidung zwischen Antonymen und Synonymen ist eine Schlüsselaufgabe, um hohe Leistung in NLP-Systemen zu erreichen. Während sie durch verteilte Co-Vorkommensmodelle notorisch schwer zu unterscheiden sind, haben sich pattern-basierte Methoden als effektiv erwiesen, um zwischen den Beziehungen zu unterscheiden. In diesem Beitrag stellen wir ein neuartiges neuronales Netzwerkmodell AntSynNET vor, das lexikosyntaktische Muster aus syntaktischen Parse-Bäumen ausnutzt. Zusätzlich zu den lexikalischen und syntaktischen Informationen integrieren wir erfolgreich den Abstand zwischen den verwandten Wörtern entlang des syntaktischen Pfades als neues Mustermerkmal. Die Ergebnisse von Klassifizierungsexperimenten zeigen, dass AntSynNET die Performance gegenüber früheren musterbasierten Methoden verbessert.', 'ko': '반대어와 동의어를 구분하는 것은 NLP 시스템이 고성능을 실현하는 관건적인 임무이다.모두가 알다시피 분포 공생 모델을 통해 그것들을 구분하기는 어렵지만 모델을 바탕으로 하는 방법은 이러한 관계를 효과적으로 구분할 수 있다는 것이 증명되었다.본고에서 우리는 새로운 신경 네트워크 모델인 AntSynNET를 제시했는데 문법 분석 트리의 어휘 문법 모델을 이용한다.어휘와 문법 정보를 제외하고 우리는 문법 경로에서 관련 단어 간의 거리를 성공적으로 통합시켜 새로운 모델 특징으로 삼았다.분류 실험 결과 AntSynNET는 선험 모드 기반 방법보다 분류 성능이 향상된 것으로 나타났습니다.', 'id': 'Pembedaan antara antonim dan sinonim adalah tugas utama untuk mencapai prestasi tinggi dalam sistem NLP. Sementara mereka terkenal sulit untuk membedakan dengan model co-occurrence distribusional, metode berdasarkan pola telah terbukti efektif untuk membedakan antara hubungan. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan model jaringan saraf baru AntSynNET yang mengeksploitasi pola lexiko-sintaksi dari pohon analisis sintaksi. Selain informasi lexik dan sintaksi, kami berhasil mengintegrasikan jarak antara kata-kata yang berhubungan sepanjang jalur sintaksi sebagai fitur pola baru. Hasil dari eksperimen klasifikasi menunjukkan bahwa AntSynNET meningkatkan prestasi dibanding metode berdasarkan pola sebelumnya.', 'fa': 'تقسیم بین آنتونیم\u200cها و سینونیم\u200cها یک کار کلیدی برای رسیدن عملکرد بالا در سیستم\u200cهای NLP است. در حالی که آنها با مدلهای همکاری تقسیم کردن سخت هستند، روش\u200cهای بنیاد الگو برای تفریق بین رابطه\u200cها ثابت شده است. در این کاغذ، ما یک مدل شبکه عصبی را نشان می دهیم AntSynNET که الگوهای الکسیکو سنتاکتیک را از درختان شکل سنتاکتیک استفاده می کند. در اضافه به اطلاعات زبان و سنتاکتیک، ما با موفقیت فاصله بین کلمات مربوط به مسیر سنتاکتیک را به عنوان ویژه الگوی جدید ترکیب می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cهای مختصری نشان می\u200cدهد که AntSynNET عملکرد را بر روی روش\u200cهای پیشین بر پایه\u200cهای الگو بهتر می\u200cکند.', 'sw': 'Kutofautiana kati ya michezo na ushirikiano ni jukumu muhimu la kupata ufanisi mkubwa katika mfumo wa NLP. Wakati ni vigumu sana kutofautisha na mifano ya usambazaji wa pamoja, mbinu zilizoko kwa msingi zimekwisha kuwa na ufanisi wa kutofautisha baina ya mahusiano. Katika karatasi hii, tunaweka mtindo wa mtandao wa kisasa wa neura AntSynNET unaotumia mitindo ya ushirikiano wa lexico kutoka miti ya bunge. Zaidi ya taarifa za kisaikolojia na ushirikiano, tunafanikiwa kuunganisha mbali kati ya maneno yanayohusiana kwenye njia ya ushirikiano kama kitendo kipya. Matokeo ya majaribio ya darasa yanaonyesha kwamba AntSynNET inabadilisha ufanisi wa utendaji zaidi ya mbinu zilizoko kabla.', 'af': "Besondering tussen antonyms en sinonims is 'n sleutel taak om hoë prestasie in NLP stelsels te bereik. Alhoewel hulle nooit moeilik is om deur verspreidingse koörtenismodele te ontwikkel, het patroon-gebaseerde metodes effektief bevestig om tussen die verwante te verskille. In hierdie papier stel ons 'n nuwe neuralnetwerk model AntSynNET wat uitbrei lexico-sintaktieke patrone van sintaktieke verwerking bome. In addition to the lexical and syntactic information, we successfully integrate the distance between the related words along the syntactic path as a new pattern feature. Die resultate van klasifikasie eksperimente vertoon dat AntSynNET die prestasie verbeter oor vooraf patroon gebaseerde metodes.", 'sq': 'Ndryshimi midis antonimëve dhe sinonimëve është një detyrë kyçe për të arritur performancë të lartë në sistemet NLP. Ndërsa ato janë shumë të vështira për të dalluar nga modelet e bashkëndodhjes shpërndarëse, metodat bazuar në modele kanë provuar të efektshme për të dalluar midis marrëdhënieve. Në këtë letër, ne paraqesim një model të ri rrjeti nervor AntSynNET që shfrytëzon modelet lexiko-sintaktike nga pemët sintaktike të analizimit. Përveç informacionit lexik dhe sintaktik, ne integrojmë me sukses distancën midis fjalëve të lidhura përgjatë rrugës sintaktike si një karakteristikë të re modeli. Rezultatet e eksperimenteve klasifikuese tregojnë se AntSynNET përmirëson performancën ndaj metodave të mëparshme bazuar në modele.', 'tr': "Antonimlar we synonymlar arasynda a ýlaşdyrmak NLP sistemlerinde ýokary ukyplygy ýetmek üçin açyk zadydyr. Daýratyn nusgalar bilen tapawutlandyrmak kyn däldirler, nusgalar bilen daýratyn ýöne baglaşyklaryň arasynda tapawutlandyrmak üçin täsirli däldir. Bu kagyzda Sintaktik a ğaçlardan leksiko-sintaktik nusgalaryny ulanan nusgala nusgasyny görkeýäris AntSynNET Lektik we sintaktik maglumatyň üstine, sintaktik yollaryň arasynda täze bir örnek täze bir örnek bilen üýtgedik. Sınıflandyrma deneyleriniň netijesi AntSynNET'iň öňki nusgadan daşarylan yönlerden üýtgedýändigini görkezýär.", 'am': 'Distinguishing between antonyms and synonyms is a key task to achieve high performance in NLP systems.  በአካባቢው ግንኙነት በክፍለ ሁኔታ ምሳሌ መለየት ባስቸገረ ጊዜ፣ የሥርዓት ሥርዓቶች በግንኙነት መካከል ለመለየት የሚችሉትን ጥያቄ አግኝተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የኖሮውን የኔዌብ መረብ ሞዴል አናስSynNET ሲያሳየው የሊክሲኮ-Syntactic ዓይነቶች ከሳንታክቲ ፓርስ ዛፎች የሚወስድ ነው፡፡ ከሌክሲካዊ እና ከሲንተርካቲክ መረጃ በቀር፣ በተገኘው ቃላት መካከል የአዲስ መተላለፊያ መጠን እናሳድጋለን፡፡ የግንኙነት ፈተናዎች ውጤቶች AntSynNET የፊተኛውን ሥርዓት በማድረግ ያሳድጋል፡፡', 'hy': 'Անտոնիմների և սինոնիմների տարբերությունը հիմնական խնդիր է, որպեսզի հասնենք բարձր արդյունավետությունը ՆԼՊ համակարգերում: Մինչդեռ դրանք հայտնի է, որ դժվար է տարբերակել բաշխման համապատասխանատվության մոդելներով, կաղապարի հիմնված մեթոդները արդյունավետ են ապացուցել հարաբերությունների տարբերակման համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի նոր նյարդային ցանցի մոդել Անթսիննեթ, որը օգտագործում է լեքսիկոսինտակտիկ կաղապարներ սինտակտիկ վերլուծության ծառերից: Բացի լեքսիկական և սինտակտիկ ինֆորմացիայի, մենք հաջողությամբ ինտեգրում ենք կապված բառերի միջև կապված հեռավորությունը սինտակտիկ ուղղությամբ որպես նոր կաղապարի հատկություն: The results from classification experiments show that AntSynNET improves the performance over prior pattern-based methods.', 'bn': 'এনএলপি সিস্টেমে উচ্চ প্রদর্শনের জন্য প্রধান কাজ। যদিও তারা বিতরণের সাথে সংঘর্ষ মডেল দ্বারা বিচ্ছিন্ন করার কঠিন, তাদের প্যানেট ভিত্তিক পদ্ধতি সম্পর্কের মধ্যে আলাদা করার জন্য এই কাগজটিতে আমরা একটি নভেল নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল এন্টিনেট উপস্থাপন করছি যা সিন্ট্যাক্টিক পার্স থেকে লেক্সিকো-সিন্ট্যাকটি লেক্সিক্যাল এবং সিন্ট্যাক্টিক তথ্য ছাড়াও, আমরা সফলভাবে সাথে সাথে সাথে সংযুক্ত শব্দগুলোর মধ্যে দূরত্ব একত্রিত করি সি The results from classification experiments show that AntSynNET improves the performance over prior pattern-based methods.', 'bs': 'Odvajanje između antonima i sinonima je ključni zadatak za postizanje visoke funkcije u NLP-ovim sistemima. Iako su slavno teški razlikovati podjelnim modelima saradnje, metode koje su temeljene na uzorku dokazale su učinkovite za razliku između odnosa. U ovom papiru predstavljamo nov model neuralne mreže AntSynNET koji iskorištava leksiko-sintaktične obrasce iz sintaktičkih drveća za analizu. Osim leksičkih i sintaktičkih informacija, uspješno integriramo udaljenost između povezanih riječi duž sintaktičkog puta kao novi karakteristik obrazaca. Rezultati klasifikacijskih eksperimenata pokazuju da AntSynNET poboljšava izvođenje preko prethodnih metoda na osnovu obrazaca.', 'az': "Antonimlər və sinonimlər arasındakı ayrılış NLP sistemlərində yüksək performansı yerinə yetirmək üçün anahtar bir işdir. Onlar dağıtılış şəkildə olanların modelləri ilə ayırmaq üçün çox çətin deyillər. Şablon-tabanlı metodları ilişkiler arasında fərqlənmək üçün faydalı göstərdilər. Bu kağızda, sintaktik ayırma a ğaclarından leksiko-sintaktik örtüklərini istifadə edən yeni nöral ağ modelini göstəririk. Leksik və sintaktik məlumatların yanında, sintaktik yolun arasındakı məsafəni yeni örnek xüsusiyyəti olaraq müvəffəqiyyətlə birləşdiririk. Sınıflaşdırma təcrübələrinin sonuçları AntSynNET'nin əvvəlki modellərə dayanan metodların üstündə performansını yaxşılaşdırır.", 'fi': 'Antonyymien ja synonyymien erottaminen toisistaan on keskeinen tehtävä NLP-järjestelmien korkean suorituskyvyn saavuttamiseksi. Vaikka niitä on tunnetusti vaikea erottaa jakautumisen rinnakkaisesiintymismalleilla, kuviopohjaiset menetelmät ovat osoittautuneet tehokkaiksi erottamaan toisistaan suhteet. Tässä työssä esitellään uusi neuroverkkomalli AntSynNET, joka hyödyntää synteettisten jäsennyspuiden leksikosyntaktisia kuvioita. Sanaston ja syntaktisen tiedon lisäksi integroimme onnistuneesti toisiinsa liittyvien sanojen välisen etäisyyden syntaktisella polulla uudeksi kuvioominaisuudeksi. Luokituskokeiden tulokset osoittavat, että AntSynNET parantaa suorituskykyä aikaisempiin mallipohjaisiin menetelmiin verrattuna.', 'ca': "La distinció entre antònims i sinònims és una tasca clau per aconseguir un alt rendiment en els sistemes NLP. Mentre que són notoriament difícils de distingir pels models de coincidència distribucional, els mètodes basats en patrons han demostrat efectius per diferenciar entre les relacions. En aquest article presentem un nou model de xarxa neural AntSynNET que explota patrons lèxico-sinàctics dels arbres sinàctics d'analització. A més de la informació lèxica i sinàctica, integram amb èxit la distància entre les paraules relacionades al llarg del camí sinàctic com una nova característica del patró. Els resultats dels experiments de classificació demostren que AntSynNET millora el rendiment en comparació amb mètodes basats en patrons anteriors.", 'et': 'Antonüümide ja sünonüümide eristamine on oluline ülesanne saavutada uue tööprogrammi süsteemide kõrge jõudlus. Kuigi neid on teadaolevalt raske eristada jaotuslike koosesinemismudelite abil, on mustripõhised meetodid osutunud tõhusaks seoste eristamiseks. Käesolevas töös tutvustame uudset närvivõrgumudelit AntSynNET, mis kasutab süntaktiliste parsimispuude leksiko-süntaktilisi mustreid. Lisaks leksikaalsele ja süntaktilisele informatsioonile integreerime uue mustri funktsioonina edukalt seotud sõnade vahelise kauguse süntaktilisel teel. Klassifitseerimiseksperimentide tulemused näitavad, et AntSynNET parandab jõudlust võrreldes varasemate mustripõhiste meetoditega.', 'cs': 'Rozlišování antonymů a synonymů je klíčovým úkolem pro dosažení vysokého výkonu v NLP systémech. Zatímco jsou notoricky obtížné rozlišit pomocí distribučních modelů koexistence, metody založené na vzorcích se ukázaly jako účinné pro rozlišování vztahů. V tomto článku představujeme nový model neuronové sítě AntSynNET, který využívá lexiko-syntaktické vzorce ze syntaktických parse stromů. Kromě lexikálních a syntaktických informací jsme úspěšně integrovali vzdálenost mezi souvisejícími slovy podél syntaktické cesty jako novou funkci vzoru. Výsledky klasifikačních experimentů ukazují, že AntSynNET zlepšuje výkon oproti předchozím metodám založeným na vzorcích.', 'jv': 'Ngubah iku, nggo yen alim karo sinanme kuwi wis ana dadi seneng gawe nggawe barang nggawe barang nggawe NLP sistem sing bisa bantuan. Eror Nang pebuk iki, kita sembarang kelas kuwi model nyebutur, antasinaT kuwi nggawe luwih jarasal seneng sampeyan seneng pisar seneng nggambar. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rejalakno bentuan karo hal-hal sing dirampakan kanggo ngerasai, populasar anta-nyebuti kanggo ngerasai perusahaan seneng pisan seneng pisan banget.', 'he': 'ההבדל בין אנטונימים וסינונימים הוא משימה מפתחת להשיג ביצועים גבוהים במערכות NLP. למרות שהם קשים להבדיל על ידי דוגמני התרחשות משותפות, שיטות מבוססות על דפוס הוכחו יעילות להבדיל בין היחסים. In this paper, we present a novel neural network model AntSynNET that exploits lexico-syntactic patterns from syntactic parse trees.  בנוסף למידע הלקסי והסינטקטי, אנו משתלבים בהצלחה את המרחק בין המילים הקשורות לאורך המסלול הסינטקטי כתכונת דפוס חדשה. התוצאות מניסויי קליזציה מראות שאנטSynNET משפר את ההופעה על שיטות מבוססות על דפוס קודם.', 'sk': 'Razlikovanje antonimov in sinonimov je ključna naloga za doseganje visoke zmogljivosti v sistemih NLP. Medtem ko jih je razvpiti težko razlikovati po modelih distribucijske soopogostnosti, so se metode, ki temeljijo na vzorcih, izkazale za učinkovite pri razlikovanju med relacijami. V prispevku predstavljamo nov model nevronskega omrežja AntSynNET, ki izkorišča leksikosintaktične vzorce iz sintaktičnih razčlenjevalnih dreves. Poleg leksikalnih in sintaktičnih informacij uspešno integriramo razdaljo med sorodnimi besedami vzdolž sintaktične poti kot novo funkcijo vzorca. Rezultati klasifikacijskih poskusov kažejo, da AntSynNET izboljšuje učinkovitost v primerjavi s prejšnjimi metodami na osnovi vzorcev.', 'ha': 'Cire tsakanin taƙaitori da sunonim yana da aikin maɓalli dõmin ya is a mafarin aiki mai girma cikin tsarin NLP. Alhãli kuwa sun yi adadi wajen rarrabe su da misãlai da ko-da-koma, ko da metoden misãlai sun yi amfani da su rarrabe tsakanin tsakanin. Ga wannan takardan, Munã halatar da wani misali na jerin neural na yanzu, wanda ke samun misãlai na leksiko-syntactic daga itãcen parse. Ga bayan information na leksisi da syntactic, muna sakan haɗa tsakanin maganar da aka yi danganta zuwa hanya na syntactic kamar wani zaɓen tsari na dabam. Mataimakin daga jarrabar darajawa na nuna cewa, Ana-synNET ya kyautata aikin gaba ga hanyoyin motsi na zaman.', 'bo': 'རྣམ་པ་དང་མཐུན་རྣམ་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་གཙོ་ཆོག་གི་ལས་སྦྱོར་ནུས་ཡོད་པ NLP་མ་ལག་གི་ཐོག་ལས་སྒྲུབ་ར དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་རིམ་དང་མཐུན་རྐྱེན་པའི་མིག་གཟུགས་རྣམས་མེད་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གསར་དུ་འདྲ་བའི་མ་དབུང་གི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་ནི་lexico-syntactic patterns་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། In addition to the lexical and syntactic information, we successfully integrate the distance between the related words along the syntactic path as a new pattern feature. དབྱེ་སྟངས་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་འགོད་པའི་གྲུབ་འབྲས་ཆེན་དག་གིས་ AntSynNET་གིས་སྔོན་གྱི་གཟུགས་རིས་གཞི་བརྟེན་པའི་ཐབ'}
{'en': 'Unsupervised Does Not Mean Uninterpretable : The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'ar': 'غير الخاضع للإشراف لا يعني أنه غير قابل للتفسير: حالة الاستقراء وإلغاء اللبس في تحسس الكلمات', 'pt': 'Não supervisionado não significa não interpretável: o caso da indução e desambiguação do sentido das palavras', 'es': 'No supervisado no significa ininterpretable: el caso de la inducción del sentido de las palabras y la desambiguación', 'fr': "Sans supervision ne signifie pas ininterprétable\xa0: les arguments en faveur de l'induction et de la désambiguïsation du sens des mots", 'ja': '監督されていないということは、解釈不可能を意味するものではありません：ワードセンス誘導と曖昧さ解消のためのケース', 'zh': '无监督非不可解:词义归消歧义例', 'hi': 'असुरक्षित का मतलब यह नहीं है कि Uninterpretable: वर्ड सेंस इंडक्शन और Disambiguation के लिए मामला', 'ru': 'Неконтролируемый не означает, что он не может быть интерпретирован: аргумент в пользу словесно-смысловой индукции и расплывчатости', 'ga': 'Ní Gciallaíonn Gan Maoirseacht Dothuigthe: An Cás le Ionduchtú agus Dí-athbhrí de chiall Focal', 'hu': 'A felügyelet nélkül nem jelent értelmetlenséget: a szó érzékelésének indukációjának és szétbontásának esete', 'el': 'Χωρίς παρακολούθηση δεν σημαίνει αδιανόητο: Η περίπτωση της επαγωγής και της αποσαφήνισης της λογικής λέξεων', 'ka': 'არ განსხვავებულია არ მინიშნავს უცნობიერებელი: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'it': "Non sorvegliato non significa incomprensibile: il caso per l'induzione e la disambiguazione del senso della parola", 'lt': 'Neprižiūrima nereiškia, kad ji negali būti aiškinama: žodžio jutimo indukcijos ir nedviprasmiškumo atvejis', 'mk': 'Ненадгледувано не значи неинтерпретабилно: Случајот за индукција и дезамигуација на зборовите', 'kk': 'Сәйкестірілмеген орындалмайды: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത കാര്യങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Mhux sorveljat ma jfissirx li ma jistax jiġi interpretat: Il-każ għall-induzzjoni u d-diżambigwazzjoni tas-sens tal-kliem', 'ms': 'Tidak Dipengawasi Tidak bermakna tidak boleh diterangkan: Kejadian untuk Indukti dan Lumpuhkan Perkataan', 'mn': 'Хэрэглэгдэхгүй гэсэн утгатай биш: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'no': 'Ikkje understreka betyr ikkje omsetjingsbar: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'pl': 'Niekontrolowany nie oznacza nieinterpretowalności: przykład indukcji zmysłu słowa i rozjasnienia', 'si': 'The case for Word Sense Indiction and Desmbguation', 'ro': 'Nesupravegheat nu înseamnă neînțeles: cazul inducției și dezambiguizării simțului cuvântului', 'sr': 'Neodobreno ne znači nepromijenjeno:', 'so': 'Maamulka aan ilaalinaynin ma ahan mid ka mid ah: Case for Word Sense Induction and Disability', 'sv': 'Oserverad betyder inte obegriplig: Fallet för ordsinnesindikation och nedbrytning', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Không giám sát được không phải là không giải thích: Trường hợp gây sự suy sụp và biến đổi từ từ ngữ', 'bg': 'Неконтролирано не означава неразбираемо: Случаят за индукция и дисамбигуация на чувството на словото', 'da': 'Ikke overvåget betyder ikke uforståeligt: Sagen til ordsanseinducering og Disambiguation', 'hr': 'Nepotrebno ne znači nepromijenjeno: slučaj za osjećaj riječi Indukcija i Disambiguacija', 'nl': 'Onbewaakt betekent niet onvergrijpelijk: het geval voor woordzintuiginductie en -verduidelijking', 'de': 'Unbeaufsichtigt bedeutet nicht Unverständlich: Der Fall für Wortsinn Induktion und Disambiguation', 'ko': '감독이 없다는 것은 이해할 수 없다는 것을 의미하지 않는다. 단어의 의미 귀납과 소멸의 예', 'fa': 'The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'id': 'Tidak Disupervisi Tidak Berarti Tidak Diinterpretasi: Kasus untuk Induksi dan Pengeluaran Sensi Perkataan', 'sw': 'Hakuna maana ya kushiriki: Kesi kwa ajili ya Uonyesho wa Seneti na Kupuuzwa', 'tr': 'Mazmunlar Döwletlenmeýändir: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'af': 'Ononderwerp Doen nie beteken onvertrekbaar nie: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'sq': 'Nuk i mbikqyrur nuk do të thotë i pandërprerë: Çështja për nxitjen dhe zhdukjen e kuptimit të fjalëve', 'bn': 'অনভার্স করা হচ্ছে না: শব্দের সেন্স নির্দেশনা এবং বিভ্রান্তির কেস', 'bs': 'Nesuprotstavljeno ne znači nepromijenjeno: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'ca': "sense supervisió no vol dir inenterpretable: el cas d'inducció i desambiguació de sentits de paraules", 'hy': 'Առանց վերահսկման չի նշանակում անթարգմանելի. Բառերի զգացմունքի և անբացատրության դեպքը', 'az': 'Qeyd edilm…Щy…Щn Qeyd deyildir: The Case for Word Sense Induction and Disambiguation', 'am': 'ReplyForward', 'cs': 'Nepřehlížený neznamená nepřijatelný: Případ pro indukci a disambiguaci slovního smyslu', 'et': 'Järelevalveta ei tähenda tõlgendamatut: sõnatunde induktsiooni ja disambiguatsiooni juhtum', 'fi': 'Tarkkailematon ei tarkoita käsittämätöntä: Sanaaistin induktion ja hajottamisen tapaus', 'ha': '@ action', 'jv': 'The Case for Word Sense Intruction and disabled', 'he': 'ללא השגחה לא מתכוון בלתי ניתן להבין: המקרה עבור התביעה וחושה מילים', 'sk': 'Nenadzorovano ne pomeni nerazumljivo: primer za indukcijo in razjasnitev besednega smisla', 'bo': 'སྣང་མེད་བཟོ་བཅོས་མེད་པའི་དོན་ལྟར་ཕན་ཚུན་མེད་པ། The Case for Word Sense Induction and Disambiguation'}
{'en': 'The current trend in NLP is the use of highly opaque models, e.g. neural networks and word embeddings. While these models yield state-of-the-art results on a range of tasks, their drawback is poor interpretability. On the example of word sense induction and disambiguation (WSID), we show that it is possible to develop an interpretable model that matches the state-of-the-art models in accuracy. Namely, we present an unsupervised, knowledge-free WSID approach, which is interpretable at three levels : word sense inventory, sense feature representations, and disambiguation procedure. Experiments show that our model performs on par with state-of-the-art word sense embeddings and other unsupervised systems while offering the possibility to justify its decisions in human-readable form.', 'ar': 'الاتجاه الحالي في البرمجة اللغوية العصبية هو استخدام نماذج شديدة الغموض ، على سبيل المثال الشبكات العصبية وحفلات الزفاف. في حين أن هذه النماذج تؤدي إلى نتائج متطورة في مجموعة من المهام ، فإن عيبها هو ضعف التفسير. في مثال الاستقراء وتوضيح معنى الكلمة (WSID) ، نظهر أنه من الممكن تطوير نموذج قابل للتفسير يتوافق مع أحدث النماذج من حيث الدقة. وبالتحديد ، نقدم نهج WSID غير خاضع للرقابة وخالي من المعرفة ، والذي يمكن تفسيره على ثلاثة مستويات: جرد معنى الكلمات ، وتمثيلات ميزة المعنى ، وإجراءات توضيح الغموض. تُظهر التجارب أن نموذجنا يعمل على قدم المساواة مع أحدث ما توصل إليه العلم من زخارف بمعنى الكلمة والأنظمة الأخرى غير الخاضعة للإشراف مع توفير إمكانية تبرير قراراته في شكل يمكن للبشر قراءته.', 'pt': 'A tendência atual em PNL é o uso de modelos altamente opacos, por exemplo. redes neurais e incorporação de palavras. Embora esses modelos produzam resultados de última geração em uma variedade de tarefas, sua desvantagem é a baixa interpretabilidade. No exemplo da indução e desambiguação do sentido de palavras (WSID), mostramos que é possível desenvolver um modelo interpretável que corresponda aos modelos de última geração em precisão. Ou seja, apresentamos uma abordagem WSID não supervisionada e livre de conhecimento, que é interpretável em três níveis: inventário de sentido de palavra, representações de recursos de sentido e procedimento de desambiguação. Experimentos mostram que nosso modelo funciona no mesmo nível de incorporações de sentido de palavras de última geração e outros sistemas não supervisionados, oferecendo a possibilidade de justificar suas decisões de forma legível por humanos.', 'fr': "La tendance actuelle en matière de PNL est l'utilisation de modèles très opaques, tels que les réseaux de neurones et les intégrations de mots. Bien que ces modèles produisent des résultats de pointe pour une série de tâches, leur inconvénient est leur faible interprétabilité. Sur l'exemple de l'induction et de la désambiguïsation du sens des mots (WSID), nous montrons qu'il est possible de développer un modèle interprétable qui correspond aux modèles de pointe en termes de précision. À savoir, nous présentons une approche WSID non supervisée et sans connaissances, qui peut être interprétée à trois niveaux\xa0: inventaire des sens des mots, représentations des caractéristiques sensorielles et procédure de désambiguïsation. Les expériences montrent que notre modèle fonctionne à égalité avec les intégrations de sens des mots de pointe et d'autres systèmes non supervisés tout en offrant la possibilité de justifier ses décisions sous une forme lisible par l'homme.", 'es': 'La tendencia actual en la PNL es el uso de modelos altamente opacos, por ejemplo, redes neuronales e incrustaciones de palabras. Si bien estos modelos producen resultados de vanguardia en una serie de tareas, su inconveniente es la mala interpretabilidad. En el ejemplo de la inducción y desambiguación del sentido de las palabras (WSID), mostramos que es posible desarrollar un modelo interpretable que coincida con los modelos más modernos en precisión. A saber, presentamos un enfoque de WSID sin supervisión y sin conocimiento, que se puede interpretar en tres niveles: inventario de sentidos de palabras, representaciones de características sensoriales y procedimiento de desambiguación. Los experimentos muestran que nuestro modelo funciona a la par de las incorporaciones de sentido de palabras de última generación y otros sistemas no supervisados, al tiempo que ofrece la posibilidad de justificar sus decisiones en una forma legible para el ser humano.', 'ja': 'NLPの現在の傾向は、ニューラルネットワークや単語埋め込みなど、非常に不透明なモデルの使用である。これらのモデルは、さまざまなタスクで最先端の結果をもたらしますが、その欠点は解釈性が低いことです。ワードセンス誘導と曖昧さ解消（ WSID ）の例では、最先端のモデルと正確に一致する解釈可能なモデルを開発することが可能であることを示しています。すなわち、私たちは、監督されていない、知識のないWSIDアプローチを提示します。これは、単語センスの目録、センスの特徴の表現、および曖昧さ解消手順の3つのレベルで解釈可能です。実験によると、当社のモデルは、最先端の単語センスの埋め込みや他の監督されていないシステムと同等に機能し、人間が読み取り可能な形でその決定を正当化する可能性を提供します。', 'zh': 'NLP势用高不透明者,如神经网络词嵌之。 虽列事最先进,其病可解释性差。 词义归消歧义(WSID),明可以发一准确性之上,配先进之模形也。 曰:词义WSID清,觉特除歧义。 实验以先进词义,与无监督相当,而资以人可读之效可也。', 'ru': 'Текущая тенденция в NLP - использование очень непрозрачных моделей, например, нейронных сетей и вложений слов. Хотя эти модели дают самые современные результаты по ряду задач, их недостатком является плохая интерпретируемость. На примере индукции и дезагрегирования смысла слова (WSID) мы показываем, что возможно разработать интерпретируемую модель, которая по точности соответствует современным моделям. А именно, мы представляем неконтролируемый, свободный от знаний подход WSID, который можно интерпретировать на трех уровнях: инвентаризация смысла слова, представления признаков смысла и процедура устранения двусмысленности. Эксперименты показывают, что наша модель работает наравне с современными вложениями смысла слов и другими неконтролируемыми системами, предлагая возможность обосновать свои решения в читаемой человеком форме.', 'hi': 'एनएलपी में वर्तमान प्रवृत्ति अत्यधिक अपारदर्शी मॉडल का उपयोग है, उदाहरण के लिए तंत्रिका नेटवर्क और शब्द एम्बेडिंग। जबकि ये मॉडल कार्यों की एक श्रृंखला पर अत्याधुनिक परिणाम देते हैं, उनकी कमी खराब व्याख्याहै। शब्द भावना प्रेरण और disambiguation (WSID) के उदाहरण पर, हम दिखाते हैं कि एक व्याख्या योग्य मॉडल विकसित करना संभव है जो सटीकता में अत्याधुनिक मॉडल से मेल खाता है। अर्थात्, हम एक असुरक्षित, ज्ञान-मुक्त WSID दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जो तीन स्तरों पर व्याख्या योग्य है: शब्द भावना सूची, भावना सुविधा प्रतिनिधित्व, और बहुविकल्पीय प्रक्रिया। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल अत्याधुनिक शब्द भावना एम्बेडिंग और अन्य असुरक्षित प्रणालियों के बराबर प्रदर्शन करता है, जबकि मानव-पठनीय रूप में अपने निर्णयों को सही ठहराने की संभावना प्रदान करता है।', 'ga': 'Is é an treocht atá ann faoi láthair maidir le NLP ná úsáid a bhaint as samhlacha an-teimhneacha, e.g. líonraí néarúla agus leabaithe focal. Cé go dtugann na samhlacha seo torthaí úrscothacha ar raon tascanna, is é an míbhuntáiste a bhaineann le léirmhíniú lag. Ar an sampla d’ionduchtú agus dídhébhríocht chiall na bhfocal (WSID), léirímid gur féidir samhail inmhínithe a fhorbairt a mheaitseálann cruinneas leis na múnlaí úrscothacha. Is é sin, cuirimid i láthair cur chuige WSID gan maoirsiú, saor ó eolas, ar féidir a léirmhíniú ar thrí leibhéal: fardal chiall na bhfocal, léiriú ar ghné na céadfaí, agus nós imeachta dí-athbhrí. Léiríonn turgnaimh go bhfeidhmíonn ár múnla ar chomhchéim leis an leabú úrscothach ar chiall na bhfocal agus le córais eile gan mhaoirseacht, agus ag an am céanna go dtugann siad an fhéidearthacht a chinntí a chosaint i bhfoirm atá inléite ag an duine.', 'ka': 'NLP-ის მიმდინარე ტენდენცია არის მნიშვნელოვანი მოდელების გამოყენება, მაგალითად ნეიროლური ქსელების და სიტყვების შემდეგ. მაგრამ ეს მოდელები წარმოიდგინეთ მსოფლიოს შედეგები რამდენიმე საქმედებში, მათი დაკავშირება ცოტა ინტერფლიქცია. სიტყვების სიტყვების ინდექცია და განამბიგუაცია (WSID) მაგალითად ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ შესაძლებელია განვითარება შესაძლებელი მოდელს, რომელიც წარმოადგენს სიტყვების მოდელს. ჩვენ სამი დონეში გამოყენებთ უცნობიერებული, უცნობიერებელი WSID პროცესი, რომელიც სამი დონეში შეუძლებელია: სიტყვის სიტყვის ინტერუქტორია, სიტყვის ფუნქციების რე ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელის შესაძლებლობა გავაკეთება სამყარო სიტყვების სიტყვების შესაძლებლობა და სხვა შესაძლებელი სისტემის შესაძლებლობა, როდესაც ჩვენი მოდელის შესაძლებლობა გავაკეთ', 'el': 'Η τρέχουσα τάση στο ΝΛΠ είναι η χρήση ιδιαίτερα αδιαφανών μοντέλων, π.χ. νευρωνικών δικτύων και ενσωμάτωσης λέξεων. Ενώ αυτά τα μοντέλα παρέχουν αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε μια σειρά εργασιών, το μειονέκτημά τους είναι η κακή ερμηνεία. Στο παράδειγμα της επαγωγής και αποσαφήνισης λέξεων (Δείχνουμε ότι είναι δυνατόν να αναπτυχθεί ένα ερμηνευτό μοντέλο που να ταιριάζει με τα σύγχρονα μοντέλα στην ακρίβεια. Συγκεκριμένα, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση χωρίς επίβλεψη, η οποία ερμηνεύεται σε τρία επίπεδα: απογραφή λέξεων, αναπαραστάσεις χαρακτηριστικών αισθήσεων και διαδικασία αποσαφήνισης. Τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας αποδίδει στο ίδιο επίπεδο με τις υπερσύγχρονες ενσωμάτωση λέξεων και άλλα συστήματα χωρίς επίβλεψη, ενώ παράλληλα προσφέρει τη δυνατότητα να δικαιολογήσει τις αποφάσεις του σε ευανάγνωστη από τον άνθρωπο μορφή.', 'hu': 'Az NLP jelenlegi tendenciája a rendkívül átlátszatlan modellek, például neurális hálózatok és szóbeágyazások használata. Míg ezek a modellek számos feladat tekintetében korszerű eredményeket hoznak, hátrányuk a rossz értelmezhetőség. A szóérzékek indukciója és egyértelműsítése (WSID) példáján megmutatjuk, hogy lehetséges egy értelmezhető modell kidolgozása, amely pontosan illeszkedik a korszerű modellekhez. Nevezetesen egy felügyelet nélküli, tudásmentes WSID megközelítést mutatunk be, amely három szinten értelmezhető: szóérzék leltározás, érzék jellemzők ábrázolása és egyértelműsítési eljárás. A kísérletek azt mutatják, hogy modellünk a legkorszerűbb szóérzék beágyazásokkal és más felügyelet nélküli rendszerekkel egyenlően teljesít, miközben lehetőséget kínál döntéseinek emberi olvasható formában történő igazolására.', 'lt': 'Dabartinė NLP tendencija yra labai neskaidrių modelių, pvz., nervinių tinklų ir žodžių įterpimo, naudojimas. Nors šie modeliai duoda pažangiausių rezultatų įvairiose užduotyse, jų trūkumas yra prastas aiškinamasis. Atsižvelgdami į žodžio jutimo indukcijos ir nedviprasmiškumo (WSID) pavyzdį, mes rodome, kad įmanoma tiksliai sukurti aiškinamąjį model į, kuris atitiktų naujausius modelius. Visų pirma mes pristatome nepastebimą, žinių neturintį WSID metodą, kuris gali būti aiškinamas trijuose lygiuose: žodžių supratimo aprašas, supratimo savybių aprašas ir nedviprasmiškos procedūros. Eksperimentai rodo, kad mūsų modelis veikia lygiai su naujausiais žodžių supratimo įdiegimais ir kitomis nepastebimomis sistemomis, kartu suteikiant galimybę pagrįsti savo sprendimus žmogaus suprantama forma.', 'it': "L'attuale tendenza nella PNL è l'uso di modelli altamente opachi, ad esempio reti neurali e embedding di parole. Mentre questi modelli danno risultati all'avanguardia su una serie di compiti, il loro svantaggio è la scarsa interpretabilità. Sull'esempio di induzione e disambiguazione dei sensi delle parole (WSID), mostriamo che è possibile sviluppare un modello interpretabile che corrisponda con precisione ai modelli più moderni. In particolare, presentiamo un approccio WSID non supervisionato e privo di conoscenza, che è interpretabile a tre livelli: inventario dei sensi delle parole, rappresentazioni delle caratteristiche dei sensi e procedura di disambiguazione. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello funziona alla pari delle incorporazioni di senso delle parole all'avanguardia e di altri sistemi non supervisionati, offrendo la possibilità di giustificare le sue decisioni in forma leggibile dall'uomo.", 'mk': 'Сегашниот тренд во НЛП е употребата на високо непријатни модели, како на пример невровните мрежи и вложување на зборови. И покрај тоа што овие модели даваат најсовремени резултати на голем број задачи, нивниот недостаток е лоша интерпретабилност. На пример на индукција на зборовите чувства и дејамбигуација (WSID), покажуваме дека е можно да се развие интерпретабилен модел кој се совпаѓа со најсовремените модели во точност. Интерпретивно, претставуваме ненадгледуван, беззнаен пристап на ВСИД, кој е интерпретабилен на три нивоа: inventory на зборовите чувства, претставувања на чувствените карактеристики и процедура за раздвојување. Experiments show that our model performs on par with state-of-the-art word sense embeddings and other unsupervised systems while offering the possibility to justify its decisions in human-readable form.', 'kk': 'Қолданыстағы NLP тенденциясы - өте мөлдірсіз үлгілер, мысалы невралдық желілер мен сөздерді ендіру. Бұл үлгілер бірнеше тапсырмалардың күй- жай нәтижесін тапсырмалардың арасында береді дегенмен, олардың қайтару керек түсініктері дұрыс емес. Сөздердің сезімінің индукциясы мен белсендіру (WSID) мысалы, біз дұрыс түрде сәйкес келетін орындау үлгілеріне сәйкес келетін үлгілерді жасау мүмкін екенін көрсетеді. Біз үш деңгейінде аударуға мүмкін емес, білім бос WSID қасиетін таңдаймыз: сөздердің түсініктемесі, сезім мүмкіндіктерінің түсініктемесі және белсендіру процедуры. Тәжірибелер біздің үлгіміз адам оқу мүмкіндігінде шешімдерді дұрыстыру мүмкіндігін көрсетеді.', 'ml': 'NLP-ലുള്ള നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയാണ് ഏറ്റവും അസാധുവായ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, ഉദാഹരണത്തിനായി ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുറല ഈ മോഡലുകള്\u200d ഒരുപാട് ജോലികളില്\u200d സ്ഥിതിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുമ്പോഴും, അവയുടെ പിന്നോട്ട് വ്യാഖ്യാനം പാഴാണ്. വാക്കിന്റെ മനസ്സിന്റെ ഉത്തരവും അസംവിധാനവും ഉദാഹരണത്തിനായി നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, വ്യാഖ്യാനിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d നിര്\u200d പേര്, നമ്മള്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത, അറിവില്ലാത്ത വിസിഡിയുടെ പ്രാധാന്യം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് മൂന്നു നിലകളില്\u200d വ്യാഖ്യാനിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പാര്\u200dക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വായിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d', 'ms': 'Tenderasi semasa dalam NLP ialah penggunaan model yang sangat tidak jelas, cth. rangkaian saraf dan pelengkapan perkataan. Sementara model-model ini memberikan keputusan state-of-the-art pada julat tugas, kelemahan mereka adalah pengenalan yang buruk. Dalam contoh induksi perasaan perkataan dan tidak ambiguasi (WSID), kami menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk mengembangkan model yang boleh diterjemahkan yang sepadan dengan model-model-state-of-the-art dengan tepatnya. Namanya, kita memperkenalkan pendekatan WSID tanpa pengawasan, yang boleh diterangkan pada tiga tahap: inventori perasaan perkataan, perwakilan ciri-ciri perasaan, dan prosedur penyelesaian. Eksperimen menunjukkan bahawa model kita berfungsi sama dengan pengaruh perkataan terbaik dan sistem lain yang tidak diawasi sambil menawarkan kemungkinan untuk membenarkan keputusannya dalam bentuk yang boleh dibaca oleh manusia.', 'mt': 'It-tendenza attwali fil-NLP hija l-użu ta’ mudelli opaki ħafna, pereżempju netwerks newrali u inkorporazzjoni tal-kliem. Filwaqt li dawn il-mudelli jagħtu riżultati avvanzati fuq firxa ta’ kompiti, l-iżvantaġġ tagħhom huwa interpretabbli ħa żin. Fuq l-eżempju tal-induzzjoni tas-sens tal-kliem u d-diżambigwazzjoni (WSID), nagħmlu evidenza li huwa possibbli li jiġi żviluppat mudell interpretabbli li jaqbel mal-mudelli l-aktar avvanzati b’preċiżjoni. B’mod partikolari, qed nippreżentaw approċċ tad-WSID mingħajr superviżjoni u mingħajr għarfien, li jista’ jiġi interpretat fi tliet livelli: inventarju tas-sens tal-kelma, rappreżentazzjonijiet tal-karatteristiċi tas-sens, u proċedura ta’ diżambigwazzjoni. L-esperimenti juru li l-mudell tagħna jwettaq l-istess prestazzjoni mal-inkorporazzjonijiet tas-sens tal-kliem l-aktar avvanzati u sistemi oħra mhux sorveljati filwaqt li joffri l-possibbiltà li jiġġustifikaw id-deċiżjonijiet tiegħu f’forma li tinqara mill-bniedem.', 'pl': 'Obecnym trendem w NLP jest wykorzystanie wysoce nieprzejrzystych modeli, np. sieci neuronowych i osadzenia słów. Chociaż modele te dają najnowocześniejsze wyniki w zakresie wielu zadań, ich wadą jest słaba interpretacja. Na przykładzie indukcji zmysłów słowa i jednoznaczności (WSID) pokazujemy, że możliwe jest opracowanie interpretowalnego modelu, który pasuje do najnowocześniejszych modeli pod względem dokładności. Mianowicie, przedstawiamy bez nadzoru, bezwiedzące podejście WSID, które można interpretować na trzech poziomach: inwentaryzacji zmysłów słowa, reprezentacji cech zmysłów i procedury dyscyguacji. Eksperymenty pokazują, że nasz model działa na równi z najnowocześniejszymi osadzeniami zmysłów słowowych i innymi systemami bez nadzoru, oferując jednocześnie możliwość uzasadnienia swoich decyzji w formie czytelnej dla człowieka.', 'ro': 'Tendința actuală în PNL este utilizarea unor modele foarte opace, de exemplu rețele neurale și încorporările de cuvinte. În timp ce aceste modele oferă rezultate de ultimă oră pentru o serie de sarcini, dezavantajul lor este interpretarea slabă. Pe exemplul inducției și dezambiguizării sensului cuvântului (WSID), arătăm că este posibil să se dezvolte un model interpretabil care să corespundă modelelor de ultimă generație în precizie. Mai exact, prezentăm o abordare WSID nesupravegheată, fără cunoaștere, care poate fi interpretată la trei niveluri: inventarul simțurilor cuvintelor, reprezentările caracteristicilor simțurilor și procedura de dezambiguizare. Experimentele arată că modelul nostru funcționează la egalitate cu încorporările cuvântului de ultimă generație și cu alte sisteme nesupravegheate oferind în același timp posibilitatea de a justifica deciziile sale într-o formă lizibilă umană.', 'mn': 'НЛП-ын орчин үеийн тенденс бол маш амархан загваруудын хэрэглээ. Эдгээр загварууд олон ажил дээр улс төрийн урлагийн үр дүнг гаргадаг ч, тэдний халдвар нь ядуу ойлголт байдаг. Үүний мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл болон нөлөөлөх (WSID) жишээ дээр бид нарийн тодорхой урлагийн загвартай холбоотой утга загварыг хөгжүүлэх боломжтой гэж үздэг. Энэ нь 3 түвшинд илэрхийлж чадахгүй, мэдлэгтэй боловсруулагүй WSID аргыг харуулж байна. Үүний мэдрэмжтэй бүтээлч, мэдрэмжгүй байдлыг илэрхийлж чаддаг. Үүний туршилт бидний загвар нь хүний уншиж чадах шийдвэрийг шударга байлгах боломжтой боломжтой боломжтой байдлыг харуулдаг.', 'sr': 'Trenutni trend u NLP je korištenje visoko opasnih modela, npr. neuralnih mreža i integracija reèi. Iako ovi modeli daju rezultate umetnosti na nizu zadataka, njihov odvrat je loša interpretabilnost. Na primjer indukcije i disambiguacije reči (WSID), pokazujemo da je moguće razviti interpretabilan model koji odgovara stanju umjetnosti modelima u to čnosti. U imenu, predstavljamo nepotrebni, besplatni pristup WSID-a bez znanja, koji je interpretabilan na tri nivoa: izum reèi osjeæaja, predstavljanja osjeæaja, i procedura disambigacije. Eksperimenti pokazuju da naš model izvodi na par sa optužbama stanja umjetnih riječi i drugim nepovjerenim sistemima dok nudi mogućnost da opravdava svoje odluke u ljudskom čitanju.', 'no': 'Den gjeldande trenden i NLP er bruk av svært ugjennomsiktige modeller, f.eks. neuralnettverk og ordinnbygging. Mens desse modelane gjev tilstanden av kunsten i eit rekkjefølgje oppgåver, er deres ugjennomsiktige tolkingar. På eksempel på induksjon og disambiguasjon av ordfølelsen (WSID) viser vi at det er mulig å utvikla eit tolkbare modell som passar med kunstmodellen i nøyaktighet. I namnet presenterer vi ein ukjent, vitenskapelig WSID-tilnærming, som er tolkbar på tre nivå: ordfølelse inventør, følelsesfunksjonsrepresentasjonar og disambiguasjonsprosedyr. Eksperimentar viser at modellen vårt utfører på par med innbygging av ordfølelsen og andre usikkerte systemar mens det gjer muligheten for å justisera beslutningane i menneskelige form.', 'so': 'Isku isticmaalka noocyada aad u sahlan e e NLP, tusaale ahaan shabakadaha neurada iyo hadalka. Inta lagu jiro tusaalahaas waxay ka soo baxaan xaaladda farshaxanka shaqaalaha kala duduwan, dib u leexantoodu waa turjubaan baahan. Tusaale ahaan muuqashada maandooriyaha iyo burburinta (WSID), waxaan tusnaynaa in suurtogal ah in loo horumariyo model turjuman oo u eg tusaale ahaan sameynta farshaxanka. Magaca, waxaynu soo bandhignaynaa qaab aan la ilaalinayn, aqoonta aan la’aan aheyn, taas oo lagu turjumayo saddex heer: qoraalka maanka ah, xuquuqda maanka, iyo baaritaanka kala duwan. Experiments show that our model performs on par with state-of-the-art word sense embeddings and other unsupervised systems while offering the possibility to justify its decisions in human-readable form.', 'sv': 'Den nuvarande trenden inom NLP är användningen av mycket ogenomskinliga modeller, t.ex. neurala nätverk och ordinbäddningar. Även om dessa modeller ger toppmoderna resultat på en rad olika uppgifter är nackdelen dålig tolkning. Med ett exempel på ordsinnesindikation och otvetydighet (WSID) visar vi att det är möjligt att utveckla en tolkningsbar modell som matchar de senaste modellerna i noggrannhet. Vi presenterar nämligen ett oövervakat, kunskapsfritt WSID-tillvägagångssätt, som kan tolkas på tre nivåer: ordsinnesförteckning, representationer av sinnesfunktioner och ogiltigförklaringsförfarande. Experiment visar att vår modell presterar i nivå med toppmoderna ordsensbeläggningar och andra oövervakade system samtidigt som den erbjuder möjlighet att motivera sina beslut i mänsklig läsbar form.', 'si': 'NLP වල ප්\u200dරස්තූත විද්\u200dයාවය තමයි ගොඩක් නිර්භාවිත විද්\u200dයාවක් භාවිත කරන්න, උදාහරණයෙන් නිර්භාවිත ජාල මේ මෝඩේල් එක්ක ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා නමුත් ඔවුන්ගේ පිටිපස්සේ අවශ්\u200dය විදිහට අවශ්\u200dය. වචන අදහස් සහ අසාර්ථාව (WSID) ගැන උදාහරණයෙන්, අපි පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට සාමාන්\u200dයයෙන්, අපි ප්\u200dරදානය කරන්නේ නැහැ, දන්නවත් නිදහස් WSID ප්\u200dරදානයක්, ඒක තුනක් ස්ථානයක් තියෙන්න පුළුවන්: වචන අවශ්\u200dය පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරතිචාර කරනවා මිනිස්සු කියවන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාර විධානය සහ අනිත් ප්\u200dරතිචාරිත පද්', 'ur': 'NLP میں موجود ترینڈ بہت ناپاک موڈل کا استعمال ہے، جیسے نیورال نیٹورک اور کلمات انڈینگ. حالانکہ یہ نمونڈل ایک طرح کے کاموں پر اثر دیتے ہیں، ان کا پھیرنا کم تعبیر ہے. کلمات کا مثال سمجھانے والی آزمائش (WSID) کے مطابق، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک تفسیر قابل مدل کو ایجاد کرنا ممکن ہے جو دقیق کے ساتھ آزمائش کی موڈل کے مطابق مطابق ہے. یعنی ہم ایک غیر قابل تحقیق، علم-free WSID تقریبا پیش کرتے ہیں، جو تین سطح میں تفسیر کرسکتی ہے: کلمات حس کا تفسیر، حس کا تفسیر، اور غیر قابل تحقیق. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارے نمڈل کو انسان کے پڑھنے کے قابل تصمیم کے مطابق فیصلہ کرنے کی امکان دے رہے ہیں.', 'ta': 'NLP இல் உள்ள தற்போதைய நடவடிக்கை மிகவும் தனிப்படுத்தப்படாத மாதிரிகளின் பயன்பாடு, உ. ம். புதிய புதிய வலைப்பின்னல்கள் மற்ற இந்த மாதிரிகள் செயல்களின் நிலையில் கலை முடிவுகளை கொடுக்கும் போது, அவற்றின் வரைப்புறம் சிறிய விளக்கமாகும். வார்த்தையின் உணர்வு செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்புகள் (WSID) உதாரணத்திற்கு நாம் காண்பிக்கிறோம். சரியாக சரியான மாதிரியான மாதிரி பெயர், பாதுகாப்பாக்கப்படாத, அறிவில்லாத WSID முறைமையை நாம் கொண்டுவருகிறோம், அது மூன்று நிலைகளில் பொருளாக்கப்படுகிறது. சொல்லாத உணர் முயற்சிகள் தெரியும் என்றால் எங்கள் மாதிரி செயல்படுத்துகிறது என்றால் மாதிரி நிலையில் கலை வார்த்தை உணர்வு உள்ளது மற்றும் மற்றும் பாதுகாப்பா', 'uz': "Name Ushbu modellar bir necha vazifalar jarayonlarning holati holati natijalarini chiqaradi, ularning orqaga yoqish muvaffaqiyatsiz yoqti. Bu so'zning ma'lumot tuzuvchi va taqdimlik (WSID) masalan, biz imkoniyatlarni aniqlashni ko'rayapmiz mumkin, bu shaxsiy usullarning holatiga muhit qiladigan modellarni yaratish mumkin. Biz tasavvur qilmagan, ilmiy shaxsiy WSID usulini hozir qilamiz, bu uchta darajada o'rganadi: so'zning ma'lum muzlati, ma'lum imkoniyatlar va qayta qilish vazifasi. Tajribalar esa bizning modelimizning davlat soʻzning ma'lumotlari va boshqa xavfsiz tizimlarni bajarishi imkoniyatini ko'rsatadi va o'z xususiyatlarni inson o'qib boʻladigan shaklda saqlash imkoniyatini beradi.", 'vi': 'The Current trend in NLP is the use of highly opaque models, Ví dụ như sóng thần kinh và Từ embedding. Trong khi những mô hình này mang lại kết quả hiện đại về một loạt các công việc, nhưng trở ngại của chúng là không thể hiểu được. Với ví dụ về cảm nhận từ này, chúng tôi cho thấy khả năng phát triển một mô hình có thể diễn giải tương ứng với các mô hình hiện đại trong sự chính xác. Ví dụ, chúng tôi giới thiệu một phương pháp WSID không giám sát, không có kiến thức, có thể giải thích được ở ba cấp: Kho liệu cảm nhận từ, các biểu tượng đặc trưng, và thủ tục phân tích. Thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta tiến triển giống với những từ mới nhất của sự nhúng tay và những hệ thống không giám sát khác, trong khi đó còn cơ hội để biện minh cho quyết định của nó theo hình thức có thể đọc được.', 'nl': 'De huidige trend in NLP is het gebruik van zeer ondoorzichtige modellen, bijvoorbeeld neurale netwerken en woord embeddings. Hoewel deze modellen state-of-the-art resultaten opleveren voor een reeks taken, is hun nadeel een slechte interpreteerbaarheid. Aan het voorbeeld van woordzintuiginductie en -verduidelijking (WSID) laten we zien dat het mogelijk is om een interpreteerbaar model te ontwikkelen dat in nauwkeurigheid overeenkomt met de state-of-the-art modellen. We presenteren namelijk een onbeheerde, kennisvrije WSID-benadering, die interpreteerbaar is op drie niveaus: woordzintuiginventarisatie, zintuigkenmerken representaties en verduidelijkingsprocedure. Experimenten tonen aan dat ons model op gelijke voet presteert met state-of-the-art woordzinebeddeningen en andere systemen zonder toezicht, terwijl het de mogelijkheid biedt om zijn beslissingen in menselijke leesbare vorm te rechtvaardigen.', 'da': 'Den aktuelle tendens i NLP er brugen af meget uigennemsigtige modeller, f.eks. neurale netværk og ordindlejringer. Mens disse modeller giver topmoderne resultater på en række opgaver, er ulempen dårlig fortolkning. På eksemplet med ord sanseindusion og forståelse (WSID) viser vi, at det er muligt at udvikle en fortolkningsmodel, der matcher de nyeste modeller i nøjagtighed. Vi præsenterer nemlig en uautoriseret, vidensfri WSID-tilgang, som kan fortolkes på tre niveauer: ordsans opgørelse, sansefunktionsrepræsentationer og forståelsesprocedure. Eksperimenter viser, at vores model fungerer på niveau med state-of-the-art ord sans embeddings og andre ubevågede systemer, samtidig med at det giver mulighed for at retfærdiggøre sine beslutninger i menneskelæsbar form.', 'id': 'Tendera saat ini dalam NLP adalah penggunaan model yang sangat tidak jelas, misalnya jaringan saraf dan penyambungan kata. Sementara model ini memberikan hasil state-of-the-art pada jangkauan tugas, kembalian mereka adalah interpretasi yang buruk. Dalam contoh induksi perasaan kata dan ketidakambiguasi (WSID), kami menunjukkan bahwa mungkin untuk mengembangkan model yang dapat diterjemahkan yang cocok dengan model state-of-the-art dengan akurasi. Sebenarnya, kami mempersembahkan pendekatan WSID tanpa pengawasan, yang dapat diterjemahkan pada tiga tingkat: inventaris perasaan kata, representation karakteristik perasaan, dan prosedur penyelesaian. Eksperimen menunjukkan bahwa model kita berfungsi sama dengan pemakaian kata yang terbaik dan sistem lain yang tidak diawasi sementara menawarkan kemungkinan untuk membenarkan keputusannya dalam bentuk yang dapat dibaca oleh manusia.', 'de': 'Der aktuelle Trend bei NLP ist der Einsatz von hochdeckenden Modellen, z.B. neuronalen Netzen und Wort-Einbettungen. Während diese Modelle bei einer Reihe von Aufgaben auf dem neuesten Stand der Technik Ergebnisse liefern, ist ihr Nachteil eine schlechte Interpretierbarkeit. Am Beispiel der Wortsinninduktion und -disambiguation (WSID) zeigen wir, dass es möglich ist, ein interpretierbares Modell zu entwickeln, das den aktuellen Modellen in Genauigkeit entspricht. Wir präsentieren einen unbeaufsichtigten, wissensfreien WSID-Ansatz, der auf drei Ebenen interpretierbar ist: Wortsinninventar, Sinnesmerkmalrepräsentationen und Disambiguationsverfahren. Experimente zeigen, dass unser Modell auf Augenhöhe mit modernen Wortsinneinbettungen und anderen unbeaufsichtigten Systemen funktioniert und gleichzeitig die Möglichkeit bietet, seine Entscheidungen in menschenlesbarer Form zu rechtfertigen.', 'fa': 'ترند فعلی در NLP استفاده از مدل های بسیار ناگوار است، مثلا شبکه های عصبی و جمع کردن کلمات. در حالی که این مدلها نتیجه\u200cهای وضعیت هنری را در مجموعه\u200cهای کار می\u200cدهند، بازگشت آنها قابلیت تفسیر بدی است. در مثال فعالیت و ناآزمایش احساس کلمه (WSID) نشان می دهیم که ممکن است یک مدل قابل تعبیر را توسعه کنیم که با مدل های موجود هنر در دقیق هماهنگ می\u200cکند. به نام، ما یک دستور WSID بی علم را نشان می دهیم که در سه سطح تفسیر قابل تعبیر است: اختراع احساس کلمه، نمایش\u200cهای احساس و روش ناپدید کردن. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما با توجه کردن حس کلمه\u200cهای هنری و سیستم\u200cهای غیرقابل تحقیق انجام می\u200cدهد در حالی که فرصت\u200cهای تصمیم\u200cهای خود را به صورت قابل خواندن بشر پیشنهاد می\u200cدهد.', 'sw': 'The current trend in NLP is the use of highly opaque models, e.g. neural networks and word embeddings.  Wakati mifano hii hutoa matokeo ya hali ya sanaa katika kazi nyingi, mchoro wao ni ufafanuzi mdogo wa tafsiri. Kwa mfano wa utengenezaji wa maana na ubaguzi wa maneno (WSID), tunaonyesha kwamba inawezekana kutengeneza muundo wa tafsiri unaohusiana na mifano ya sanaa kwa uhakika. Kwa jina hilo, tunaweka mbinu za WSID zisizo na ufahamu usio na ufahamu, ambayo inatafsiriwa kwa ngazi tatu: inventory of sense sense, representation of sense, and procedure of discrimination. Majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inafanya kazi katika mazingira yenye hali ya maneno ya sanaa na mifumo mengine yasiyoeleweka wakati huo unatoa uwezekano wa kuhalalisha maamuzi yake kwa njia ya kusoma binadamu.', 'bg': 'Настоящата тенденция в НЛП е използването на силно непрозрачни модели, например невронни мрежи и вграждане на думи. Въпреки че тези модели дават най-съвременни резултати по редица задачи, недостатъкът им е лошата интерпретация. На примера за индукция и разграничаване на смисъла на думата (УСД), ние показваме, че е възможно да се разработи интерпретиран модел, който съответства на най-съвременните модели в точност. А именно, ние представяме неподготвен, без знание подход, който може да се тълкува на три нива: опис на думи, представяне на сетивни черти и процедура за изясняване. Експериментите показват, че нашият модел се справя равностойно с най-съвременните вграждания на думи и други незаблюдавани системи, като същевременно предлага възможност да оправдае решенията си в четлива за човека форма.', 'hr': 'Trenutni trend u NLP je upotreba visoko opasnih modela, npr. neuralnih mreža i uključenja riječi. Iako ovi modeli donose rezultate umjetnosti na nizu zadataka, njihov povlačenje je loša interpretabilnost. Na primjer indukcije i disambiguacije riječi (WSID), pokazujemo da je moguće razviti interpretabilan model koji odgovara stanju umjetničkih modela u to čnosti. U imenu, predstavljamo neodređen, besplatan pristup WSID-a bez znanja, koji je interpretabilan na tri razine: inventar osjećaja riječi, predstavljanje osjećaja i postupak disambigacije. Eksperimenti pokazuju da naš model izvodi na par s uvođenjem stanja umjetnih riječi i drugim nepotrebnim sustavima dok nudi mogućnost opravdavanja odluka u ljudskom čitanju.', 'af': "Die huidige trend in NLP is die gebruik van baie ongelukkige modele, bv. neural e netwerke en woord inbêding. Terwyl hierdie modele die state-of-the-art-resultate op 'n reek van opdragte gee, is hulle terugkeer arm uittelbare. Op die voorbeeld van woord sin induksie en ontsammings (WSID), wys ons dat dit moontlik is om 'n uittelbare model te ontwikkel wat ooreenstem met die state-of-the-art model in presies. Naams, ons stel 'n onverondersteunde, kennis-vry WSID toegang, wat is uittelbaar by drie vlakke: woord sin inventorie, sin funksie verteenwoordes en ontsammingprosedure. Eksperimente wys dat ons model uitvoer op par met staat van die kunstens woord sins inbettings en ander onverondersteunde stelsels terwyl die moontlikheid aanbied om sy besluite in menslike-leesbaar vorm te regverdig.", 'am': 'የአሁኑ የNLP ሁኔታ አካባቢ ምርጫዎች እነዚህ ምሳሌዎች የ-የ-የ-ዐርድ ፍሬዎችን በተለያዩ ስራዎችን ሲያሳድጉ፣ ጥላቻቸው የድህነት ትርጉም ነው፡፡ በምሳሌ የንግግር ማስታወቂያ እና ውጤት (WSID) እናሳያቸዋለን፡፡ በሀገሪቱ-የዐርድ ዓይነቶች በሚያስተካከል የሚተርጉም ሞዴል መፍጠር ይቻላል፡፡ በሦስት ደረጃዎች ላይ የሚተርጉት የንግግር ማሰናከል፣ የስህተት መልዕክቶች እና የውቀት ነፃ የWSID ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ ፈተናዎች ሞዴሌዎቻችን በሀገር-የart ቃላት እና ሌሎችን ያልጠበቀው ስርዓቶች በሥርዓት እና በሰው በሚችል ሥርዓት መጻሕፍት ማቅረብ የሚችሉትን ምናልባት ማቅረብ ማቅረብ እንዲችል ያሳያል፡፡', 'ko': 'NLP의 현재 추세는 신경 네트워크와 단어 삽입과 같은 고도의 불투명한 모델을 사용하는 것이다.이 모델들은 일련의 임무에서 가장 선진적인 결과를 얻었지만 해석성이 떨어지는 것이 단점이다.의미 귀납 및 소멸(WSID)의 경우 가장 진보된 모델과 정확하게 일치하는 해석 가능한 모델을 개발하는 것이 가능하다는 것을 입증했다.즉, 우리는 감독도 지식도 없는 WSID 방법을 제시했는데 그것이 바로 의미 목록, 의미 특징 표시와 소멸 과정이라는 세 가지 차원에서 해석할 수 있다.실험에 의하면 우리 모델의 성능은 가장 선진적인 의미 삽입과 다른 무감독 시스템과 비슷하며 인류가 읽을 수 있는 형식으로 의사결정의 가능성을 증명했다.', 'hy': 'ՆԼՊ-ի ներկայիս տենդենսը շատ թափանցիկ մոդելների օգտագործումն է, օրինակ նյարդային ցանցերը և բառերի ներդրումը: Մինչդեռ այս մոդելները հանգեցնում են բարձր արդյունքներ մի շարք խնդիրների վրա, նրանց բացակայությունը վատ մեկնաբանելիությունն է: Օրինակ, բառի զգացմունքի ինդուկցիայի և անբացատրության (WESID) օրինակով, մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է զարգացնել մեկնաբանելի մոդել, որը ճշգրիտ համապատասխանում է ամենաբարձր մոդելներին: Հատկապես, մենք ներկայացնում ենք ոչ վերահսկված, գիտելիքից ազատ համակարգչային համակարգչային տեխնոլոգիայի մոտեցում, որը մեկնաբանելի է երեք մակարդակներում. բառերի զգացմունքը, զգացմունքի առանձնահատկությունները և անբացատրական գործընթացը Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գործում է համաչափ բարձրագույն բառերի զգացմունքի ներդրումների և այլ անվերահսկվող համակարգերի հետ, միաժամանակ հնարավորություն է տալիս արդարացնել իր որոշումները մարդկային կարդալի ձևով:', 'az': "NLP'də hazırkı trend çox təhlükəsiz modellərin istifadəsidir, məsələn nöral ağları və sözlərin istifadəsidir. Bu modellər müxtəlif işlərdə mövcuddur, çəkilmələri zəif bir yorumluluğudur. Sözlük məlumatı induksiya və disambiguasyona (WSID) məsəlinə göstəririk ki, sadəcə olaraq məlumat modellərinə uyğun şəkildə istifadə edə bilən bir modeli təhsil etmək mümkün olduğunu göstəririk. Əslində, biz müəyyən edilməmiş, bilimsiz WSID tərzini göstəririk, bu üç səviyyədə təfsil edilə bilər: sözlərin keşfetməsi, hiss tərzlərini göstərir və disambiguasyon proqramı. İşləşmələr göstərir ki, modellərimiz insan oxuyabilən şəkildə kararlarını təsdiqləmə mümkün olduğu halda, sanat sözlərinin məlumatı və digər təsdiqlənmiş sistemlərlə birlikdə par çalanır.", 'bn': 'এনএলপির বর্তমান ধারাবাহিক মোডেলের ব্যবহার, যেমন নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং শব্দের ব্যবহার। এই মডেলগুলো বিভিন্ন কাজের ফলে শিল্পের রাষ্ট্রের ফলাফল প্রদান করে, কিন্তু তাদের ড্রাকব্যাকের ব্যাখ্যা খারা শব্দের মানসিক শিল্প এবং বিভ্রান্তির উদাহরণের উদাহরণে আমরা দেখাচ্ছি যে সঠিকভাবে একটি ব্যাখ্যাত মডেল তৈরি করা সম্ভব, যা রাষ্ট্র-শিল্প নামে, আমরা একটি অরক্ষণশীল, জ্ঞান-মুক্ত উইএসআইডি প্রযুক্তি উপস্থাপন করি, যা তিন স্তরে ব্যাখ্যা হচ্ছে: শব্দের মানসিক গন্তব্য, মানসিক বৈশ Experiments show that our model performs on par with state-of-the-art word sense embeddings and other unsupervised systems while offering the possibility to justify its decisions in human-readable form.', 'bs': 'Trenutni trend u NLP je upotreba visoko opasnih modela, npr. neuralnih mreža i uključenja riječi. Iako ovi modeli donose rezultate umjetnosti na nizu zadataka, njihov povlačenje je loša interpretabilnost. Na primjer indukcije i disambiguacije riječi (WSID), pokazujemo da je moguće razviti interpretabilan model koji odgovara stanju umjetnosti modelima u to čnosti. U imenu, predstavljamo neodređeni, bezznanstveni pristup WSID-a, koji je interpretabilan na tri nivoa: inventar osjećaja riječi, predstavljanje osjećaja, i procedura disambigacije. Eksperimenti pokazuju da naš model izvodi na par sa optužbama stanja umjetnih riječi i drugim nepotrebnim sistemima dok nudi mogućnost opravdavanja odluka u ljudskom čitanju.', 'ca': "The current trend in NLP is the use of highly opaque models, e.g. neural networks and word embeddings.  Mentre que aquests models donen resultats més avançats en una gama de tasques, el seu inconvenient és una interpretabilitat dolenta. En l'exemple de l'inducció del sentit de paraula i la desambiguació (WSID), demostram que és possible desenvolupar un model interpretable que coincidi amb els models més avançats en precisió. En concret, presentem un enfocament WSID sense supervisió i sense coneixement, que és interpretable a tres nivells: inventari de sentit de paraules, representacions de característiques de sentit i procediment de desambiguació. Els experiments demostren que el nostre model actua de la mateixa manera que les noves paraules incorporacions de sentit i altres sistemes no supervisats, oferint la possibilitat de justificar les seves decisions en forma llegible per a la persona.", 'cs': 'Současným trendem v NLP je využívání vysoce neprůhledných modelů, např. neuronových sítí a slovních vložení. Zatímco tyto modely přinášejí nejmodernější výsledky v řadě úkolů, jejich nevýhodou je špatná interpretovatelnost. Na příkladu indukce a disambiguace slova smyslu (WSID) ukazujeme, že je možné vyvinout interpretovatelný model, který odpovídá moderním modelům v přesnosti. Konkrétně představujeme bez dozoru a bez znalostí WSID přístup, který je interpretovatelný na třech úrovních: inventář slovních smyslů, reprezentace smyslových prvků a disambiguační postup. Experimenty ukazují, že náš model funguje stejně jako nejmodernější vkládání slovních smyslů a další systémy bez dohledu a nabízí možnost ospravedlnit svá rozhodnutí v člověkem čitelné podobě.', 'et': 'NLP praegune suundumus on väga läbipaistmatute mudelite, nt närvivõrkude ja sõnade manustamise kasutamine. Kuigi need mudelid annavad kaasaegseid tulemusi mitmesuguste ülesannete puhul, on nende puuduseks halb tõlgendatavus. Sõnateenuse induktsiooni ja eristamise (WSID) näitel näitame, et on võimalik välja töötada tõlgendatav mudel, mis sobib täpselt kaasaegsete mudelitega. Nimelt esitame järelevalveta, teadmistevaba WSID lähenemisviisi, mida on võimalik tõlgendada kolmel tasandil: sõnade inventuur, tähendusfunktsioonide esitamine ja selgitamisprotseduur. Eksperimentid näitavad, et meie mudel toimib võrdselt kaasaegsete sõnamärkide ja muude järelevalveta süsteemidega, pakkudes samas võimalust õigustada oma otsuseid inimloetavas vormis.', 'fi': 'Nykyinen suuntaus NLP:ssä on erittäin läpinäkymättömien mallien, kuten hermoverkkojen ja sanaupotusten, käyttö. Vaikka nämä mallit tuottavat huippuluokan tuloksia useissa tehtävissä, niiden haittapuolena on huono tulkittavuus. Sanaaistien induktion ja erottelun (WSID) esimerkissä osoitetaan, että on mahdollista kehittää tulkittava malli, joka vastaa viimeisimpiä malleja tarkkuudella. Esitämme valvomattoman, tietovapaan WSID-lähestymistavan, jota voidaan tulkita kolmella tasolla: sanaaistien inventointi, aistiominaisuuksien esittäminen ja erottelumenettely. Kokeet osoittavat, että mallimme toimii samalla tavalla kuin uusimmat sanamerkityksen upotukset ja muut valvomattomat järjestelmät tarjoten samalla mahdollisuuden perustella päätöksensä ihmisluettavassa muodossa.', 'tr': "Häzirki NLP'de ýüz nusgasy örän töwerekli nusgalaryň ullanylşy, mysal näyral şebekeler we sözleriň gaýşartmaklarynyň ullanylşy. Bu nusgalar birnäçe işlerde döwletlere mejbur bolup geçirýärler, ýüzleriniň öňünde ýaman bir terjime edip biljek däldir. Sözler duýgulandyrma we çözgütlenmäge (WSID) mysal bolsa, biz özümiziň dogry ýagdaýyň durumyna uygun bir nusga düzenlemegimizi mümkin däldir. Adatça, biz özümizden garaşylmadyk, bilim boş bir WSID approach görkezip duruyoruz. Bu üç seviyede terjime edilebilir: kelime duýgulary keşfetme, duýgularyň örnekleri we çözümlenmemek prosedürleri. Denminatlar biziň nusgamyz ynsan-okalabilir şeklinde kararyny dogrylaşdyrmak üçin bilip beren ýagdaýymyz.", 'sq': 'Trendi aktual në NLP është përdorimi i modeleve tepër të paqarta, për shembull rrjetet nervore dhe përfshirjet e fjalëve. While these models yield state-of-the-art results on a range of tasks, their drawback is poor interpretability.  On the example of word sense induction and disambiguation (WSID), we show that it is possible to develop an interpretable model that matches the state-of-the-art models in accuracy.  Me të vërtetë, ne paraqesim një qasje WSID pa mbikqyrje, pa njohuri, e cila është e interpretueshme në tre nivele: inventari i kuptimit të fjalës, përfaqësime të funksionimit të kuptimit dhe procedura e çambiguacionit. Experiments show that our model performs on par with state-of-the-art word sense embeddings and other unsupervised systems while offering the possibility to justify its decisions in human-readable form.', 'ha': "Hanna da ake kai yanzu cikin NLP yana amfani da misãlai masu buƙata mai maras inganci, misali, mitandao na neura da maganar da ke cikin buƙata. Waka da waɗannan misãlai ke ƙara fassarar-state-art kan wani aikin dabam-dabam, baƙa-gadawunsu yana da misinterpreti. Kifani ga ƙanshi na fassarar maganar (WSD), Munã nuna cewa za'a iya buɗe wata misali da ake fassarwa wanda ya yi daidai da misãlai-na-sanar da lissafa. Namely, we present an unsupervised, knowledge-free WSID approach, which is interpretable at three levels: word sense inventory, sense feature representations, and disambiguation procedure.  Kayan jarrabai na nuna misalinmu yana aiki a par da ma'anar-maganar-sanawa da ke shiga, da wasu na'urar da ba'a tsare shi ba, kuma yana da ikon ya zartar da masu tsari a cikin tsarin mutum wanda ake karanta.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk NLP iki dadi nggambar model sing di apakno, isih: netwark alam lan gambar ditambang. Display routing Sayensi iku, akeh iso nggambar luwih-luwih hayo, lan akeh iso nglanggar sampeyan luwih dumadhi model sing berarti tentang karo perusahaan-layanan modele sing berarti #Nomo: Gebudhak ujak ngomong nik model sing ngomong nik perusahaan kelas-kiper perusahaan gambar lan sistem sing ora bisa perusahaan kanggo nguasai perusahaan kanggo nguasai perusahaan kanggo dianggap dadi sing paling apik.', 'he': 'הטנדרט הנוכחי בנושא NLP הוא השימוש בדוגמנים חסרים ערך מאוד, למשל רשתות עצביות ומילים. בזמן שהדוגמנים האלה נותנים תוצאות חדשות על מגוון של משימות, החזק שלהם הוא אפשרות לפרש גרועה. On the example of word sense induction and disambiguation (WSID), we show that it is possible to develop an interpretable model that matches the state-of-the-art models in accuracy.  Namely, we present an unsupervised, knowledge-free WSID approach, which is interpretable at three levels: word sense inventory, sense feature representations, and disambiguation procedure.  ניסויים מראים שהמודל שלנו מתבצע באופן שווה למילים המאודמנות המאודמנות והמערכות האחרות שלא שומרות בזמן שהציעה את האפשרות להצדיק את החלטותיו בצורה שאפשר לקרוא אנושית.', 'sk': 'Trenutni trend pri NLP je uporaba zelo neprozornih modelov, npr. nevronskih omrežij in vgradnje besed. Medtem ko ti modeli prinašajo najsodobnejše rezultate pri različnih nalogah, je njihova pomanjkljivost slaba razlagalnost. Na primeru indukcije in razjasnitve besednega pomena (WSID) pokažemo, da je mogoče razviti razlagaljiv model, ki se natančno ujema z najsodobnejšimi modeli. Predstavljamo namreč nenadzorovan pristop WSID brez znanja, ki ga je mogoče razlagati na treh ravneh: inventar besednih čutov, predstavitev čutov in postopek razjasnitve. Eksperimenti kažejo, da naš model deluje enako z najsodobnejšimi vgradnjami besednih pomenov in drugimi nenadzorovanimi sistemi, hkrati pa ponuja možnost upravičevanja svojih odločitev v človeško berljivi obliki.', 'bo': 'NLP ནང་དུ་མིག་སྔར་གྱི་འཕེལ་རིམ་དེ་ནི་ཕན་ཚུན་མེད་པའི་མིག་དཔེར་ན། དཔེར་ན། ནུས་མཐུན་དྲ་དང་ཐ་སྙད་ཀྱི་གནས་སྟ མིག ང་ཚོའི་དཔེར་ན། གསལ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་ནུས་མེད་པའི་བརྗོད་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ནི། Namely, we present an unsupervised, knowledge-free WSID approach, which is interpretable at three levels: word sense inventory, sense feature representations, and disambiguation procedure. Experiments show that our model performs on par with state-of-the-art word sense embedding and other unsupervised systems while providing the possibility to justify its decisions in the human-readable form.'}
{'en': 'Word Sense Disambiguation : A Unified Evaluation Framework and Empirical Comparison', 'ar': 'إزالة الغموض في Word Sense: إطار تقييم موحد ومقارنة تجريبية', 'es': 'Desambiguación del sentido de las palabras: un marco de evaluación unificado y una comparación empírica', 'pt': 'Desambiguação do Sentido de Palavras: Uma Estrutura de Avaliação Unificada e Comparação Empírica', 'fr': "Désambiguïsation Word Sense\xa0: un cadre d'évaluation unifié et une comparaison empirique", 'ja': 'ワードセンスの曖昧さ解消：統一された評価フレームワークと実証的比較', 'zh': '词义消歧义:一框架比实', 'ru': 'Словосознательная расплывчатость: единая система оценки и эмпирическое сравнение', 'hi': 'शब्द भावना disambiguation: एक एकीकृत मूल्यांकन फ्रेमवर्क और अनुभवजन्य तुलना', 'ga': 'Disathmbiuation Word Sense: Creat Meastóireachta Aontuithe agus Comparáid Eimpíreach', 'hu': 'Word Sense szétbontása: egységes értékelési keretrendszer és empirikus összehasonlítás', 'el': 'Αποσαφήνιση της έννοιας της λέξης: Ένα ενοποιημένο πλαίσιο αξιολόγησης και εμπειρική σύγκριση', 'ka': 'Name', 'it': 'Disambiguazione del senso della parola: un quadro di valutazione unificato e confronto empirico', 'ms': 'Penjelasan Sensi Perkataan: Sebuah Bingkai Pemindahan Bersatu dan Perbandingan Empirik', 'lt': 'žodžių jausmų nedviprasmiškumas: vienoda vertinimo sistema ir empirinis palyginimas', 'mk': 'Word Sense Disambiguation: A Unified Evaluation Framework and Empirical Comparison', 'kk': 'Сөздің сезімін бұғаттау: Бірікті оқу фреймі және империкалық салыстыру', 'mt': 'Disambigwazzjoni tas-Sens tal-kliem: Qafas Unifikat ta’ Evalwazzjoni u Tqabbil Empiriku', 'ml': 'വാക്ക് സെന്\u200dസിന്റെ ഡിസ്പെയിഗനേഷന്\u200d: ഒരു യൂണിക്കേണ്ട Evaluation Framework and Empirical Comparison', 'mn': 'Үүний мэдрэмж бууруулалт: Нэгдсэн үнэлгээний үйл ажиллагаа, эзэмшигийн харьцуулалт', 'pl': 'Rozciągnięcie tekstu Word Sense: ujednolicone ramy oceny i porównanie empiryczne', 'no': 'Utsett av ordførsel: Eit unisert evalueringsrammeverk og empirisk sammenlikning', 'ro': 'Deambiguizarea sensului Word: un cadru unificat de evaluare și comparație empirică', 'sr': 'Disambiguacija reèi oseæanja: Jednostavna okvira procjene i empirièka usporedba', 'si': 'වචන ප්\u200dරවේශනය අක්\u200dරියාත්මක: එක්කත් විශ්ලේෂණ ප්\u200dරවේශනය සහ අධ්\u200dයාත්මක සංවේශනය', 'so': 'Word Sense Disambiguation: A Unified Evaluation Framework and Empirical Comparison', 'ur': 'Word Sense Disambiguation: A Unified Evaluation Framework and Empirical Comparison', 'sv': 'Disambiguation av Word Sense: En enhetlig utvärderingsram och empirisk jämförelse', 'ta': 'வார்த்தை உணர்வு குறிப்பு', 'uz': 'Boò£sh joy oò£yinigaQuery', 'vi': 'Từ ngữ biến đổi cảm xúc: Một bộ khung giá trị hợp nhất và tỷ thí Empirical', 'hr': 'Disambiguacija osjećaja riječi: Ujedinjena okvira procjene i empirička usporedba', 'nl': 'Word Sense Disambiguation: Een uniform evaluatiekader en empirische vergelijking', 'da': 'Word Sense Disambiguation: En fælles evalueringsramme og empirisk sammenligning', 'de': 'Word Sense Disambiguation: Ein einheitlicher Evaluationsrahmen und empirischer Vergleich', 'ko': '단어의 의미 변조: 통일된 평가 틀과 실증 비교', 'sw': 'Mpango wa Sensi: Mfumo wa Uchunguzi wa Umoja wa Uthibitisho na Ushiriki', 'fa': 'تغییر فعالیت کلمه: یک فرم ارزیابی متحده و مقایسه امپراتوری', 'bg': 'Разясняване на смисъла на думите: единна рамка за оценка и емпирично сравнение', 'af': "Woord Sense Disambiguation: ' n Unified Evaluation Framework and Empirical Comparison", 'tr': 'Söz Senedi Gaýşartma', 'az': '參뙺泃뱫⁄畹慲泄뇄鿄넠䓉饳瓉饬즙얟淉饳椺⁂楲汥얟摩物汭槅鼠凉饲捬즙淉餠䙲慭敷潲欠盉餠쒰浰慲楫椠凉饲捬즙얟淉饳椊', 'id': 'Pengambiguasi Sensi Perkataan: Sebuah Framework Evaluasi Unified dan Perbandingan Empirical', 'am': 'መግለጫ', 'bs': 'Disambiguacija osjećaja riječi: Jedinička okvira procjene i empirička usporedba', 'bn': 'শব্দের সেন্সের বিপর্যয়: একটি একত্রিত তথ্যের ফ্রেম ও সামার্কিক তুলনা', 'sq': 'Disambiguacioni i ndjenjave të fjalëve: një kuadër i unifikuar vlerësimi dhe krahasimi perandor', 'hy': 'Բառերի զգացողության բացահայտություն. Միասնական գնահատման շրջանակ և կայսրական համեմատություն', 'cs': 'Disambiguation Word Sense: Jednotný rámec hodnocení a empirické srovnání', 'et': 'Sõnatunne disambiguatsioon: ühtne hindamisraamistik ja empiiriline võrdlus', 'ca': "Desambiguació del sentit de les paraules: Un marc d'evaluació unificat i una comparació empírica", 'fi': 'Word Sense Disambiguation: Yhtenäinen arviointikehys ja empiirinen vertailu', 'sk': 'Razjasnitev besednega smisla: enoten okvir ocenjevanja in empirična primerjava', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'Name', 'he': 'ניתוח משמעות מילים: סגרת עריכה מאוחדת ושוואה אימפרית', 'bo': 'Word Sense Disambiguation: A Unified Evaluation Framework and Empirical Comparison'}
{'en': 'Word Sense Disambiguation is a long-standing task in Natural Language Processing, lying at the core of human language understanding. However, the evaluation of automatic systems has been problematic, mainly due to the lack of a reliable evaluation framework. In this paper we develop a unified evaluation framework and analyze the performance of various Word Sense Disambiguation systems in a fair setup. The results show that supervised systems clearly outperform knowledge-based models. Among the supervised systems, a linear classifier trained on conventional local features still proves to be a hard baseline to beat. Nonetheless, recent approaches exploiting neural networks on unlabeled corpora achieve promising results, surpassing this hard baseline in most test sets.', 'pt': 'A Desambiguação do Sentido de Palavras é uma tarefa de longa data no Processamento de Linguagem Natural, estando no cerne da compreensão da linguagem humana. No entanto, a avaliação de sistemas automáticos tem sido problemática, principalmente devido à falta de uma estrutura de avaliação confiável. Neste artigo, desenvolvemos uma estrutura de avaliação unificada e analisamos o desempenho de vários sistemas de desambiguação do Word Sense em uma configuração justa. Os resultados mostram que os sistemas supervisionados superam claramente os modelos baseados em conhecimento. Entre os sistemas supervisionados, um classificador linear treinado em recursos locais convencionais ainda se mostra uma linha de base difícil de superar. No entanto, abordagens recentes que exploram redes neurais em corpora não rotulados alcançam resultados promissores, superando essa linha de base rígida na maioria dos conjuntos de testes.', 'ar': 'تعد إزالة الغموض عن حاسة الكلمات مهمة طويلة الأمد في معالجة اللغة الطبيعية ، وتقع في صميم فهم اللغة البشرية. ومع ذلك ، كان تقييم الأنظمة الآلية إشكالية ، ويرجع ذلك أساسًا إلى عدم وجود إطار تقييم موثوق. في هذه الورقة ، نطور إطار عمل تقييميًا موحدًا ونحلل أداء مختلف أنظمة إزالة الغموض في Word Sense في إعداد عادل. تظهر النتائج أن النظم الخاضعة للإشراف تفوق أداء النماذج القائمة على المعرفة بشكل واضح. من بين الأنظمة الخاضعة للإشراف ، لا يزال المصنف الخطي المدرب على السمات المحلية التقليدية يثبت أنه خط أساس يصعب التغلب عليه. ومع ذلك ، فإن الأساليب الحديثة التي تستغل الشبكات العصبية في الشركات غير المصنفة تحقق نتائج واعدة ، متجاوزة هذا الأساس الصعب في معظم مجموعات الاختبار.', 'fr': "La désambiguïsation des sens des mots est une tâche de longue date dans le traitement du langage naturel, au cœur de la compréhension du langage humain. Cependant, l'évaluation des systèmes automatiques a posé problème, principalement en raison de l'absence d'un cadre d'évaluation fiable. Dans cet article, nous développons un cadre d'évaluation unifié et analysons les performances de divers systèmes de désambiguïsation Word Sense dans une configuration équitable. Les résultats montrent que les systèmes supervisés surpassent clairement les modèles basés sur les connaissances. Parmi les systèmes supervisés, un classificateur linéaire entraîné sur des caractéristiques locales conventionnelles s'avère toujours une base difficile à battre. Néanmoins, les approches récentes exploitant les réseaux de neurones sur des corpus non marqués obtiennent des résultats prometteurs, dépassant cette base stricte dans la plupart des séries de tests.", 'es': 'La desambiguación del sentido de las palabras es una tarea de larga data en el procesamiento del lenguaje natural, que se encuentra en el centro de la comprensión del lenguaje humano. Sin embargo, la evaluación de los sistemas automáticos ha sido problemática, principalmente debido a la falta de un marco de evaluación fiable. En este artículo desarrollamos un marco de evaluación unificado y analizamos el rendimiento de varios sistemas de desambiguación del sentido de las palabras en una configuración justa. Los resultados muestran que los sistemas supervisados superan claramente a los modelos basados en el conocimiento. Entre los sistemas supervisados, un clasificador lineal entrenado en características locales convencionales sigue siendo una línea de base difícil de superar. Sin embargo, los enfoques recientes que explotan las redes neuronales en cuerpos no etiquetados logran resultados prometedores, superando esta línea de base dura en la mayoría de los conjuntos de pruebas.', 'zh': '词义者消歧自然语言理之久存者也,人言知之稽心也。 然自统之论存,盖乏于可恃框架。 于本文中,开一统框架,并于平设中析诸词感消歧系统之性。 结果表明,监统之表明优于知识之体。 监督之统,训练于旧局线性分类器犹验难破之基线。 虽然,近于未识之语料库上用神经网络之术以取有望,多试集皆过此硬基线。', 'ja': 'ワードセンスの曖昧さ解消は、自然言語処理における長年の課題であり、人間の言語理解の中核に位置しています。しかし、主に信頼できる評価フレームワークの欠如により、自動システムの評価が問題となってきた。この論文では、統一された評価フレームワークを開発し、様々なワードセンス曖昧化システムのパフォーマンスを公正な設定で分析します。この結果は、監視対象システムが知識ベースのモデルよりも明らかに優れていることを示している。監視対象システムの中でも、従来の局所特徴について訓練された線形分類器は、依然として打ち負かすのが難しいベースラインであることが証明されている。それにもかかわらず、ラベル付けされていないコーパス上のニューラルネットワークを利用する最近のアプローチは、ほとんどの試験セットでこのハードベースラインを上回る有望な結果を達成します。', 'ru': 'Разъяснение смысла слова - это давняя задача в обработке естественного языка, лежащая в основе понимания человеческого языка. Однако оценка автоматических систем была проблематичной, главным образом из-за отсутствия надежной системы оценки. В этой статье мы разрабатываем единую систему оценки и анализируем производительность различных систем Word Sense Disambiguation в справедливой обстановке. Результаты показывают, что контролируемые системы явно превосходят модели, основанные на знаниях. Среди контролируемых систем линейный классификатор, обученный традиционным локальным особенностям, все еще оказывается трудной базой для битья. Тем не менее, последние подходы, использующие нейронные сети на немеченных телах, достигают многообещающих результатов, превосходя эту жесткую базовую линию в большинстве тестовых наборов.', 'hi': 'शब्द सेंस बहुविकल्पन प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक लंबे समय से चला आ रहा कार्य है, जो मानव भाषा की समझ के मूल में झूठ बोल रहा है। हालांकि, स्वचालित प्रणालियों का मूल्यांकन समस्याग्रस्त रहा है, मुख्य रूप से एक विश्वसनीय मूल्यांकन ढांचे की कमी के कारण। इस पेपर में हम एक एकीकृत मूल्यांकन ढांचे को विकसित करते हैं और एक निष्पक्ष सेटअप में विभिन्न वर्ड सेंस डिसविम्बिगेशन सिस्टम के प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं। परिणामों से पता चलता है कि पर्यवेक्षित प्रणालियां स्पष्ट रूप से ज्ञान-आधारित मॉडल से आगे निकल जाती हैं। पर्यवेक्षित प्रणालियों के बीच, पारंपरिक स्थानीय विशेषताओं पर प्रशिक्षित एक रैखिक क्लासिफायर अभी भी हरा करने के लिए एक कठिन आधार रेखा साबित होता है। फिर भी, बिना लेबल वाले कॉर्पोरेट पर तंत्रिका नेटवर्क का शोषण करने वाले हाल के दृष्टिकोण आशाजनक परिणाम प्राप्त करते हैं, अधिकांश परीक्षण सेटों में इस कठिन आधार रेखा को पार करते हैं।', 'ga': 'Is tasc le fada an lá i bPróiseáil Teanga Nádúrtha é Disathmbiuation Word Sense, atá suite i gcroílár thuiscint teanga an duine. Mar sin féin, bhí fadhbanna le meastóireacht ar chórais uathoibríocha, go príomha mar gheall ar an easpa creata meastóireachta iontaofa. Sa pháipéar seo forbraímid creat meastóireachta aontaithe agus déanaimid anailís ar fheidhmíocht na gcóras éagsúla um Dhíbheachtú Word Sense i socrú cothrom. Léiríonn na torthaí gur léir go sáraíonn córais maoirsithe samhlacha eolasbhunaithe. I measc na gcóras maoirsithe, is deacair fós bonnlíne é aicmitheoir líneach atá oilte ar ghnáthghnéithe áitiúla. Mar sin féin, baineann cineálacha cur chuige le déanaí a bhaineann leas as líonraí néaracha ar chorpora neamhlipéadaithe amach torthaí a bhfuil gealladh fúthu, rud a sháraíonn an bhunlíne chrua seo i bhformhór na dtacar tástála.', 'el': 'Η αποσαφήνιση της αίσθησης λέξεων είναι μια μακροχρόνια εργασία στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας, που βρίσκεται στον πυρήνα της κατανόησης της ανθρώπινης γλώσσας. Ωστόσο, η αξιολόγηση των αυτόματων συστημάτων υπήρξε προβληματική, κυρίως λόγω της έλλειψης αξιόπιστου πλαισίου αξιολόγησης. Στην παρούσα εργασία αναπτύσσουμε ένα ενοποιημένο πλαίσιο αξιολόγησης και αναλύουμε την απόδοση διαφόρων συστημάτων αποσαφήνισης σε μια δίκαιη ρύθμιση. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα εποπτευόμενα συστήματα ξεπερνούν σαφώς τα μοντέλα που βασίζονται στη γνώση. Μεταξύ των εποπτευόμενων συστημάτων, ένας γραμμικός ταξινομητής εκπαιδευμένος σε συμβατικά τοπικά χαρακτηριστικά εξακολουθεί να είναι μια δύσκολη βάση για να νικήσει. Ωστόσο, οι πρόσφατες προσεγγίσεις που εκμεταλλεύονται νευρωνικά δίκτυα σε μη επισημασμένα σώματα επιτυγχάνουν πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα, ξεπερνώντας αυτή τη σκληρή βάση στα περισσότερα σύνολα δοκιμών.', 'hu': 'A Word Sense Disambiguation egy régóta fennálló feladat a természetes nyelv feldolgozásában, amely az emberi nyelv megértésének középpontjában áll. Az automatikus rendszerek értékelése azonban problémát jelent, főként a megbízható értékelési keret hiánya miatt. Ebben a tanulmányban egységes értékelési keretet dolgozunk ki, és tisztességes felállításban elemezzük a különböző Word Sense Disambiguation rendszerek teljesítményét. Az eredmények azt mutatják, hogy a felügyelt rendszerek egyértelműen felülmúlják a tudásalapú modelleket. A felügyelt rendszerek között a hagyományos helyi tulajdonságokra képzett lineáris osztályozó még mindig nehéz alapnak bizonyul. Mindazonáltal a jelöletlen testeken lévő neurális hálózatokat kihasználó közelmúltbeli megközelítések ígéretes eredményeket érnek el, meghaladják ezt a kemény alapot a legtöbb tesztkészletben.', 'it': "La disambiguazione del senso della parola è un compito di lunga data nell'elaborazione del linguaggio naturale, che si trova al centro della comprensione del linguaggio umano. Tuttavia, la valutazione dei sistemi automatici è stata problematica, principalmente a causa della mancanza di un quadro di valutazione affidabile. In questo articolo sviluppiamo un framework di valutazione unificato e analizziamo le prestazioni di vari sistemi di disambiguazione del senso di parola in una configurazione equa. I risultati mostrano che i sistemi supervisionati superano chiaramente i modelli basati sulla conoscenza. Tra i sistemi supervisionati, un classificatore lineare addestrato sulle caratteristiche locali convenzionali dimostra ancora di essere una linea di base difficile da battere. Tuttavia, gli approcci recenti che sfruttano le reti neurali su corpi non etichettati raggiungono risultati promettenti, superando questa dura base nella maggior parte dei set di test.", 'kk': 'Сөздің сезімін бұғаттау - табиғи тіл процессінде ұзындық тапсырма, адамдардың түсініктерінің негізінде. Бірақ автоматты жүйелердің бағалауы мәселе болды, негізінде сенімді бағалау бағдарламасы жоқ. Бұл қағазда біріктірілген оқу бағдарламасын жасап, әртүрлі сөзді сезімді өшіру жүйелерін оңай баптауда анализиру. Нәтижелер білім негіздеген үлгілерді бақылайтын жүйелерді көрсетеді. Бақылау жүйелердің арасында, әдеттегі жергілікті қасиеттерге бақылау үшін сызық классификаторы болады. Әйтпесе, невралды желілерді жаңа жағдайлардың көпшілігінде тестіктердің көпшілігінде бұл қатты негізгі желілерді қолдануға болады.', 'lt': 'žodžių jausmo nedviprasmiškumas yra ilgalaikė gamtos kalbų apdorojimo užduotis, kuri yra žmogaus kalbos supratimo pagrindas. Tačiau automatinių sistemų vertinimas buvo probleminis, daugiausia dėl patikimos vertinimo sistemos trūkumo. Šiame dokumente parengiame vieningą vertinimo sistemą ir sąžiningoje struktūroje analizuojame įvairių žodžių jautrumo pašalinimo sistemų veiksmingumą. Rezultatai rodo, kad prižiūrimos sistemos aiškiai viršija žiniomis pagrįstus modelius. Tarp kontroliuojamų sistemų linijinis klasifikatorius, apmokytas įprastomis vietos savybėmis, vis dar yra sunkus pradinis taškas. Vis dėlto neseniai taikomi metodai, kuriais naudojami neuraliniai tinklai be žymės, užtikrina pažangius rezultatus ir daugelyje bandymų viršija šią sunkią bazę.', 'ka': 'სიტყვების გაგრძელება განსხვავება არის სიტყვები სიტყვების პროცესიში, რომელიც ადამიანის ენის გაგრძელება. მაგრამ ავტომატური სისტემის განსაზღვრება პრობლემატიური იყო, პირდაპირად იყო დარწმუნებელი განსაზღვრებული კონფიგურაციის არსებობა. ამ დომენტში ჩვენ განვითარებთ ერთადერთი განსაზღვრებული კონფიგურაცია და განვითარებთ განსხვავებული სიტყვების განსხვავებული სიტყვების სისტემის გამოყენებას სამართლურ წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ ნახვა სისტემები წარმოადგენიან ცნობიერების მოდელები. დანარწმუნებული სისტემების შორის, კლასიფიკაცია, რომელიც კონტაქციონალური ლოკალური ფუნქციების შესაბამისად უნდა იყოს ძალიან ძალიან გარწმუნებელი. მაგრამ, ახლა ნეიროლური ქსელების გამოყენება, რომლებიც არაფერილი კორპორაში გავაკეთებენ გვაქვს გვაქვს წარმოდგენების შედეგი, რომლებიც უფრო მეტი ტესტის სტ', 'mk': 'Размислувањето на чувството на зборовите е долготрајна задача во процесот на природен јазик, кој лежи во јадрото на разбирањето на човековиот јазик. Сепак, проценката на автоматските системи беше проблематична, главно поради недостатокот на доверлива рамка за проценка. Во овој документ развиваме унифицирана рамка за проценка и ја анализираме изведбата на различните системи за раздвојување на зборовите чувства во фер поставување. Резултатите покажуваат дека надгледуваните системи јасно ги надминуваат моделите базирани на знаење. Меѓу надгледуваните системи, линијарен класификатор обучен на конвенционалните локални карактеристики сé уште се покажува дека е тешка основа за победа. Nonetheless, recent approaches exploiting neural networks on unlabeled corpora achieve promising results, surpassing this hard baseline in most test sets.', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d നീണ്ടുനില്\u200dക്കുന്ന ഒരു ജോലിയാണ് വാക്ക് സെന്\u200dസ് അസംബന്ധം മനുഷ്യന്\u200dറെ ഭാഷ മനസ്സിന്\u200d However, the evaluation of automatic systems has been problematic, mainly due to the lack of a reliable evaluation framework.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു യൂണിക്കൂട്ടിയ വിവിധ വിവരങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, നീതിയായ ഒരു ക്രമീകരണത്തില്\u200d വാ പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d പ്രകൃതിയായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന സിസ്റ്റ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d, സാധാരണ ലോക്കല്\u200d വിശേഷതകള്\u200d പരിശീലിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാലും അടുത്തിടെയെങ്കിലും പരീക്ഷണ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുകള്\u200d ശേഖരിക്കാന്\u200d സമീപിക്കുന്നുണ്ട്.', 'mn': 'Хүмүүсийн хэл ойлголтын үндсэн түвшинд байдаг Байгалийн хэл Процессорын урт хугацааны ажил юм. Гэхдээ автоматик системийн үнэлгээ нь асуудалтай болсон. Үүнээс итгэлтэй үнэлгээ багасгах үйл ажиллагааны тулд ихэвчлэн асуудалтай. Энэ цаасан дээр бид нэгтгэл үнэлэх хэмжээг хөгжүүлж, өөр хэлбэрийн "Сэтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Сүйтгэл Үүний үр дүнд харуулсан системүүд мэдлэг суурилсан загваруудыг тодорхой илэрхийлж чадна. Хэрэглэгдсэн системийн дунд уламжлалт орон нутгийн хэмжээсүүд дээр сургалтын шугамны хэлбэрийг шалгах хэцүү гэдгийг харуулдаг. Гэхдээ саяхан мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж буй корпора дээр амлалтай үр дүнг гаргаж, ихэнх шалгалт дээр энэ хэцүү суурь шугам дээр илүү хэцүү байдаг.', 'pl': 'Rozjasnienie zmysłu słowa jest długotrwałym zadaniem w przetwarzaniu języka naturalnego, leżącym u podstaw rozumienia języka ludzkiego. Ocena systemów automatycznych była jednak problematyczna, głównie ze względu na brak wiarygodnych ram oceny. W niniejszym artykule opracowujemy ujednolicony framework oceny i analizujemy wydajność różnych systemów rozciągania Word Sense w uczciwej konfiguracji. Wyniki pokazują, że systemy nadzorowane wyraźnie przewyższają modele oparte na wiedzy. Wśród nadzorowanych systemów, liniowy klasyfikator przeszkolony na konwencjonalnych cechach lokalnych nadal okazuje się trudną bazą do pokonania. Niemniej jednak, najnowsze podejścia wykorzystujące sieci neuronowe na nieoznakowanych korporach osiągają obiecujące rezultaty, przekraczając tę twardą bazę w większości zestawów testowych.', 'ro': 'Deambiguizarea simțului cuvintelor este o sarcină de lungă durată în procesarea limbajului natural, care se află la baza înțelegerii limbajului uman. Cu toate acestea, evaluarea sistemelor automate a fost problematică, în principal din cauza lipsei unui cadru de evaluare fiabil. În această lucrare dezvoltăm un cadru unificat de evaluare și analizăm performanța diferitelor sisteme de dezambiguizare Word Sense într-o configurație corectă. Rezultatele arată că sistemele supravegheate depășesc în mod clar modelele bazate pe cunoaștere. Printre sistemele supravegheate, un clasificator liniar instruit pe caracteristicile locale convenționale se dovedește încă a fi o bază de bază greu de depășit. Cu toate acestea, abordările recente care exploatează rețelele neurale pe corpuri fără etichete obțin rezultate promițătoare, depășind această bază dură în majoritatea seturilor de teste.', 'ms': 'Penjelasan Sensi Perkataan adalah tugas yang lama dalam Pemprosesan Bahasa Alami, berbaring di inti pemahaman bahasa manusia. Namun, penilaian sistem automatik telah menjadi masalah, terutama kerana kekurangan kerangka penilaian yang boleh dipercayai. Dalam kertas ini kami mengembangkan kerangka penilaian bersatu dan menganalisis prestasi sistem penyelesaian Sensa Perkataan berbeza dalam seting yang adil. Hasil menunjukkan bahawa sistem yang diawasi jelas melampaui model yang berasaskan pengetahuan. Di antara sistem yang diawasi, pengukur linear dilatih pada ciri-ciri setempat konvensional masih membuktikan menjadi dasar sukar untuk dikalahkan. Namun, pendekatan baru-baru ini mengeksploitasi rangkaian saraf pada korpra tidak berlebihan mencapai keputusan yang berjanji, melebihi dasar sukar ini dalam kebanyakan set ujian.', 'mt': 'Id-Diżambigwarazzjoni tas-Sens tal-kliem hija kompitu fit-tul fl-Ipproċessar tal-Lingwa Naturali, li jinsab fil-qalba tal-fehim tal-lingwa umana. Madankollu, l-evalwazzjoni tas-sistemi awtomatiċi kienet problematika, l-aktar minħabba n-nuqqas ta’ qafas ta’ evalwazzjoni affidabbli. F’dan id-dokument niżviluppaw qafas ta’ evalwazzjoni unifikat u naliżizzaw il-prestazzjoni ta’ diversi sistemi ta’ diżambiguazzjoni tas-Sens tal-kliem f’struttura ġusta. Ir-riżultati juru li s-sistemi sorveljati jaqbżu b’mod ċar il-mudelli bbażati fuq l-għarfien. Fost is-sistemi sorveljati, klassifikatur lineari mħarreġ fuq karatteristiċi lokali konvenzjonali għadu juri li huwa linja bażi diffiċli biex jitqabbel. Madankollu, approċċi reċenti li jisfruttaw in-netwerks newrali fuq korpra mingħajr tikketta jiksbu riżultati promettenti, u jaqbżu din il-linja bażi iebsa fil-biċċa l-kbira tas-settijiet tat-testijiet.', 'no': 'Dette er ein langsiktig oppgåve i naturspråk- prosessering, som ligg på kjernen av menneskelig språk- forståelse. Evalueringa av automatiske systemer er imidlertid problematisk, hovudsakelig på grunn av mangelse av eit betrig evalueringsrammeverk. I denne papiret utviklar vi eit vienot evalueringsrammeverk og analyserer utviklinga av ulike ordførselsystemer i eit rett oppsett. Resultatet viser at superviserte systemer klart utfører kunnskapsbaserte modeller. Mellom oversikte systema vert ein lineær klassifisering trent på konvensjonelle lokale funksjonar fortsatt vist at det er ein vanskeleg baseline å slå. I tillegg til tidlegare tilnærmingar som brukar neuralnettverk på ulike korpora har nådd promiserende resultat, overføring av denne hard baseline i dei fleste testinnstillingane.', 'so': 'Heeganka afka asalka ah waa shaqo aad u dhaadheer, kaas oo ku jiifa xarunta waxgarashada afka dadka. Si kastaba ha ahaatee qiimeynta nidaamka iskaa-maamulka ah waxay noqotay dhibaato, marka ugu horeysa baahida qashinka qiimeynta ee aamin ah darteed. Warqaddan waxaynu horumarinaynaa koox qiimeynta ah iyo baaritaanka sameynta nidaamka qalloocan ee ereyga si caddaalad ah. Abaalku waxay muuqataa in nidaamka la ilaaliyo ay si bayaan u muuqato qaabab aqoonta ku saleysan. Among the supervised systems, a linear classifier trained on conventional local features still proves to be a hard baseline to beat.  Si kastaba ha ahaatee, waxaa soo dhowaaday inay isticmaalaan shabakadaha neurada ee shirkadda aan la labeyn ku helaan resulto ballan ah, waxayna ku dhaafaan shabakadan adag oo ku qoran samooyinka imtixaanka badan.', 'ta': 'வார்த்தை உணர்வு குறிப்பாக்கம் என்பது இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் நீண்ட நிலையான பணி ஆயினும், தானியங்கி அமைப்புகளின் evaluation சிக்கலாக இருக்கிறது, முக்கியமாக ஒரு நம்பிக்கையான evaluation சட்டத்தின் காரணம். இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீடு சட்டத்தை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் நியாயமான அமைப்பில் வேறு வார்த @ info கண்காணிக்கப்பட்ட கணினிகளில், வழக்கமான உள்ளூர் குணங்களில் ஒரு வரிசை வகுப்பாளர் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது இன்னும் தோல்வ ஆனாலும், சமீபத்தில் செயல்படாத நிறுவனத்தில் புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தும் நெருக்கமான நெறிமுறைகள், வாக்களிக்கும்', 'sr': 'Desambiguacija reèi oseæanja je dugogodišnji zadatak u procesu prirodnog jezika, ležajuæi na jeziku razumevanja ljudskih jezika. Međutim, procjena automatskih sistema je bila problematična, uglavnom zbog nedostatka pouzdanog okvira procjene. U ovom papiru razvijamo ujedinjeni okvir procjene i analiziramo izvršnost različitih sistema razdvajanja reči u poštenom setu. Rezultati pokazuju da nadzorni sistemi jasno iznose modele na znanju. Među nadzornim sistemima, linearni klasifikator koji je obučen na konvencionalnim lokalnim karakteristikama još uvijek dokazuje da je težak početak za pobedu. Ipak, nedavni pristupi korištenjem neuralnih mreža na nezabeliranom telu postižu obećavajući rezultati, prelazeći ovu tešku početnu liniju u većini testova.', 'ur': 'Word Sense Disambiguation is a long-standing task in Natural Language Processing, lying at the core of human language understanding. لیکن، اتوماتیک سیستموں کی ارزیابی مشکل ہے، بیشک ایک قابل ارزیابی چوکاٹ کی ناکامی کے باعث۔ ہم اس کاغذ میں ایک متحدہ ارزیابی فرم ڈالتے ہیں اور مختلف کلمات سنس نامبوغی سیستموں کے عملکرد کو ایک عدل نظام میں تحقیق کرتے ہیں۔ نتائج دکھاتے ہیں کہ نظارت کی سیستموں کو معلوم ہوتا ہے کہ علم کی بنیادی موڈل سے کام لیتے ہیں۔ نظارت کی سیستموں کے درمیان، ایک لینیر کلاسپیر جو معمولی محلی فوائل پر آموزش کی جاتی ہے، یہاں تک بھی یہ بات ثابت ہوتی ہے کہ ایک سخت بنیس لین ہے۔ بلاشبہ، اچھی طریقے سے نورول نیٹورک کے مطابق غیر قابل نوشتہ شرکت پر فائدہ اٹھانے والی نتیجے پہنچ جاتے ہیں، اس سخت بیس لین کو بہت سے امتحان سٹوں میں زیادہ اضافہ کر رہے ہیں.', 'si': 'වචන සම්බන්ධ විශ්වාසය නිෂ්ප්\u200dරායාත්මක භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයේ ලොකු වෙලාවක් වෙනවා, මිනිස්සු භා නමුත්, ස්වයංක්\u200dරිය පද්ධතියේ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, විශ්වාසිත විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්න මේ පත්තරේ අපි එකම විශ්වාස කරනවා වගේම විවිධ වචන පද්ධතියක් විශ්ලේෂණය කරනවා වචන විවිධ වචන විශ්වාස කරනවා ස ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පද්ධතිය පද්ධතිය ස්පූර්ණයෙන් දන්නවන් අධ්\u200dය පරීක්ෂා කරපු පද්ධතිය අතර, සාමාන්\u200dය ස්ථානික විශේෂකයෙක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය ස්ථානික ව නමුත්, අලුත් අවස්ථාවක් නිර්මාණ නිර්මාණ ජාලයේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය වෙන්', 'sv': 'Word Sense Disambiguation är en långvarig uppgift inom Natural Language Processing, som ligger i centrum för mänsklig språkförståelse. Utvärderingen av automatiska system har dock varit problematisk, främst på grund av bristen på tillförlitliga utvärderingsramar. I denna uppsats utvecklar vi ett enhetligt utvärderingsram och analyserar prestandan hos olika Word Sense Disambiguation system i en rättvis uppställning. Resultaten visar att övervakade system tydligt överträffar kunskapsbaserade modeller. Bland de övervakade systemen visar sig en linjär klassificerare utbildad på konventionella lokala egenskaper fortfarande vara en svår baslinje att slå. Ändå uppnår nya metoder som utnyttjar neurala nätverk på obemärkta kroppar lovande resultat och överträffar denna hårda baslinje i de flesta testuppsättningar.', 'uz': "Name Lekin, avtomatik tizimlarni qiymatish muammolari bo'lgan, asosida ishlatadigan qiymatning chegarasi yetarligi sababi. Bu hujjatda biz birlashtirilgan qiymatning chegarasini tahlil qilamiz va har xil so'zlar sezgiruvchi tizimning bajarishni aniqlamiz. Natijalar taʼminlovchi tizimni taʼminlovchi ilmiy modellarni ko'rsatadi. Koʻrib chiqarilgan tizimlardan, oddiy lokal xususiyatlarni taʼminlovchi chiziqchi darajalar davom etishga ishlatiladi. Nonetheless, recent approaches exploiting neural networks on unlabeled corpora achieve promising results, surpassing this hard baseline in most test sets.", 'vi': 'Từ ngữ biến đổi cảm xúc là một nhiệm vụ lâu đời trong Quá trình hóa ngôn ngữ tự nhiên, nằm ngay giữa tâm lý hiểu biết ngôn ngữ con người. Tuy nhiên, việc đánh giá hệ thống tự động là một vấn đề, chủ yếu là vì thiếu một cơ sở đánh giá đáng tin cậy. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển một hệ thống đánh giá thống thống thống thống nhất và phân tích năng lượng của các hệ thống sụp đổ từ Thời Báo Từ. Kết quả cho thấy hệ thống giám sát hoàn toàn vượt trội các mô hình dựa trên. Trong những hệ thống được giám sát, một phân loại tuyến được đào tạo về các tính năng địa phương thông thường vẫn cho thấy là một cơ sở khó đánh bại. Tuy nhiên, các phương pháp gần đây khai thác mạng thần kinh trên vật thể chưa được lắp đặt lại đạt được kết quả hứa hẹn hơn so với cơ sở cơ bản khó nhất.', 'da': 'Word Sense Disambiguation er en langvarig opgave i Natural Language Processing, der ligger i kernen af menneskelig sprogforståelse. Evalueringen af automatiske systemer har imidlertid været problematisk, hovedsagelig på grund af manglen på pålidelige evalueringsrammer. I denne artikel udvikler vi en samlet evalueringsramme og analyserer ydeevnen af forskellige Word Sense Disambiguation systemer i et retfærdigt setup. Resultaterne viser, at overvågede systemer klart overgår videnbaserede modeller. Blandt de overvågede systemer viser en lineær klassificering, der er uddannet på konventionelle lokale træk, stadig at være en hård baseline at slå. Ikke desto mindre opnår nylige tilgange, der udnytter neurale netværk på unlabel corpora lovende resultater, og overgår denne hårde baseline i de fleste testsæt.', 'de': 'Word Sense Disambiguation ist eine langjährige Aufgabe in der Verarbeitung natürlicher Sprache, die im Kern des menschlichen Sprachverständnisses liegt. Die Bewertung automatischer Systeme war jedoch problematisch, vor allem aufgrund des Fehlens eines zuverlässigen Bewertungsrahmens. In diesem Beitrag entwickeln wir ein einheitliches Evaluationsframework und analysieren die Leistung verschiedener Word Sense Disambiguation Systeme in einem fairen Setup. Die Ergebnisse zeigen, dass überwachte Systeme wissensbasierte Modelle deutlich übertreffen. Unter den überwachten Systemen erweist sich ein linearer Klassifikator, der auf konventionellen lokalen Merkmalen trainiert wurde, immer noch als schwer zu überbieten. Nichtsdestotrotz erzielen neuere Ansätze, die neuronale Netze auf nicht beschrifteten Korpora nutzen, vielversprechende Ergebnisse und übertreffen diese harte Basis in den meisten Testsets.', 'id': 'Kata Sense Disambiguation adalah tugas lama dalam Proses Bahasa Alami, berbaring di inti pemahaman bahasa manusia. Namun, evaluasi sistem otomatis telah menjadi masalah, terutama karena kekurangan rangka evaluasi yang dapat dipercaya. Dalam kertas ini kami mengembangkan cadangan evaluasi yang bersatu dan menganalisis prestasi dari berbagai sistem penyelesaian kata dalam seting yang adil. Hasilnya menunjukkan bahwa sistem yang diawasi jelas melebihi model berbasis pengetahuan. Di antara sistem yang diawasi, klasifikasi linear dilatih pada karakteristik lokal konvensional masih membuktikan menjadi dasar yang sulit untuk dikalahkan. Namun, pendekatan baru-baru ini mengeksploitasi jaringan saraf di korpra tidak berlebihan mencapai hasil yang berjanji, melebihi dasar yang sulit ini dalam kebanyakan set tes.', 'nl': 'Word Sense Disambiguation is een langdurige taak in Natural Language Processing, die de kern vormt van het menselijk taalbegrip. De evaluatie van automatische systemen is echter problematisch geweest, vooral vanwege het ontbreken van een betrouwbaar evaluatiekader. In dit artikel ontwikkelen we een uniform evaluatiekader en analyseren we de prestaties van verschillende Word Sense Disambiguation systemen in een eerlijke opstelling. Uit de resultaten blijkt dat begeleide systemen duidelijk beter presteren dan kennisgebaseerde modellen. Onder de begeleide systemen blijkt een lineaire classificator getraind op conventionele lokale kenmerken nog steeds een moeilijk te verslaan basislijn te zijn. Niettemin bereiken recente benaderingen die neurale netwerken op niet-gelabelde corpora exploiteren veelbelovende resultaten, die deze harde baseline in de meeste testsets overtreffen.', 'bg': 'Деамбигуацията е дългогодишна задача в естествената езикова обработка, лежаща в основата на разбирането на човешкия език. Оценката на автоматичните системи обаче е проблематична, главно поради липсата на надеждна рамка за оценка. В настоящата статия разработваме единна рамка за оценка и анализираме ефективността на различни системи за дисамбигуация в справедлива настройка. Резултатите показват, че надзорните системи ясно превъзхождат базираните на знанието модели. Сред контролираните системи линейният класификатор, обучен върху конвенционалните локални характеристики, все още се оказва трудна база за преодоляване. Въпреки това, последните подходи, използващи невронни мрежи върху немаркирани корпуси, постигат обещаващи резултати, надминавайки тази твърда база в повечето тестови комплекти.', 'hr': 'Disambiguacija riječi osjeća je dugogodišnji zadatak u procesu prirodnog jezika, ležajući na temelju razumijevanja ljudskih jezika. Međutim, procjena automatskih sustava bila je problematična, uglavnom zbog nedostatka pouzdanog okvira procjene. U ovom papiru razvijamo ujedinjeni okvir procjene i analiziramo učinkovitost različitih sustava razbijanja osjetljivih riječi u poštenoj ustanovi. Rezultati pokazuju da nadzorni sustavi jasno iznose modele na znanju. Među nadzornim sustavima, linearni klasifikator koji je obučen na konvencionalnim lokalnim karakteristikama još uvijek pokazuje da je težak početak pobijediti. Ipak, nedavni pristupi korištenjem neuralnih mreža na nezabeliranom tijelu postignu obećavajuće rezultate, prelazeći ovu tvrdu početnu liniju u većini testova.', 'fa': 'ناپدید کردن کلمه حس یک کار طولانی در پردازش زبان طبیعی است که در مرکز درک زبان انسان است. ولی ارزیابی سیستم\u200cهای اتوماتیک مشکلی است، در اصل به خاطر ناتوانی یک چهارچوب ارزیابی قابل اعتماد. در این کاغذ ما یک چهارچوب ارزیابی متحده را توسعه می\u200cکنیم و عملکرد سیستم\u200cهای ناپدید کردن کلمه\u200cهای مختلف را توسعه می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سیستم\u200cهای تحت نظر مشخصا از مدل\u200cهای علمی بیشتر انجام می\u200cدهند. بین سیستم\u200cهای نظارت شده، یک گروهی خط\u200cشناسی که روی ویژه\u200cهای محلی معمولی آموزش داده شده، هنوز ثابت می\u200cکند که یک خط پایین\u200cشناسی سخت باشد. با این وجود، تقریباً اخیراً با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی در شرکت غیرقابل نوشته شده، نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده را به دست می\u200cآورند، در بیشترین مجموعه\u200cهای آزمایش، این خط\u200cهای سخت را فراتر می\u200cکنند.', 'sw': 'Ukosefu wa Sensi ni kazi ya muda mrefu katika mchakato wa lugha ya asili, kudanganya kwenye msingi wa kuelewa lugha ya binadamu. Hata hivyo, uchunguzi wa mifumo ya kujitegemea umekuwa tatizo, has a kwa sababu ya ukosefu wa mfumo wa uchunguzi unaoaminika. Katika karatasi hii tunatengeneza mfumo wa tathmini wa pamoja na uchambuzi wa utendaji wa mfumo mbalimbali wa Uchunguzi wa Sensi katika mfumo wa haki. Matokeo yanaonyesha kwamba mifumo inayofuatiliwa inaonyesha mifano yenye ufahamu. Miongoni mwa mifumo inayofuatiliwa, mwandishi wa mstari aliyefundishwa kuhusu tabia za kawaida za ndani bado anaonyesha kuwa msingi mkali wa kushindwa. Hata hivyo, hivi karibuni huingilia matumizi ya mitandao ya kijamii katika kampuni isiyo na alama zinazoonyesha kupata matokeo yanayoahidi, na kuzipitia mistari hii ngumu katika seti za majaribio mengi.', 'tr': 'Kelimi duýdurma sözleri Dobiýal Dil işleminde uzak duran täblikdir, adamlaryň dilini düşünmesine göz öňünde durulýar. Ýöne awtomatik sistemalaryň çykyşyny kynçylykdyr. Öňki-de ynamly çykyş çerçevesi ýok üçin. Bu kagyzda birleşik bir deňlenme çerçevesini döredip, düzgün bir şekilde çykyş etmek üçin düzgün sözler Sense a ýlamak sistemleriniň eserini çözümleýäris. Netijiler gözetli sistemalar bilgi daýanýan nusgalaryny tapawutlandyrýar. Supervisor sistemlerin arasynda, düzenli ýerlerde eğitilýan lineer klassifçi entägem kyn baseline däldir. Yine de, ýakyn nuýral şebekelerinde ýazmaýan korpora ulanan ýakyn nuýtalaryň söz beren netijelerini ýetip bilýär, bu kyn esasy çyzgylygy test düzümlerinde öňünden geçýär.', 'af': "Woord Sense Disambiguation is 'n lang staande taak in Natuurlike Taal Prosessering, wat lê by die kern van menslike taal verstanding. Maar die evaluering van outomatiese stelsels is problematiek, hoofsaaklik vanweë die ontbreek van 'n betroubare evalueringsraamwerk. In hierdie papier ontwikkel ons 'n eenvoudige evalueringsraamwerk en analiseer die prestasie van verskeie Woord Sense Disambiguation stelsels in 'n regverdige opstelling. Die resultate vertoon dat superviseerde stelsels duidelik uitvoer kennis-gebaseerde modele. Tussen die superviseerde stelsels, 'n lineêre klassifiseerder wat op konvensionele plaaslike funksies opgelei is, bevestig nog steeds om 'n moeilike basislin te wees om te slaan. Nogtans, nuutste toegange wat neurale netwerke gebruik word op ongeabelde korpora, word beloftende resultate bereik, deurgaan hierdie moeilike basilyn in die meeste toets stel.", 'sq': 'Dëgjueshmëria e Fjalëve është një detyrë e gjatë në procesimin e gjuhës natyrore, që shtrihet në thelbin e kuptimit të gjuhës njerëzore. Megjithatë, vlerësimi i sistemeve automatike ka qenë problematik, kryesisht për shkak të mungesës së një kuadri të besueshëm vlerësimi. Në këtë letër ne zhvillojmë një kuadër të unifikuar vlerësimi dhe analizojmë performancën e sistemeve të ndryshme të zhdukjes së kuptimit të fjalës në një sistem të drejtë. Rezultatet tregojnë se sistemet e mbikqyrura ekzistojnë qartë modele bazuar në njohuri. Midis sistemeve të mbikqyrur, një klasifikues linear i trajnuar në karakteristikat tradicionale lokale ende provon të jetë një bazë e vështirë për të mundur. Megjithatë, qasjet e fundit që shfrytëzojnë rrjetet neuronale në korpra jo të shënuara arrijnë rezultate premtuese, duke kaluar këtë bazë të vështirë në shumicën e grupeve testesh.', 'am': 'የንግግር መፍታት የዘላለም ቋንቋ ሲሆን የሰው ቋንቋ ማስታወቂያውን በማድረግ ላይ የሚቀመጥ የዘላለም አካል ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የራሳቸውን ስርዓት ማረጋገጫ አስቸጋሪ ሆኖአል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የተለያየ የድምጽ ምርጫዎች ፍሬማዎችን እናሳውቃለን፡፡ ፍጥረቶቹ እውቀት-አካላዊ ምሳሌዎችን እንዲያሳየው ሲስተማርቶች ይታያል፡፡ በተጠበቀው ስርዓቶች መካከል፣ በተገኘው የአገር ባሕላዊ ምርጫዎች ላይ የተጠቃሚ የመስመር ግንኙነት መደምደሚያ ሆኖ ይታያል፡፡ ምንም እንኳን፣ የቀድሞው የደዌብ መረብ በኮርፖርት ላይ በተስፋ ውጤቶች እንዲያገኙ ይደረጋል፡፡', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsində uzun-uzun duran bir işdir, insan dillərin anlayışının ilk tərəfində. Ancaq avtomatik sistemlərin değerlendirməsi problematik idi, çox güvenilir değerlendirmə qurğusu yoxdur. Bu kağızda birləşdirilmiş bir değerlendirmə çerçivesini təhsil edirik və müxtəlif söz Sense Disambiguation sistemlərin performansını ədalətli bir quruluşda analiz edirik. Sonuçlar bilgi tərəfindən nəzarətlənmiş sistemlərin modellərini aşkar edəcəyini göstərir. Növbəti sistemlərin arasında, müxtəlif yerli fərqlərdə təhsil edilmiş linear klasifikatçı hələ də dövləmək üçün çətin bir sətir olduğunu kanıtlar. Ancaq, qeyri-mümkün korpora üzərində nöral ağlarını istifadə etmək üçün yeni tərzlərin vəd verici sonuçlarını başa düşər, bu çox sınaqlarda çox çətin tərzlərini aşırar.', 'bn': 'শব্দটি সেন্স বিভ্রান্তির দীর্ঘ কাজ, মানুষের ভাষা বুঝার মূল ভাষায় মিথ্যা আছে। তবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সিস্টেমের মূল্য সমস্যা হয়েছে, বিশেষ করে বিশ্বস্ত মূল্যায়নের ফ্রেমের অভাবের কারণে। এই কাগজটিতে আমরা একটি একত্রিত মূল্যের ফ্রেম উন্নয়ন করি এবং বিভিন্ন শব্দ সেন্স বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন ব ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে সিস্টেম পরিষ্কার করা হয়েছে জ্ঞান-ভিত্তিক মডেলের বাইরে। পর্যবেক্ষিত সিস্টেমের মধ্যে সাধারণ স্থানীয় বৈশিষ্ট্যের ব্যাপারে একটি লাইনিয়ার বিশেষজ্ঞ প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে এখন তবে সাম্প্রতিক কোর্পোরাতে নিউরেল নেটওয়ার্ক বিস্ফোরণের কাছে প্রতিশ্রুতি প্রদানের ফলাফল অর্জন করে, বেশীরভাগ পরীক্ষা সেটে এই কঠিন ব', 'ko': '어의의 변조는 자연 언어 처리의 장기적인 임무로 인류 언어 이해의 핵심이다.그러나 자동화 시스템의 평가에 문제가 존재해 왔다. 주로 신뢰할 수 있는 평가 구조가 부족하기 때문이다.본고에서 우리는 통일된 평가 틀을 개발하고 공평한 환경에서 각종 의미 변조 시스템의 성능을 분석했다.그 결과 감독 시스템의 성능은 지식을 바탕으로 하는 모델보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.감독 시스템에서 전통적인 국부적 특징 훈련을 바탕으로 하는 선형 분류기는 여전히 초월하기 어려운 기선이다.그럼에도 최근 미표기 어료 라이브러리에서 신경 네트워크를 활용한 방법이 유망한 결과를 얻었고 대다수 테스트에서 이 경계선을 넘어섰다.', 'ca': "La desambiguació del sentit de les paraules és una tasca de llarg temps en el processament de llenguatges naturals, que està al fons de l'enteniment del llenguatge humà. No obstant això, l'evaluació dels sistemes automàtics ha estat problemàtica, principalment a causa de la falta d'un marc d'evaluació fiable. En aquest paper desenvolupem un marc d'evaluació unificat i analitzem el rendiment de diversos sistemes de desambiguació del sentit de paraules en una configuració justa. Els resultats mostren que els sistemes supervisats superen clarament els models basats en el coneixement. Entre els sistemes supervisats, un classificador linear entrenat en característiques convencionals locals encara resulta ser una base difícil de superar. No obstant això, els enfocaments recents que explotaven les xarxes neurals en corpores no marcats aconsegueixen resultats prometedors, superant aquesta línia de referència dura en la majoria dels conjunts de proves.", 'hy': 'Բառերի զգացմունքների բացահայտությունը երկար խնդիր է բնական լեզվի մշակում, որը հիմնված է մարդկային լեզվի հասկացության հիմքում: Այնուամենայնիվ, ավտոմատիկ համակարգերի գնահատումը խնդիր ուներ, հիմնականում վստահելի գնահատման շրջանակի բացակայության պատճառով: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք միավոր գնահատման շրջանակ և վերլուծում ենք բառերի զգացմունքների բազմաթիվ բացառման համակարգերի արտադրողությունը արդար կառուցվածքում: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ վերահսկվող համակարգերը բացահայտորեն գերազանցում են գիտելիքի հիմնված մոդելները: Հետևյալ համակարգերի շրջանում գծային դասակարգիչը, որը պատրաստված է ավանդական տեղական հատկությունների վրա, դեռևս դժվար է հաղթահարել: Այնուամենայնիվ, վերջին մոտեցումները, որոնք օգտագործում են նյարդային ցանցերը առանց նյարդային կառուցվածքի վրա, հասնում են խոստացնող արդյունքներ, որոնք գերազանցում են այս բարդ հիմքը թեստերի մեծ մասում:', 'bs': 'Disambiguacija reči oseća je dugogodišnji zadatak u procesu prirodnog jezika, ležajući na jeziku razumijevanja ljudskih jezika. Međutim, procjena automatskih sustava je bila problematična, uglavnom zbog nedostatka pouzdanog okvira procjene. U ovom papiru razvijamo ujedinjeni okvir procjene i analiziramo učinkovitost različitih sistema razbijanja osjećaja riječi u poštenoj ustanovi. Rezultati pokazuju da nadzorni sistemi jasno iznose modele na znanju. Među nadzornim sistemima, linearni klasifikator koji je obučen na konvencionalnim lokalnim karakteristikama još uvijek dokazuje da je težak početak pobijediti. Ipak, nedavni pristupi korištenjem neuralnih mreža na nezabeliranom tijelu postignu obećavajuće rezultate, prelazeći ovu tvrdu početnu liniju u većini testova.', 'cs': 'Disambiguation Word Sense je dlouhodobým úkolem ve zpracování přirozeného jazyka, ležícím v jádru porozumění lidskému jazyku. Hodnocení automatických systémů je však problematické, zejména kvůli nedostatku spolehlivého rámce pro hodnocení. V tomto článku vytváříme jednotný evaluační rámec a analyzujeme výkon různých systémů Word Sense Disambiguation ve férovém nastavení. Výsledky ukazují, že dohledované systémy jasně překonávají modely založené na znalostech. Mezi kontrolovanými systémy se lineární klasifikátor trénovaný na konvenčních lokálních vlastnostech stále ukáže být těžkým základním bodem, který lze porazit. Nicméně, nedávné přístupy využívající neuronové sítě na neoznačených korpusech dosahují slibných výsledků, které překonávají tuto tvrdou základnu ve většině testovacích sad.', 'et': 'Word Sense Disambiguatsioon on loodusliku keele töötlemise pikaajaline ülesanne, mis on inimkeele mõistmise keskmes. Automaatsete süsteemide hindamine on siiski olnud probleemne, peamiselt usaldusväärse hindamisraamistiku puudumise tõttu. Käesolevas töös töötame välja ühtse hindamisraamistiku ja analüüsime erinevate Word Sense disambiguatsioonisüsteemide tulemuslikkust õiglases seadistuses. Tulemused näitavad, et järelevalvesüsteemid ületavad selgelt teadmistepõhiseid mudeleid. Järelevalvesüsteemide hulgas osutub traditsioonilistele kohalikele omadustele koolitatud lineaarne klassifitseerija endiselt raskeks lähtetasemeks. Sellegipoolest saavutavad hiljutised lähenemisviisid närvivõrkude kasutamiseks märgistamata korpustel paljutõotavad tulemused, ületades enamikus testikomplektides seda rasket algväärtust.', 'fi': 'Word Sense Disambiguation on pitkäaikainen tehtävä luonnollisen kielen käsittelyssä, joka on ihmisen kielen ymmärtämisen ydin. Automaattisten järjestelmien arviointi on kuitenkin ollut ongelmallista lähinnä luotettavan arviointikehyksen puuttumisen vuoksi. Tässä työssä kehitämme yhtenäisen arviointikehyksen ja analysoimme erilaisten Word Sense Disambiguation -järjestelmien suorituskykyä reilussa asennuksessa. Tulokset osoittavat, että valvotut järjestelmät ovat selvästi osaamispohjaisia malleja parempia. Valvotuista järjestelmistä perinteisiin paikallisiin ominaisuuksiin koulutettu lineaarinen luokittelija osoittautuu edelleen vaikeaksi lähtökohdaksi voittaa. Kuitenkin viimeaikaiset lähestymistavat, joissa hyödynnetään neuroverkkoja merkitsemättömillä korpusilla, saavuttavat lupaavia tuloksia ja ylittävät tämän kovan lähtötilanteen useimmissa testisarjoissa.', 'jv': 'Ngubah Sense Nanging, nggunakake sistem sing otomatik saiki ono luwih apik, njuk ngomong nik ora ono wektu nggawe barang sing ngejaraké. Nang kuwi iki, awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi karo perusahaan karo hal-hal kanggo ngerasakno sistem Word Sense disabled mbimbigué ning aceh dumadhi iki. Rejalaké wong mengko-wong kuwi sistem suprotaké suprotaké ngerti model sing bisa basa awak dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, yakuwis kalang-kalang langkung dolanan nambah kang alat-alat sing nganggep kuwi tindakan karo perusahaan sing gak dhéwé, kuwi nggawe barang-sistem sing gak dhéwé kuwi mau.', 'he': 'הפרעת השמועה של מילים היא משימה ארוכה במהלך תהליך שפת טבעית, ששוכבת בלב הבנה של שפת האנושית. עם זאת, הערכה של מערכות אוטומטיות הייתה בעייתית, בעיקר בגלל חוסר סגרת הערכה אמינה. בעיתון הזה אנחנו מפתחים מסגרת עריכה מאוחדת ונבחן את ההופעה של מערכות ניתוח מילים שונות במערכת הוגנת. התוצאות מראות שמערכות ששולטות בהחלט מתגברות על מודלים מבוססים על ידע. Among the supervised systems, a linear classifier trained on conventional local features still proves to be a hard baseline to beat.  למרות זאת, גישות אחרונות שמניצלות רשתות עצביות על גופורה לא מודפסת מגיעות לתוצאות מבטיחות, מעליות את הבסיס הקשה הזה ברוב המבחנים.', 'ha': "@ item Text character set Kayya, hakarin na'urar-ɗabi'a sun kasance masu cikin shida, mainli, don a yi haske'a da wani salo mai aminci. In this paper we develop a unified evaluation framework and analyze the performance of various Word Sense Disambiguation systems in a fair setup.  Mataimakin za'a nuna cewa tsari na'ura da bayyane ke samar da misãlai wanda ba'a sani ba. Babu cikin tsarin da aka tsare, wani mai fassarar linje wanda aka sanar da wa masu hushi na zaman shawara, yana kasa bayan ya zama mai tsananin basalin bangon. Haƙĩƙa, masu kusantar da cutar neural a kan bangon da ba'a rubũta shi ba, sai su sami matsala mai yiwuwa da ake yi wa'adi, kuma su sami wannan bazalin nau'i cikin masu yawa.", 'sk': 'Razjasnitev besednega smisla je dolgoletna naloga v obdelavi naravnega jezika, ki leži v jedru razumevanja človeškega jezika. Vendar pa je bilo ocenjevanje avtomatskih sistemov problematično, predvsem zaradi pomanjkanja zanesljivega okvira ocenjevanja. V prispevku razvijamo enoten ocenjevalni okvir in analiziramo učinkovitost različnih sistemov razjasnjevanja Word Sense v pošteni nastavitvi. Rezultati kažejo, da nadzorovani sistemi jasno presegajo modele, ki temeljijo na znanju. Med nadzorovanimi sistemi se je linearni klasifikator, usposobljen za običajne lokalne značilnosti, še vedno izkazal za težko osnovno izhodišče. Kljub temu nedavni pristopi, ki izkoriščajo nevronska omrežja na neoznačenih korpusih, dosegajo obetavne rezultate in presegajo to trdo izhodišče v večini testnih sklopov.', 'bo': 'ཐ་སྙད་འདི་ལྟ་བུ་མི་མཐུན་ནུས་པ་དེ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས་འགུལ་གྱི་ལས་ཀ་རེད། ཡིན་ནའང་། རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་སྟངས་འཛིན་གྱི་མདུན་བསྡུས་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོང་ཐབས་མེད་པའི་ཚིག རྐྱེན་འབྲས་བ་མང་ཙམ་ལྟ་བུའི་མ་ལག་གིས་སྟོན་པར་མཐོང་ཐབས་ལམ་ལུགས་layོ ག་ཏུ་འགོད་པ་ཡིན། ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་མ་ལག་གི་དབྱིབས་དཔྱད་འཛིན་པ་ཞིག་ནི་སྔོན་སྒྲིག་རང་ཁུལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་རིམ། དེ་མིན་ནའང་། མཐུད་མེད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་དྲ་རྒྱ་སྤྱད་ནས་ངོས་འཛིན་མེད་པའི་སྒེར་གྱི་གནད་སྡུད་འབྲས་བ་རྟོགས་ཚར་'}
{'en': 'Which is the Effective Way for Gaokao : Information Retrieval or Neural Networks?', 'es': '¿Cuál es la forma eficaz de Gaokao: recuperación de información o redes neuronales?', 'ar': 'ما هي الطريقة الفعالة لـ Gaokao: استرجاع المعلومات أم الشبكات العصبية؟', 'fr': "Quel est le moyen efficace pour Gaokao\xa0: récupération d'informations ou réseaux neuronaux\xa0?", 'pt': 'Qual é o caminho eficaz para Gaokao: recuperação de informações ou redes neurais?', 'ja': '情報検索とニューラルネットワークのどちらがガオカオにとって有効な方法ですか？', 'ru': 'Каков эффективный способ для Gaokao: извлечение информации или нейронные сети?', 'hi': 'गाओकाओ के लिए प्रभावी तरीका क्या है: सूचना पुनर्प्राप्ति या तंत्रिका नेटवर्क?', 'zh': '高考有效途径:信息检索神经网络?', 'ga': 'Cé acu Bealach Éifeachtach do Gaokao: Aisghabháil Faisnéise nó Líonraí Néaracha?', 'ka': 'რომელიც Gaokao-ის ეფექტიური გზა: ინფორმაციის მიღება ან ნეიროლური ქსელები?', 'el': 'Ποιος είναι ο αποτελεσματικός τρόπος για το Γκαοκάο: Ανάκτηση Πληροφοριών ή Νευρικά Δίκτυα;', 'hu': 'Melyik a Gaokao hatékony módja: információszerzés vagy ideghálózatok?', 'it': 'Qual è il modo efficace per Gaokao: recupero delle informazioni o reti neurali?', 'mk': 'Кој е ефективниот начин за Гаокао: Отстранување на информации или неурални мрежи?', 'lt': 'Koks veiksmingas Gaokao naudojimo būdas: informacijos gavimas arba nerviniai tinklai?', 'kk': 'Gaokao- тың эффективті жолы: мәліметті алу не нейрондық желілер?', 'ms': 'Apakah cara yang berkesan untuk Gaokao: Pemulihan Maklumat atau Rangkaian Neural?', 'ml': 'ഗാവോക്കോയ്ക്കുള്ള പ്രഭാവിയുടെ വഴി: വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതോ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളോ?', 'mt': 'Liema hija l-Metodu Effettiv għal Gaokao: Il-ġbir ta’ informazzjoni jew in-Netwerks Newrali?', 'no': 'Kva er effektivt måte for Gaokao: Informasjonshenting eller nøyralnettverk?', 'pl': 'Jaki jest skuteczny sposób dla Gaokao: odzyskiwanie informacji lub sieci neuronowe?', 'ro': 'Care este modalitatea eficientă pentru Gaokao: recuperarea informațiilor sau rețelele neurale?', 'sr': 'Koji je efektivni naèin za Gaokao: prikupljanje informacija ili nervne mreže?', 'si': 'Gaocao වෙනුවෙන් ප්\u200dරභාවිත මාර්ගය කොහොමද: තොරතුරු ප්\u200dරාප්ත විස්තරයක් නැත්තර් ජාලය?', 'so': 'Kaa waa jidka Effective ee Gaokao: Hawlaha warbixinta ama shabakadda Neural?', 'sv': 'Vilket är det effektiva sättet för Gaokao: informationsinsamling eller neurala nätverk?', 'ta': 'Gaokao க்கான விளைவு வழி: தகவல் மீட்டெடுப்பு அல்லது புதிய வலைப்பின்னல்கள்?', 'ur': 'Gaokao کے لئے کس طریقہ ہے: معلومات حاصل کرنے یا نیورل نیٹورک؟', 'mn': 'Gaokao-д ямар нөлөөтэй арга вэ: мэдээлэл авах эсвэл сэтгэл зүйн сүлжээг?', 'uz': "Gaokao uchun qo'llanma: Maʼlumot tiklash yoki Neural tarmoq?", 'vi': 'Đó là cách hiệu quả của Gaokao: tìm thông tin hay mạng thần kinh?', 'nl': 'Wat is de effectieve manier voor Gaokao: Informatie Retrieval of Neural Networks?', 'bg': 'Кой е ефективният начин за Гаокао: извличане на информация или неврални мрежи?', 'da': 'Hvad er den effektive måde for Gaokao: Information Hentning eller Neurale Netværk?', 'hr': 'Koji je efektivni način za Gaokao: prikupljanje informacija ili nervne mreže?', 'de': 'Was ist der effektive Weg für Gaokao: Information Retrieval oder Neuronale Netzwerke?', 'id': 'Yang mana cara efektif untuk Gaokao: Penerimaan Informasi atau Rangkaian Neural?', 'ko': '정보 검색입니까 아니면 신경 네트워크가 대학 입시의 효과적인 경로입니까?', 'fa': 'راهی تاثیر برای گاوکاو کدام است: بازیابی اطلاعات یا شبکه\u200cهای عصبی؟', 'tr': 'Gaokao üçin etkinlik ýola: Maglumat almak ýa-da Neural Networks?', 'sw': 'Which is the Effective Way for Gaokao: Information Retrieval or Neural Networks?', 'af': 'Watter is die Effektiewe Weg vir Gaokao: Informasie ontvang of Neurale Netwerke?', 'sq': 'Which is the Effective Way for Gaokao: Information Retrieval or Neural Networks?', 'am': 'የጋኦኮ ጥያቄ ምንድር ነው? መረጃ መቀናቀል ወይም የነዌብ መረብ?', 'hy': 'Ո՞րն է Գաոկայի արդյունավետ ճանապարհը՝ տեղեկատվության վերցնելը կամ նյարդային ցանցերը:', 'az': 'Gaokao 칲칞칲n effektiv yol n톛dir: Mal칲mat almas캼 v톛 ya n칬ral Netikl톛ri?', 'bn': 'Which is the Effective Way for Gaokao: Information Retrieval or Neural Networks?', 'bs': 'Koji je efektivni način za Gaokao: prikupljanje informacija ili nervne mreže?', 'ca': "Quina és la manera efectiva per Gaokao: Recuperació d'informació o xarxes neuronals?", 'cs': 'Jak첵 je efektivn챠 zp킁sob pro Gaokao: z챠sk찼v찼n챠 informac챠 nebo neuronov챕 s챠t휎?', 'fi': 'Mikä on Gaokaon tehokas tapa: tiedon nouto vai hermoverkot?', 'et': 'Milline on Gaokao tõhus viis: informatsiooni hankimine või neuraalsed võrgud?', 'jv': 'Global options for Gaokao:', 'he': 'מה הדרך האפקטיבית לגאוקו: קיבלת מידע או רשתות עצביות?', 'sk': 'Katera je učinkovita pot za Gaokao: pridobivanje informacij ali nevronska omrežja?', 'ha': 'Wãne ne hanyar Effective wa Gaokao: Saura masu tsaro ko Neural Networks?', 'bo': 'Gaokao་ལ་ནུས་ཡོད་པའི་གདོང་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་གང་ཞིག་རེད། ཆ་འཕྲིན་ལྷག་སློང་ན་ཡང་ན་དྲ་རྒྱ་སྟངས'}
{'en': 'As one of the most important test of China, Gaokao is designed to be difficult enough to distinguish the excellent high school students. In this work, we detailed the Gaokao History Multiple Choice Questions(GKHMC) and proposed two different approaches to address them using various resources. One approach is based on entity search technique (IR approach), the other is based on text entailment approach where we specifically employ deep neural networks(NN approach). The result of experiment on our collected real Gaokao questions showed that they are good at different categories of questions, that is IR approach performs much better at entity questions(EQs) while NN approach shows its advantage on sentence questions(SQs). We achieve state-of-the-art performance and show that it’s indispensable to apply hybrid method when participating in the real-world tests.', 'ar': 'كواحد من أهم الاختبارات في الصين ، تم تصميم Gaokao ليكون صعبًا بدرجة كافية لتمييز طلاب المدارس الثانوية الممتازين. في هذا العمل ، قمنا بتفصيل أسئلة الاختيار من متعدد في تاريخ Gaokao (GKHMC) واقترحنا طريقتين مختلفتين لمعالجتها باستخدام موارد مختلفة. يعتمد أحد الأساليب على تقنية البحث عن الكيانات (نهج IR) ، بينما يعتمد الآخر على نهج النص الذي يستلزمه حيث نستخدم على وجه التحديد الشبكات العصبية العميقة (نهج NN). أظهرت نتيجة التجربة على أسئلة Gaokao التي تم جمعها أنها جيدة في فئات مختلفة من الأسئلة ، وهذا هو أن نهج IR يؤدي بشكل أفضل في أسئلة الكيانات (EQs) بينما يُظهر نهج NN ميزته في أسئلة الجملة (SQs). نحقق أداءً متطورًا ونظهر أنه لا غنى عن تطبيق الطريقة المختلطة عند المشاركة في اختبارات العالم الحقيقي.', 'fr': "En tant que l'un des tests les plus importants de la Chine, Gaokao est conçu pour être suffisamment difficile pour distinguer les excellents lycéens. Dans ce travail, nous avons détaillé les questions à choix multiples sur l'histoire de Gaokao (GKHMC) et proposé deux approches différentes pour les aborder en utilisant diverses ressources. Une approche est basée sur une technique de recherche d'entités (approche IR), l'autre est basée sur une approche impliquant du texte où nous utilisons spécifiquement des réseaux de neurones profonds (approche NN). Le résultat de l'expérience sur nos questions Gaokao réelles collectées a montré qu'elles sont bonnes pour différentes catégories de questions, c'est-à-dire que l'approche IR fonctionne bien mieux aux questions d'entité (EQ) tandis que l'approche NN montre son avantage sur les questions de phrase (QS). Nous atteignons des performances de pointe et montrons qu'il est indispensable d'appliquer la méthode hybride lors de la participation aux tests en situation réelle.", 'pt': 'Como um dos testes mais importantes da China, o Gaokao foi projetado para ser difícil o suficiente para distinguir os excelentes alunos do ensino médio. Neste trabalho, detalhamos as Questões de Múltipla Escolha da História do Gaokao (GKHMC) e propusemos duas abordagens diferentes para abordá-las usando vários recursos. Uma abordagem é baseada na técnica de busca de entidade (abordagem IR), a outra é baseada na abordagem de vinculação de texto, onde empregamos especificamente redes neurais profundas (abordagem NN). O resultado do experimento em nossas perguntas reais coletadas do Gaokao mostrou que eles são bons em diferentes categorias de perguntas, ou seja, a abordagem IR tem um desempenho muito melhor em perguntas de entidade (EQs), enquanto a abordagem NN mostra sua vantagem em perguntas de sentença (SQs). Alcançamos um desempenho de última geração e mostramos que é indispensável aplicar o método híbrido ao participar dos testes do mundo real.', 'ja': '中国で最も重要なテストの一つである高考は、優秀な高校生を区別するのに十分な難易度を持つように設計されています。本研究では、ガオカオ歴史多肢選択問題（ GKHMC ）を詳述し、様々なリソースを用いてそれらに対処するための2つの異なるアプローチを提案した。一方のアプローチは、エンティティ検索テクニック（ IRアプローチ）に基づいており、もう一方は、深層ニューラルネットワーク（ NNアプローチ）を具体的に採用するテキストエンテイメントアプローチに基づいています。収集された実際のガオカオの質問に対する実験の結果は、異なるカテゴリーの質問に優れていることを示しています。つまり、IRアプローチはエンティティ質問（ EQ ）ではるかに優れていますが、NNアプローチは文章質問（ SQ ）では優れていることを示しています。最先端のパフォーマンスを実現し、現実のテストに参加する際にハイブリッドメソッドを適用することが不可欠であることを示しています。', 'es': 'Como una de las pruebas más importantes de China, Gaokao está diseñado para ser lo suficientemente difícil como para distinguir a los excelentes estudiantes de secundaria. En este trabajo, detallamos las Preguntas de opción múltiple de la historia de Gaokao (GKHMC) y propusimos dos enfoques diferentes para abordarlas utilizando diversos recursos. Un enfoque se basa en la técnica de búsqueda de entidades (enfoque IR), el otro se basa en el enfoque de implicación de texto en el que utilizamos específicamente redes neuronales profundas (enfoque NN). El resultado del experimento con nuestras preguntas Gaokao reales recopiladas mostró que son buenas en diferentes categorías de preguntas, es decir, el enfoque IR funciona mucho mejor en las preguntas de entidad (EQ), mientras que el enfoque NN muestra su ventaja en las preguntas de oración (SC). Logramos un rendimiento de vanguardia y demostramos que es indispensable aplicar el método híbrido al participar en las pruebas del mundo real.', 'zh': '中国最要试,高考计难分高中生。 于此之事,备言高考史选择题(GKHMC),立二术以资之。 一者,体索(IR),一本蕴涵术,专用深度神经网络(NN法)。 所采实高考之实验结果表明,其善异类者,IR法善于体(EQ),而NN法见于句(SQ)。 先进之性,明参实试用混合之法必不可少也。', 'ru': 'Как один из самых важных тестов Китая, Gaokao разработан, чтобы быть достаточно трудно отличить отличных учеников средней школы. В этой работе мы подробно рассмотрели исторические вопросы с множественным выбором (Gaokao History Multiple Choice Questions, GKHMC) и предложили два различных подхода к их решению с использованием различных ресурсов. Один подход основан на методе поиска сущностей (ИК-подход), другой - на подходе к втягиванию текста, где мы специально используем глубокие нейронные сети(NN-подход). Результат эксперимента по нашим собранным реальным вопросам Гаокао показал, что они хорошо справляются с разными категориями вопросов, то есть IR-подход намного лучше работает с вопросами сущностей (EQs), в то время как NN-подход показывает свое преимущество в вопросах предложений (SQs). Мы достигаем самых современных показателей и показываем, что необходимо применять гибридный метод при участии в реальных тестах.', 'ga': 'Mar cheann de na tástála is tábhachtaí sa tSín, tá Gaokao deartha chun a bheith deacair go leor chun idirdhealú a dhéanamh ar na mic léinn ardscoile den scoth. San obair seo, thugamar mionsonraí ar Cheisteanna Ilroghnacha Stair Gaokao (GKHMC) agus mholamar dhá chur chuige éagsúla chun aghaidh a thabhairt orthu ag baint úsáide as acmhainní éagsúla. Tá cur chuige amháin bunaithe ar theicníc chuardaigh aonáin (cur chuige IR), tá an ceann eile bunaithe ar chur chuige idirghníomhaíochta téacs ina mbainimid úsáid go sonrach as líonraí néaracha doimhne (cur chuige NN). Léirigh toradh an turgnaimh ar ár bhfíorcheisteanna Gaokao bailithe go bhfuil siad go maith ag catagóirí éagsúla ceisteanna, is é sin go bhfeidhmíonn cur chuige IR i bhfad níos fearr ar cheisteanna aonáin (EQs) agus léiríonn cur chuige NN an buntáiste atá aige ar cheisteanna abairte (SQs). Bainimid amach feidhmíocht úrscothach agus léirímid go bhfuil sé fíor-riachtanach modh hibrideach a chur i bhfeidhm agus muid ag glacadh páirte i dtástálacha an fhíorshaolaigh.', 'hi': 'चीन के सबसे महत्वपूर्ण परीक्षणों में से एक के रूप में, गाओकाओ को उत्कृष्ट हाई स्कूल के छात्रों को अलग करने के लिए पर्याप्त कठिन होने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस काम में, हमने गाओकाओ इतिहास बहुविकल्पीय प्रश्नों (जीकेएचएमसी) को विस्तृत किया और विभिन्न संसाधनों का उपयोग करके उन्हें संबोधित करने के लिए दो अलग-अलग दृष्टिकोण प्रस्तावित किए। एक दृष्टिकोण इकाई खोज तकनीक (आईआर दृष्टिकोण) पर आधारित है, दूसरा पाठ अनिवार्यता दृष्टिकोण पर आधारित है जहां हम विशेष रूप से गहरे तंत्रिका नेटवर्क (एनएन दृष्टिकोण) को नियोजित करते हैं। हमारे एकत्र किए गए वास्तविक गाओकाओ प्रश्नों पर प्रयोग के परिणाम से पता चला है कि वे प्रश्नों की विभिन्न श्रेणियों में अच्छे हैं, अर्थात आईआर दृष्टिकोण इकाई प्रश्नों (ईक्यू) में बहुत बेहतर प्रदर्शन करता है जबकि एनएन दृष्टिकोण वाक्य प्रश्नों (एसक्यू) पर अपना लाभ दिखाता है। हम अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं और दिखाते हैं कि वास्तविक दुनिया के परीक्षणों में भाग लेते समय हाइब्रिड विधि को लागू करना अपरिहार्य है।', 'hu': 'Kína egyik legfontosabb tesztjeként Gaokao-t úgy tervezték, hogy elég nehéz legyen megkülönböztetni a kiváló középiskolás diákokat. Ebben a munkában részleteztük a Gaokao History Multiple Choice Questions-t (GKHMC), és két különböző megközelítést javasoltunk a különböző erőforrások felhasználásával. Az egyik megközelítés entitáskeresési technikán alapul (IR megközelítés), a másik a szövegbevonási megközelítésen alapul, ahol kifejezetten mély neurális hálózatokat alkalmazunk (NN megközelítés). Az összegyűjtött valós Gaokao kérdésekkel végzett kísérlet eredménye azt mutatta, hogy jók a különböző kérdéskategóriákban, azaz az IR megközelítés sokkal jobban teljesít entitáskérdéseknél (EQ), míg az NN megközelítés mutatja előnyét mondatkérdéseknél (SQ). A legkorszerűbb teljesítményt érjük el, és megmutatjuk, hogy elengedhetetlen a hibrid módszer alkalmazása a valós tesztekben való részvétel során.', 'el': 'Ως ένα από τα πιο σημαντικά τεστ της Κίνας, έχει σχεδιαστεί για να είναι αρκετά δύσκολο να διακρίνει τους άριστους μαθητές γυμνασίου. Σε αυτή την εργασία, αναλύσαμε λεπτομερώς τις ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής ιστορίας Gaokao (GKHMC) και προτείναμε δύο διαφορετικές προσεγγίσεις για την αντιμετώπιση τους χρησιμοποιώντας διάφορους πόρους. Η μία προσέγγιση βασίζεται στην τεχνική αναζήτησης οντοτήτων (προσέγγιση IR), η άλλη βασίζεται στην προσέγγιση περιεκτικότητας κειμένου όπου χρησιμοποιούμε συγκεκριμένα βαθιά νευρωνικά δίκτυα (προσέγγιση NN). Το αποτέλεσμα του πειράματος στις συλλεγμένες πραγματικές ερωτήσεις έδειξε ότι είναι καλές σε διαφορετικές κατηγορίες ερωτήσεων, δηλαδή η προσέγγιση αποδίδει πολύ καλύτερα σε ερωτήσεις οντότητας (EQ) ενώ η προσέγγιση NN δείχνει το πλεονέκτημά της σε ερωτήσεις με προτάσεις (SQs). Επιτυγχάνουμε επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας και αποδεικνύουμε ότι είναι απαραίτητη η εφαρμογή υβριδικής μεθόδου όταν συμμετέχουμε σε δοκιμές πραγματικού κόσμου.', 'ka': 'როგორც ჩინეთის ყველაზე მნიშვნელოვანი ტესტის ერთი, დაოკაო უფრო რთული იყოს, რომ განსხვავებს უკეთესი შუალური სტუდენტები. ამ სამუშაოში, ჩვენ Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) დავწერეთ და შეგიძლიათ ორი განსხვავებული დახმარება განსხვავებული რესურსის გამოყენებით. ერთი პროგორმა ინტერტიკის ძიება ტექნექნიკის (IR პროგორმა) დაბაზიან, მეორე ტექნექტის შესაძლებლობის პროგორმა, სადაც ჩვენ განსაკუთრებულად მნიშვნელოვანი ნეირო ექსპერიმენტის შედეგი ჩვენი შექმნილი რეალური დაოკაო კითხვების შესახებ გამოჩნდა, რომ ისინი განსხვავებული კითხვების კატეგორიაში კარგიგია, რომელიც IR კითხვების შესახებ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ ჩვენ მივიღეთ სახელსაწყისი გამოსახულება და ჩვენ აჩვენებთ, რომ საჭიროა ჰიბრიდის მეთოდის გამოსახულება, როდესაც რეალური მსოფლიო ტესტებში გავაკეთებთ.', 'it': "Come uno dei test più importanti della Cina, Gaokao è progettato per essere abbastanza difficile da distinguere gli eccellenti studenti delle scuole superiori. In questo lavoro, abbiamo dettagliato le domande a scelta multipla di Gaokao History (GKHMC) e proposto due approcci diversi per affrontarle utilizzando varie risorse. Un approccio è basato sulla tecnica di ricerca di entità (approccio IR), l'altro è basato sull'approccio di implicazione testuale in cui utilizziamo specificamente reti neurali profonde (approccio NN). Il risultato dell'esperimento sulle nostre domande Gaokao reali raccolte ha mostrato che sono buone a diverse categorie di domande, cioè l'approccio IR funziona molto meglio alle domande di entità (EQ), mentre l'approccio NN mostra il suo vantaggio sulle domande di frase (SQ). Otteniamo prestazioni all'avanguardia e dimostriamo che è indispensabile applicare il metodo ibrido quando partecipiamo ai test del mondo reale.", 'kk': 'Қытай ең маңызды сынақтарының бірі болса, Гаокао мектеп студенттерін таңдау үшін жеткілікті қиын болатын. Бұл жұмыс ішінде біз Gaokao тарихының бірнеше таңдау сұрақтарын (GKHMC) егжей- тегжейлі жасадық және бірнеше ресурстарды қолдану үшін екі әртүрлі арқылы қолдандық Бір тәсілді нысандарды іздеу техникасына (IR тәсіліне) негізделген, біріншісі мәтінді келтіру тәсіліне негізделген, біз оның тәсілі невралдық желілерін (NN тәсіліне Біздің жинақталған шын Гаоко сұрақтарымыздың тәжірибесінің нәтижесі бірнеше сұрақтар категориясында жақсы екенін көрсетті, бұл IR тәжірибесінің сұрақтарында (EQs) көп жақсы жасайды, NN тәжірибесі Біз әлемді сынақтарда қатысу үшін гибрид әдісін қолдануға мүмкін емес деп көрсетедік.', 'mk': "Како еден од најважните тестови на Кина, Гаокао е дизајниран да биде доволно тежок за да ги разликува извонредните средни ученици. In this work, we detailed the Gaokao History Multiple Choice Questions(GKHMC) and proposed two different approaches to address them using various resources.  Еден пристап е базиран на техниката на пребарување на ентитетите (ИР пристап), другиот е базиран на пристап на текст вклучување каде специфично користиме длабоки нервни мрежи (НН пристап). Резултатот од експериментот на нашите собрани вистински прашања на Гаокао покажа дека тие се добри во различни категории на прашања, тоа е пристапот на ИР функционира многу подобро во прашањата на ентитетите, додека пристапот на НН ја покажува својата предност во прашањата на речениците. We achieve state-of-the-art performance and show that it's indispensable to apply hybrid method when participating in the real-world tests.", 'lt': 'Kaip vienas svarbiausių Kinijos bandymų, Gaokao yra sukurtas taip, kad būtų pakankamai sunku atskirti puikius vidurinės mokyklos studentus. In this work, we detailed the Gaokao History Multiple Choice Questions(GKHMC) and proposed two different approaches to address them using various resources.  Vienas metodas grindžiamas subjekto paieškos metodu (IR metodu), kitas – teksto įtraukimo metodu, kuriame specialiai naudojami gilieji nerviniai tinklai (NN metodu). Eksperimentų su mūsų surinktais tikrais Gaokao klausimais rezultatai parodė, kad jie gerai sprendžia įvairias klausimų kategorijas, t. y. IR metodas gerokai geriau sprendžia subjekto klausimus, o NN metodas rodo savo pranašumą sprendžiant sakinių klausimus. Mes pasiekiame naujausius rezultatus ir rodome, kad dalyvaujant realiojo pasaulio bandymuose būtina taikyti hibridinį metodą.', 'ms': "Sebagai salah satu ujian yang paling penting di China, Gaokao direka untuk menjadi cukup sukar untuk membedakan pelajar sekolah menengah yang baik. Dalam kerja ini, kami menjelaskan soalan pilihan berbilang Sejarah Gaokao (GKHMC) dan melamar dua pendekatan berbeza untuk mengatasinya menggunakan sumber berbeza. Satu pendekatan berdasarkan teknik carian entiti (pendekatan IR), yang lain berdasarkan pendekatan penyelesaian teks di mana kita secara khusus menggunakan rangkaian saraf dalam (pendekatan NN). Hasil eksperimen pada soalan Gaokao sebenar yang dikumpulkan kami menunjukkan bahawa mereka baik pada kategori yang berbeza soalan, iaitu pendekatan IR berjalan jauh lebih baik pada soalan entiti (EQs) sementara pendekatan NN menunjukkan keuntungannya pada soalan kalimat (SQs). We achieve state-of-the-art performance and show that it's indispensable to apply hybrid method when participating in the real-world tests.", 'ml': 'As one of the most important test of China, Gaokao is designed to be difficult enough to distinguish the excellent high school students.  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഗകോക്കോയുടെ ചരിത്രത്തില്\u200d പല തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200d വിശദീകരിച്ചു വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപ ഒരു പ്രവര്\u200dത്തനം സാധാരണ തെരച്ചില്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. മറ്റൊരു സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. നമ്മള്\u200d പ നമ്മുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ ഗാകോക്കോ ചോദ്യങ്ങളുടെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം വ്യത്യസ്തമായ ചോദ്യങ്ങളില്\u200d അവര്\u200d നല്ലവരാണെന്ന് കാണിച്ചു. അതാണ് യഥാര്\u200dത്ഥ ചോദ്യങ്ങളില്\u200d ഐആര്\u200d നട ഈ ലോകത്തെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d ഹൈബ്രിഡ് രീതിയില്\u200d പ്രയോഗിക്കാന്\u200d ആവശ്യമില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d സ്റ്റേറ്റ് സ്റ', 'mt': 'Bħala wieħed mill-aktar test importanti taċ-Ċina, Gaokao huwa mfassal biex ikun diffiċli biżżejjed biex jiddistingwi l-istudenti eċċellenti tal-iskola għolja. F’dan ix-xogħol, iddettaljajna l-Istorja ta’ Gaokao Mistoqsijiet Multipli ta’ Għażla (GKHMC) u pproponejna żewġ approċċi differenti biex nindirizzawhom bl-użu ta’ riżorsi varji. Approċċ wieħed huwa bbażat fuq teknika ta’ tiftix tal-entità (approċċ IR), l-ieħor huwa bbażat fuq approċċ ta’ involviment tat-test fejn aħna speċifikament impjegaw netwerks newrali profondi (approċċ NN). The result of experiment on our collected real Gaokao questions showed that they are good at different categories of questions, that is IR approach performs much better at entity questions(EQs) while NN approach shows its advantage on sentence questions(SQs).  Aħna nilħqu prestazzjoni avvanzata u nuru li huwa indispensabbli li jiġi applikat metodu ibridu meta nipparteċipaw fit-testijiet tad-dinja reali.', 'pl': 'Jako jeden z najważniejszych testów Chin, Gaokao został zaprojektowany tak, aby był wystarczająco trudny do wyróżnienia doskonałych uczniów liceum. W niniejszej pracy szczegółowo omówiliśmy Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) i zaproponowaliśmy dwa różne podejścia do ich rozwiązywania przy użyciu różnych zasobów. Jedno podejście opiera się na technice wyszukiwania entity (podejście IR), drugie opiera się na podejściu tekstowym, w którym szczególnie stosujemy głębokie sieci neuronowe (podejście NN). Wynik eksperymentu na zebranych przez nas rzeczywistych pytaniach Gaokao pokazał, że są one dobre w różnych kategoriach pytań, czyli podejście IR sprawdza się znacznie lepiej w kwestiach jednostkowych (EQs), podczas gdy podejście NN pokazuje swoją zaletę w kwestiach zdań (SQs). Osiągamy najnowocześniejszą wydajność i pokazujemy, że niezbędne jest zastosowanie metody hybrydowej podczas udziału w testach rzeczywistych.', 'mn': 'Хятадын хамгийн чухал туршилтын нэг нь Гаокао ахлах сургуулийн сайхан оюутнуудыг тодорхойлдохын тулд хангалттай хэцүү байх зориулагдсан. Энэ ажил дээр бид Gaokao түүхийн олон сонголтын асуултуудыг нарийвчлан тайлбарлаж, өөр өөр арга зам өгсөн. Нэг арга нь биетийн хайлтын техник (IR approach) дээр суурилсан, нөгөө арга нь бид нарийн мэдрэлийн гүн гүнзгий шинэ сүлжээг ашиглаж байгаа текстүүдийн хайлтын арга зам дээр суурилсан. Бидний цуглуулсан жинхэнэ Гаокао асуултуудад туршилтын үр дүн нь олон асуултуудад сайн байна гэдгийг харуулсан. Энэ бол ИР арга баримтуудын асуулт(EQs) дээр илүү сайн ажилладаг ба NN арга баримтуудын асуулт(SQs) дээр ашиг үзүүлдэг. Бид урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж, жинхэнэ ертөнцийн тест дээр оролцоход гибрид арга хэрэглэх хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Som ein av dei viktigste testen i Kina er Gaokao designert for å vera vanskeleg nok for å distisere dei utrolige høgsskoleeleverande. I dette arbeidet oppgav vi fleire val (GKHMC) i Gaokao-historien og foreslått to ulike tilnærmingar for å handtera dei med ulike ressursar. Ein tilnærming er basert på entitetssøkjeteknikk (IR-tilnærming), den andre er basert på tekstinnføring der vi spesifikke brukar dype neuralnettverk (NN-tilnærming). Resultatet av eksperimentet på våre samla reelle Gaokao-spørsmål viste at dei er god i ulike kategoriar spørsmål, som er IR-tilnærming gjer mykje bedre på entitetsspørsmål(EQs) mens NN-tilnærming viser fordel på setningspunkt(SQs). Vi oppnår kunstfullføring og viser at det er viktig å bruke hybridmetoden når du deltar i verkelege testane.', 'ro': 'Ca unul dintre cele mai importante teste din China, Gaokao este conceput pentru a fi suficient de dificil pentru a distinge elevii excelenți de liceu. În această lucrare, am detaliat Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) și am propus două abordări diferite pentru a le aborda folosind diverse resurse. O abordare se bazează pe tehnica de căutare a entităților (abordarea IR), cealaltă se bazează pe abordarea implicării textului în cazul în care utilizăm în mod specific rețele neuronale profunde (abordarea NN). Rezultatul experimentului pe întrebările Gaokao reale colectate a arătat că acestea sunt bune la diferite categorii de întrebări, adică abordarea IR performează mult mai bine la întrebările entității (EQ), în timp ce abordarea NN arată avantajul său la întrebările fraze (SQ). Realizăm performanțe de ultimă generație și demonstrăm că este indispensabil să aplicăm metoda hibridă atunci când participăm la testele din lumea reală.', 'so': "Sida mid ka mid ah baaritaanka ugu muhiimsan ee China, Gaokao waxaa loogu talagalay inuu ku adag yahay si uu u kala sooco ardayda dugsiga sare ee ugu wanaagsan. Markaas waxan shaqada, waxan u qornay su'aalaha kala duduwan ee Gaokao History Door Multiple Choice (GKHMC) waxaana soo jeednay laba qaabab oo kala duduwan si aan looga hadlo isticmaalka resources kala duduwan. Dhaqdooyinka hal waxay ku saleysan tahay teknikada raadinta (IR-qaabka), tan kalena waxay ku saleysan tahay qaababka macluumaadka aqoonta, kaas oo si gaar ah looga shaqeynayo shabakado naafada ah (NN approach). Imtixaanka ku saabsan su'aalaha aan soo ururiyey ee dhabta ah Gaokao waxay tustay inay ku wanaagsan yihiin kooxo su'aalo kala duduwan, taasi waa qaabilaada IR ee ay ka samaysaa wax ka wanaagsan su'aalaha bogga (EQs) marka ay NN u soo dhowaadaan waxay ka muuqataa faa'iido ku saabsan su'aalaha xafiiska (SQs). Dhawaaqa farshaxanka ah ayaannu gaadhnaa, waxaana muujinaynaa in aan u baahnayn in loo codsado qaabka bikradda marka lagu qeybqaato imtixaanka caalamka ah.", 'sv': 'Som ett av de viktigaste testen i Kina är Gaokao utformad för att vara tillräckligt svårt för att skilja de utmärkta gymnasieeleverna. I detta arbete redogjorde vi för Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) och föreslog två olika tillvägagångssätt för att hantera dem med hjälp av olika resurser. Ett tillvägagångssätt är baserat på entitetssökning teknik (IR approach), det andra är baserat på text involvering approach där vi specifikt använder djupa neurala nätverk (NN approach). Resultatet av experimentet på våra insamlade riktiga Gaokao frågor visade att de är bra på olika kategorier av frågor, det vill säga IR-metoden presterar mycket bättre på entitetsfrågor (EQs) medan NN-metoden visar sin fördel på meningsfrågor (SQs). Vi uppnår toppmodern prestanda och visar att det är oumbärligt att tillämpa hybridmetod när vi deltar i verkliga tester.', 'ta': "சீனாவின் மிக முக்கியமான சோதனையில் ஒருவனாக, காகோவோ சிறந்த உயர்ந்த பள்ளிக்கு மாணவர்களை வேறுபாடு செய்ய போது இந்த வேலையில், நாம் காயோகோ வரலாறு பல தேர்வு கேள்விகளை (GKHMC) விவரங்களை விவரித்து, பல மூலங்களை பயன்படுத்தி அவற்றை விளக்க முடியு ஒரு செயல்பாடு பொருள் தேடும் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாக உள்ளது. மற்றொரு உரை அறியாத நிலையை அடிப்படையில் உள்ளது. நாம் குறிப்பிட் எங்கள் சேகரிக்கப்பட்ட உண்மையான காயோகோ கேள்விகளின் முடிவு We achieve state-of-the-art performance and show that it's indispensable to apply hybrid method when participating in the real-world tests.", 'sr': 'Kao jedan od najvažnijih ispitivanja Kine, Gaokao je dizajniran da bude dovoljno težak da razlikuje odlične srednje škole. U ovom poslu, detaljno smo objasnili pitanja iz povijesti Gaokao Višestrukih izbora (GKHMC) i predložili dva različita pristupa da im se obratimo s različitim resursima. Jedan pristup je zasnovan na tehnici pretraživanja entiteta (IR pristup), a drugi je zasnovan na pristupu teksta koji posebno koristimo duboke neuralne mreže (NN pristup). Rezultat eksperimenta na našim skupljenim pravim pitanjima Gaokao pokazao je da su dobri u različitim kategorijama pitanja, to je IR pristup mnogo bolji na pitanjima entiteta (EQs), dok pristup NN pokazuje svoju prednost na pitanjima rečenica (SQs). Postignemo predstavu umjetnosti i pokazujemo da je neophodno primjenjivati hibridni metod kada sudjelujemo u testovima stvarnog sveta.', 'si': 'චීනේ ගොඩක් වැදගත් පරීක්ෂණයක් විදියට, ගාකාව අමාරුයි වෙන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂණය කරන්න. මේ වැඩේ අපි ගාකෝ ඉතිහාසය ගොඩක් තෝරණ ප්\u200dරශ්න (GKHMC) විසින් ප්\u200dරශ්න දෙකක් ප්\u200dරශ්න කළා ඒ වගේම වෙනස් ප්\u200dරශ් එක ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණය විද්\u200dයාප්\u200dතිය (IR ප්\u200dරමාණය) පරීක්ෂණය සඳහා අධාරිත විද්\u200dයාප්\u200dතිය, අනිත් අධාරිත විද්\u200dයාප්\u200dත අපේ සම්පූර්ණ ඇත්ත ගැයොකෝ ප්\u200dරශ්නේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ඔවුන් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් වලට හොඳයි කියලා, ඒක තමයි IR ප්\u200dරශ්නයක් ව අපි ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරදේශයක් ලැබෙනවා ඒ වගේම පෙන්වන්නෙ ඇත්ත ලෝකයේ පරීක්ෂණාවල් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්නේ', 'ur': 'جیسے چین کی سب اہم آزمائش میں سے ایک ہے، گاوکو کو کافی مشکل ہونے کے لئے طراحی کیا گیا ہے کہ وہ بہترین ہائی اسکول کے دانش آموزوں کو جدا کرنے کے لئے۔ اس کام میں ہم نے Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) کو تفصیل دی اور دو مختلف طریقے طریقے کی پیشنهاد کی کہ ان کے درمیان مختلف منابع استعمال کریں۔ ایک طریقہ ایستی تلاش ٹیکنیک (IR طریقہ) پر بنیاد ہے، اور دوسری طریقہ ایسی ہے جس میں ہم مخصوصاً عمیق نیورل نیورل نیٹورک (NN طریقہ) کو استعمال کرتے ہیں۔ ہمارے جمع کئے حقیقی گاوکائو سؤال پر آزمائش کا نتیجہ دکھایا گیا کہ وہ مختلف قسموں سؤال میں اچھے ہیں، یہ IR طریقہ ایک ٹیٹی سؤال میں بہت اچھے کام کرتا ہے اور NN طریقہ سؤال پر اپنا فائدہ دکھاتا ہے. ہم آهنت کی عملکرد کو پہنچاتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ جب حقیقی دنیا کی آزمائش میں شامل ہوتے ہیں تو ہیبراڈ طریقہ کے استعمال کرنا ضروری نہیں ہے۔', 'uz': "Xitoyda eng muhim sinovning biri sifatida Gaokao eng yuqori maktab o'quvchilarini ajratish uchun juda qiyin edi. Bu ishda biz Gaokao tarixi bir nechta tanlash savollari (GKHMC) haqida bajardik va ularni boshqa manbalar bilan boshqa murakkablar bilan talab qilish uchun ikkita xil usullarni talab qildik. Bir usul obʼekt qidirish tekniki (IR usuli) asosida, boshqa ma'lum ma'lumot tarmoqni qanday qo'llanmagan matn usuli asosida, bu yerda biz maxsus muvaffaqiyatli neyron tarmoqlarini ishlashimiz mumkin. Bizning tashkilotlarimiz haqiqiqiy Gaokao savollariga tajriba natijasi ularning turli savollarda yaxshi ko'rinishi mumkin. Bu IR usuli tizim haqida juda yaxshi maslahatlarni bajarishi mumkin, ammo NN murakkab so'zlar soʻzlari (SQ) soʻzlari haqida ishlaydi. Biz shaxsiy soniyatning holatini bajaramiz va bu haqiqiy dunyo sinovlariga murojaat qilayotganda hybrid usulini ishlatish muhim emas.", 'vi': 'Là một trong những bài kiểm tra quan trọng nhất của Trung Quốc, Gaokao được thiết kế để đủ khó để phân biệt những học sinh xuất sắc ở trường trung học. Trong công việc này, chúng tôi mô tả câu hỏi đa số về lịch sử Gaokao (GKFM) và đề xuất hai phương pháp khác nhau để giải quyết họ bằng các nguồn lực khác nhau. Một phương pháp dựa trên phương pháp tìm kiếm thực thể (IR tiếp cận), một phương pháp khác dựa trên khả năng chia tải văn bản, nơi chúng ta đặc biệt sử dụng mạng thần kinh sâu (no tiếp cận NNn). Kết quả thí nghiệm về những câu hỏi kiểu Gaokao đã thu thập cho thấy họ giỏi về các phân loại câu hỏi khác nhau, đó là cách tiếp cận IR thực hiện tốt hơn nhiều trong các câu hỏi về thực thể (EQs) trong khi dạ dày NNn cho thấy lợi thế về câu hỏi bản án (SQs). Chúng tôi đạt được trình độ hiện đại và cho thấy rằng cần thiết phải áp dụng phương pháp lai hợp khi tham gia các thử nghiệm trên thế giới thực.', 'bg': 'Като един от най-важните тестове на Китай, Гаокао е проектиран да бъде достатъчно трудно да разграничи отличните ученици от гимназията. В тази работа подробно описахме въпросите с многократен избор в историята на Гаокао и предложихме два различни подхода за тяхното решаване с помощта на различни ресурси. Единият подход се основава на техниката за търсене на обекти (IR подход), другият се основава на текстов подход, при който специално използваме дълбоки невронни мрежи (NN подход). Резултатът от експеримента с нашите събрани реални въпроси на Гаокао показа, че те са добри в различни категории въпроси, т.е. подходът се представя много по-добре при въпросите на същността (ОК), докато подходът показва предимството си при въпросите на изреченията (ОК). Ние постигаме най-съвременни резултати и показваме, че е задължително да се прилага хибриден метод при участие в тестове в реалния свят.', 'hr': 'Kao jedan od najvažnijih ispitivanja Kine, Gaokao je dizajniran da bude dovoljno težak da razlikuje odlične srednje škole. U ovom poslu smo detaljno objasnili pitanja iz povijesti Gaokao Višestrukih izbora (GKHMC) i predložili dvije različite pristupe kako bi ih riješili koristeći različite resurse. Jedan pristup se temelji na tehnici pretraživanja entiteta (IR pristup), a drugi se temelji na pristupu teksta za uključenje teksta u kojem posebno koristimo duboke neuromreže (NN pristup). Rezultat eksperimenta na našim skupljenim pravim pitanjima Gaokao pokazao je da su dobri u različitim kategorijama pitanja, to je IR pristup mnogo bolje izvodi na pitanjima subjekta(EQs), dok pristup NN pokazuje svoju prednost na pitanjima rečenica(SQs). Postignemo stanje umjetnosti i pokazujemo da je neophodno primjenjivati hibridni metod kada sudjelujemo u testovima stvarnog svijeta.', 'da': 'Som en af de vigtigste test i Kina er Gaokao designet til at være svært nok til at skelne mellem de fremragende gymnasieelever. I dette arbejde detaljerede vi Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) og foreslog to forskellige tilgange til at løse dem ved hjælp af forskellige ressourcer. Den ene tilgang er baseret på entitetssøgeteknik (IR tilgang), den anden er baseret på tekst involvering tilgang, hvor vi specifikt anvender dybe neurale netværk (NN tilgang). Resultatet af eksperimentet på vores indsamlede reelle Gaokao spørgsmål viste, at de er gode til forskellige kategorier af spørgsmål, det vil sige IR-tilgang klarer sig meget bedre til entitetsspørgsmål (EQs), mens NN-tilgang viser sin fordel på sætningsspørgsmål (SQs). Vi opnår state-of-the-art performance og viser, at det er uundværligt at anvende hybrid metode, når vi deltager i de virkelige test.', 'nl': "Als een van de belangrijkste test van China, Gaokao is ontworpen om moeilijk genoeg te zijn om de uitstekende middelbare scholieren te onderscheiden. In dit werk hebben we de Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) gedetailleerd beschreven en twee verschillende benaderingen voorgesteld om deze aan te pakken met behulp van verschillende bronnen. De ene aanpak is gebaseerd op entity search techniek (IR benadering), de andere is gebaseerd op tekst implication benadering waarbij we specifiek gebruik maken van diepe neurale netwerken (NN benadering). Het resultaat van experimenten met onze verzamelde echte Gaokao vragen toonde aan dat ze goed zijn in verschillende categorieën vragen, dat wil zeggen IR benadering presteert veel beter bij entiteitsvragen (EQ's) terwijl NN benadering zijn voordeel toont op zinnvragen (SQs). We bereiken state-of-the-art prestaties en laten zien dat het onmisbaar is om hybride methoden toe te passen bij deelname aan de real-world tests.", 'de': 'Als einer der wichtigsten Tests Chinas ist Gaokao so konzipiert, dass es schwierig genug ist, die ausgezeichneten High School Schüler zu unterscheiden. In dieser Arbeit haben wir die Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) detailliert beschrieben und zwei verschiedene Ansätze vorgeschlagen, um sie mithilfe verschiedener Ressourcen zu adressieren. Ein Ansatz basiert auf der Entity Search Technik (IR-Ansatz), der andere auf dem Text-Ansatz, bei dem wir speziell tiefe neuronale Netze (NN-Ansatz) einsetzen. Das Ergebnis des Experiments mit unseren gesammelten realen Gaokao-Fragen zeigte, dass sie gut in verschiedenen Kategorien von Fragen sind, d.h. IR-Ansatz schneidet viel besser bei Entity-Fragen (EQs) ab, während NN-Ansatz seinen Vorteil gegenüber Satzfragen (SQs) zeigt. Wir erreichen State-of-the-Art Performance und zeigen, dass es unerlässlich ist, hybride Methoden bei der Teilnahme an den realen Tests anzuwenden.', 'ko': '중국에서 가장 중요한 시험 중 하나로서 대학 입시의 디자인 난이도는 우수한 고등학생을 구분하기에 충분하다.이 작업에서 우리는 대학 입시 역사의 여러 가지 선택문제(GKHMC)를 상세하게 소개하고 두 가지 다른 방법을 제시하여 그들이 각종 자원을 사용하는 것을 해결했다.하나는 실체 검색 기술(IR 방법)을 바탕으로 하는 것이고, 다른 하나는 텍스트 함축 방법을 바탕으로 하는 것이다. 그 중에서 우리는 심도 신경 네트워크(NN 방법)를 전문적으로 사용했다.우리가 수집한 실제 수능 시험 문제에 대한 실험 결과에 따르면 그들은 서로 다른 유형의 문제, 즉 IR 방법은 실체 문제(EQ)에서 더 잘 표현되고, NN 방법은 문장 문제(SQs)에서 우위를 나타낸다.우리는 가장 선진적인 성능을 실현했고 실제 테스트에 참여할 때 혼합 방법을 응용하는 것이 반드시 없어서는 안 된다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'به عنوان یکی از مهمترین آزمایش چین، گاوکاو به اندازه کافی سخت است تا دانش آموزان دبیرستان عالی را جدا کند. در این کار، ما سوالات چندین انتخاب (GKHMC) را در تاریخ Gaokao تفصیل دادیم و دو دستور متفاوت را پیشنهاد دادیم تا با استفاده از منابع مختلف به آنها بررسی کنیم. یک روش بر روی تکنیک جستجوی واحدها (طریق IR) بنیاد دارد، و دیگر بر روی طریق جستجوی متن بنیاد دارد که ویژه\u200cای از شبکه\u200cهای عصبی عمیق استفاده می\u200cکنیم. نتیجه آزمایش روی سوالات واقعی Gaokao جمع شده\u200cایم نشان داد که آنها در گونه\u200cهای مختلف سوالات خوب هستند، که دستور IR در سوالات entity(EQs) خیلی بهتر انجام می\u200cدهد، در حالی که دستور NN سودهایی خود را بر سوالات (SQs) نشان می\u200cدهد. ما به اجرای وضعیت هنری رسیده ایم و نشان می دهیم که وقتی در آزمایشات جهانی واقعی شرکت می کنند روش hybrid استفاده کردن قابل ضروری نیست.', 'sw': 'Kama moja ya jaribio la muhimu la China, Gaokao linalengwa kuwa vigumu sana kutofautisha wanafunzi bora wa shule ya sekondari. Katika kazi hii, tulielezea maswali mengi ya Uchaguzi wa Historia ya Gaokao (GKHMC) na tukapendekeza njia mbili tofauti za kuwasiliana kwa kutumia rasilimali mbalimbali. Mtakatifu mmoja unajikita na teknolojia ya kutafuta vifaa (utaratibu wa IR), mwingine unategemea mbinu za maandishi ambapo tunatumia mitandao ya ndani ya ubongo (mbinu za NN). Matokeo ya majaribio katika maswali yetu ya kweli ya Gaokao yalionyesha kuwa wao ni vizuri katika makundi tofauti ya maswali, hilo ni mbinu za IR zinafanya vizuri zaidi katika maswali mengi (EQ) wakati mbinu za NN zinaonyesha faida yake kuhusu maswali ya hukumu (SQ). Tunafanikia utendaji wa hali ya sanaa na kuonyesha kuwa haina haja ya kutumia mbinu za ukarimu wakati wa kushiriki majaribio ya dunia halisi.', 'tr': 'Hytaýanyň iň wajyp synagynda Gaokao ýokaryň ýokary mekdep okuwçylaryny tapawutlamak üçin ýeterlik kyn bolup tasarlanýar. Bu işde Gaokao Taryhy Birden Saýlaw Soraglary (GKHMC) we olaryň birnäçe çeşitli çeşmelerini ulanmak üçin iki farklı golaýy bardyk. Birinji arama teknikesine (IR approach) daýanýar, beýlekisi tekst taýýarlama metodasyna daýanýar, we bu ýerde nuýral aňlaryň derinliklerini (NN approach) işleýän ýerlerde tapylýarys. Gaokao soraglarymyzyň jemgyýetişdirilen suratlarymyň netijesi bolan suratlaryň farklı kategoriýasynda gowydygyny görkezilýär. Bu IR metodyr birnäçe soraglaryň(EQs) ýerinde has gowydygyny görkezilýär we NN metodyň sözler(SQs) soraglarynda ýeterlik gazanýandyg Biz sanat eserlerini ýetip bilýäris we dünýäde çykyş testinde hem hybrid yöntemi ulanmak mümkin däldigini görkez.', 'af': 'As een van die belangrikste toets van China, is Gaokao ontwerp om moeilik genoeg te wees om die uitgestrekende hoë skoolstudentes te onderskei. In hierdie werk het ons die Gaokao geskiedenis veelvuldige keuse vrae (GKHMC) gedetaileer en twee verskillende toegang voorgestel om hulle te adres met verskillende hulpbronne. Een toegang is gebaseer op entiteit soektog tekniks (IR toegang), die ander is gebaseer op teks aanhouding toegang waar ons spesifieke diep neurale netwerke gebruik word (NN toegang). Die resultaat van eksperimentering op ons versamel regte Gaokao vrae het vertoon dat hulle goed is op verskillende kategorie van vrae, wat is IR toegang uitvoer baie beter by entiteite vrae (EQs) terwyl NN toegang vertoon sy voordeel op sin vrae (SQs). Ons bereik staat-van-kunsten-prestasie en wys dat dit indispensaabel is om hybridmetode te aanwend wanneer gedeel word in die reël-wêreld toets.', 'sq': "Si një nga testit më të rëndësishëm të Kinës, Gaokao është projektuar për të qenë mjaft i vështirë për të dalluar studentët e shkëlqyer të shkollës së mesme. Në këtë punë, ne detalizuam historinë e Gaokaos pyetjet e zgjedhjeve të shumta (GKHMC) dhe propozuam dy metoda të ndryshme për t'i trajtuar ata duke përdorur burime të ndryshme. Një qasje bazohet në teknikën e kërkimit të njësisë (qasje IR), tjetra bazohet në qasjen e përfshirjes së tekstit ku ne përdorim specifikisht rrjete të thella nervore (qasje NN). Rezultati i eksperimentit në pyetjet tona të mbledhura të Gaokaos tregoi se ato janë të mira në kategori të ndryshme pyetjesh, që është që qasja IR funksionon shumë më mirë në pyetjet e njësisë ndërsa qasja NN tregon avantazhin e saj në pyetjet e fjalëve. Ne arrijmë shfaqjen më të lartë dhe tregojmë se është e domosdoshme të aplikojmë metodën hibride kur marrim pjesë në testet e botës reale.", 'am': 'ከቻይና ከሚያስፈልገው ትልቁ ፈተና አንዱ፣ ጋኦኮ የከበረውን የሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ተማሪዎችን ለመለየት ይበቃል፡፡ በዚህ ሥራ የጋኦኮ ታሪክ ብዙ ምርጫ ጠይቃዎችን (GKHMC) እና ሁለት ልዩ ልዩ ደረጃዎችን በመጠቀም ለመጠየቃቸው አቀረብን፡፡ One approach is based on entity search technique (IR approach), the other is based on text entailment approach where we specifically employ deep neural networks(NN approach).  በተሰበሰቡን እውነተኛ ጋኦኮ ጥያቄዎች ላይ የፍጻሜ ፍጻሜ ልዩ ዓይነት ጥያቄዎች መልካም እንደሆኑ ያሳየዋል፡፡ ይህ የኢ.ஆர ጥያቄ አካባቢ ጥያቄ ነው፡፡ የ-የ-አርእስት ድረ ገጽ አግኝተናል እና እውነተኛ ዓለም ፈተና በመካኘት ጊዜ የኬብሪድ ሥርዓት ለመጠቀም የማይገባ መሆኑን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Քանի որ Չինաստանի ամենակարևոր փորձարկումներից մեկը, Գաոկան նախագծված է այնպես, որ բավականին դժվար լինի տարբերակել լավագույն ավագ դպրոցի ուսանողներին: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք մանրամասնություն տվեցինք Գաոկայի պատմության բազմաթիվ ընտրական հարցերին (GKHMC) և առաջարկեցինք երկու տարբեր մոտեցումներ նրանց լուծելու համար, օգտագործելով տարբեր ռեսուրսներ: Մեկ մոտեցումը հիմնված է անհատականության որոնման տեխնիկայի վրա, մյուսը հիմնված է տեքստի ներգրավման մոտեցումների վրա, որտեղ մենք հատկապես օգտագործում ենք խորը նյարդային ցանցեր: Մեր հավաքված իրական Գաոկայի հարցերի փորձարկումների արդյունքները ցույց տվեցին, որ դրանք լավ են հարցերի տարբեր կատեգորիաներում, այն է, որ ԻՌ մոտեցումը շատ ավելի լավ է աշխատում էության հարցերում, մինչդեռ ՆՆ մոտեցումը ցույց է տալիս իր առավելությունը նախա Մենք հասնում ենք ամենաբարձր ներկայացումներին և ցույց ենք տալիս, որ անհրաժեշտ է կիրառել հիբրիդ մեթոդը, երբ մասնակցում ենք իրական աշխարհի թեստերին:', 'bs': 'Kao jedan od najvažnijih testova Kine, Gaokao je dizajniran da bude dovoljno težak da razumije odlične srednje škole. U ovom poslu, detaljno smo objasnili više pitanja iz istorije Gaokao (GKHMC) i predložili dva različita pristupa kako bi ih riješili koristeći različite resurse. Jedan pristup se temelji na tehnici pretraživanja entiteta (IR pristup), a drugi se temelji na pristupu teksta za uključenje teksta gdje posebno koristimo duboke neuromreže (NN pristup). Rezultat eksperimenta na našim skupljenim pravim pitanjima Gaokao pokazao je da su dobri u različitim kategorijama pitanja, to je IR pristup mnogo bolje izvršava na pitanjima subjekta (EQs), dok pristup NN pokazuje svoju prednost na pitanjima rečenica (SQs). Postignemo predstavu umjetnosti i pokazujemo da je neophodno primjenjivati hibridni metod kada sudjelujemo u testovima stvarnog svijeta.', 'bn': 'চীনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা হিসেবে গাওকো পরীক্ষা করা হয়েছে যে সুন্দর হাই স্কুলের ছাত্রদের বিচ্ছিন্ন এই কাজে আমরা গাওকো ইতিহাসের ইতিহাস বিস্তারিত প্রশ্নের বিস্তারিত বিস্তারিত বর্ণনা করেছি এবং বিভিন্ন সম্পদ ব্যবহার করে তাদের সাথ একটি প্রযুক্তি বৈশিষ্ট্যের অনুসন্ধানের প্রযুক্তির উপর ভিত্তিক (আইআর প্রযুক্তি) এবং অন্যটি টেক্সটেন্সটেন্টারের বিজ্ঞানে The result of experiment on our collected real Gaokao questions showed that they are good at different categories of questions, that is IR approach performs much better at entity questions(EQs) while NN approach shows its advantage on sentence questions(SQs).  আমরা শিল্পের রাষ্ট্রের প্রতিষ্ঠান অর্জন করি এবং দেখাচ্ছি যে বাস্তব বিশ্ব পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করার সময় হাইব্রিড পদ্ধতি প্রয়োগ করার জন্', 'id': "Sebagai salah satu tes yang paling penting di Cina, Gaokao dirancang untuk cukup sulit untuk membedakan siswa SMA yang hebat. Dalam pekerjaan ini, kami mendetail Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) dan mengusulkan dua pendekatan berbeda untuk mengatasi mereka menggunakan berbagai sumber daya. Satu pendekatan berdasarkan teknik pencarian entitas (pendekatan IR), yang lain berdasarkan pendekatan teks entailment di mana kita secara khusus menggunakan jaringan saraf dalam (pendekatan NN). Hasil eksperimen pada pertanyaan Gaokao yang kita kumpulkan menunjukkan bahwa mereka baik pada kategori pertanyaan yang berbeda, yaitu pendekatan IR bekerja jauh lebih baik pada pertanyaan entitas (EQs) sementara pendekatan NN menunjukkan keuntungan pada pertanyaan kalimat (SQs). We achieve state-of-the-art performance and show that it's indispensable to apply hybrid method when participating in the real-world tests.", 'cs': 'Jako jeden z nejdůležitějších testů Číny, Gaokao je navržen tak, aby byl dostatečně obtížný na rozlišení vynikajících středoškolských studentů. V této práci jsme podrobně popsali Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) a navrhli dva různé přístupy k jejich řešení pomocí různých zdrojů. Jeden přístup je založen na technice vyhledávání entit (IR přístup), druhý je založen na textovém přístupu, kde konkrétně používáme hluboké neuronové sítě (NN přístup). Výsledky experimentu na našich shromážděných reálných Gaokao otázkách ukázaly, že jsou dobré v různých kategoriích otázek, tj. IR přístup funguje mnohem lépe u entity questions (EQs), zatímco NN přístup ukazuje svou výhodu na větových otázkách (SQs). Dosahujeme nejmodernějšího výkonu a ukazujeme, že je nezbytné aplikovat hybridní metodu při účasti v reálném světě testů.', 'ca': "Com una de les provas més importants de la Xina, Gaokao està dissenyat per ser prou difícil per distingir els excels estudiants de l'institut. En aquest treball, vam detallar les preguntes de múltiples eleccions de la història de Gaokao (GKHMC) i vam proposar dos enfocaments diferents per abordar-los fent servir diversos recursos. One approach is based on entity search technique (IR approach), the other is based on text entailment approach where we specifically employ deep neural networks(NN approach).  El result at d'experiments en les nostres preguntes Gaokao reals recollides va demostrar que són bones en diferents categories de preguntes, és a dir, l'enfocament IR funciona molt millor en preguntes d'entitat mentre l'enfocament NN mostra el seu avantatge en preguntes de frases. Obtenim actuació moderna i demostrem que és indispensable aplicar mètode híbrid quan participem en els tests del món real.", 'et': 'Hiina ühe olulisema testina on Gaokao loodud piisavalt raskeks, et eristada suurepäraseid keskkooli õpilasi. Käesolevas töös kirjeldasime Gaokao ajaloo mitmevaliku küsimusi (GKHMC) ja pakkusime välja kaks erinevat lähenemisviisi nende lahendamiseks, kasutades erinevaid ressursse. Üks lähenemine põhineb olemeotsingu tehnikal (IR-lähenemine), teine põhineb teksti kaasamise lähenemisel, kus me kasutame spetsiaalselt sügavaid neurovõrke (NN-lähenemine). Meie kogutud reaalsete Gaokao küsimuste eksperimendi tulemus näitas, et nad on head erinevate kategooriate küsimustes, st IR lähenemine toimib oluliselt paremini olemiküsimustes (EQs), samas NN lähenemine näitab oma eelist lauseküsimustes (SQs). Me saavutame tipptasemel jõudluse ja näitame, et reaalmaailma testides osalemisel on hädavajalik kasutada hübriidmeetodit.', 'fi': 'Yhtenä Kiinan tärkeimmistä testeistä Gaokao on suunniteltu riittävän vaikeaksi erottaa erinomaiset lukiolaiset. Tässä työssä esittelimme Gaokaon historian monivalintakysymyksiä (GKHMC) ja ehdotimme kahta erilaista lähestymistapaa niiden ratkaisemiseksi eri resursseilla. Toinen lähestymistapa perustuu entiteettihaun tekniikkaan (IR-lähestymistapa), toinen perustuu tekstin implementointiin, jossa käytämme erityisesti syviä neuroverkkoja (NN-lähestymistapa). Kokeen tulokset kerättyillä todellisilla Gaokao-kysymyksillä osoittivat, että ne ovat hyviä eri kysymysluokkissa, eli IR-lähestymistapa suoriutuu paljon paremmin entiteettikysymyksissä (EQs), kun taas NN-lähestymistapa osoittaa etunsa lausekysymyksissä (SQs). Saavutamme huipputason suorituskyvyn ja osoitamme, että hybridimenetelmän soveltaminen on välttämätöntä reaalimaailman testeissä.', 'az': 'Çin ən möhkəm sınamasından biri kimi, Gaokao, ən gözəl lise tələbələrini ayırmaq üçün kifayət çətin olmaq üçün tasarlanmışdır. Bu işdə, Gaokao Tarihi çoxlu Seçim Sorularını (GKHMC) təfsilat etdik və onlarla müxtəlif kaynaqlar vasitəsilə çəkmək üçün iki müxtəlif yol təklif etdik. Bir tərzim istifadə metodlarına (IR approach) dayandırılır, digəri is ə mətn istifadə metodlarına dayandırılır. Bizim toplanmış gerçek Gaokao suallarımızın sonucu təcrübələrinin farklı suallarda yaxşı olduğunu göstərdi. Bu, IR təcrübəsi, entity suallarında çox yaxşı təcrübə edir, NN tərəfindən cümlələr suallarında faydası göstərir. Biz həqiqət dünya s ınamalarına katıldığımızda hibrid metodlarını uygulamaq lazımdır.', 'jv': 'Taning ing perusahaan sing paling dhéwé ning Hyung, Gaokao iso disimpen kanggo susah-susahe kanggo nggawe barang sing laréwé bantuan inggilupan. Nang barêng-barêng iki, kéné bantayan kanggo Kelangan Gaokao Daftar Kelangang Balian (GKHXM) lan nganggep kuwi tindakan arep sing sampeyan gawe ngubah dhéwé ngerasakno Ndoleh sing wis basa saben kelas teknik (IR), saben digawe oleh dumateng teks. Ndoleh dumateng kang sampeyan ingkang dibutungan seneng pisan dhéwé. Awak dhéwé éntuk kesempatan nambah alam Manual (NN method). Rejal sing perbudhakan karo hal-hal Gaokao sing nggawe gerambut anyar iki dadi sing luwih apik kategori sing gagal gak bener, iki dadi IR iso dianggap luwih apik sing luwih apik nyeneng ujaran (eqs) sampek dadi NN iso dianggap perusahaan langgar na kesempatan (KS). Awak dhéwé ngerti perusahaan langgar-perusahaan lan nganggep kuwi ora bisa nggawe barang langgar ujian winih kanggo nguasakno ujian sing wis ngerti', 'ha': "Kama ɗayan jarrabi mafi muhimu na China, aka design Gaokao ya zama mai adadi dõmin a rarrabe masu kyãwo na iskomi. Daga wannan aikin, Mun bayyana bayani na Historin Gaokao wasu Jarrabi'ura (GKHMC) kuma muka buƙata wasu hanyoyi biyu dõmin su yi musu magana da wasu resource. Tsarawa guda na ɗauki a kan ƙananan ¦amman technical na lR (aikin aiki na IR), da ɗayan yana a kan hanyor ma'anar matsayin da ba'a sani ba, a inda muna amfani da wagon neura masu ƙaranci masu ƙaranci. Matarin jarrabar da masu samun da gaskiyar Gaokao ya nuna cewa su ne mafiya alhẽri a cikin nau'i-nau'i-nau'i daban, wannan aikin IR ya sami mafi alhẽri a matsalar masu tambayar gaskiyar (EQs) alhãli kuwa mazaɓan NN yana nuna amfani da su kan masu tambayar azãba (SQs). We achieve state-of-the-art performance and show that it's indispensable to apply hybrid method when participating in the real-world tests.", 'sk': 'Kot eden najpomembnejših testov Kitajske je Gaokao zasnovan tako, da je dovolj težko razlikovati odlične dijake srednje šole. V tem delu smo podrobno opisali Gaokao History Multiple Choice Questions (GKHMC) in predlagali dva različna pristopa za njihovo reševanje z različnimi viri. En pristop temelji na tehniki iskanja entitet (IR pristop), drugi pa na besedilnem pristopu, kjer posebej uporabljamo globoka nevronska omrežja (NN pristop). Rezultat eksperimenta na naših zbranih resničnih Gaokao vprašanjih je pokazal, da so dobri pri različnih kategorijah vprašanj, to je IR pristop veliko boljši pri entitetnih vprašanjih (EQ), medtem ko NN pristop kaže svojo prednost pri stavkovnih vprašanjih (SQ). Dosegamo najsodobnejše zmogljivosti in pokažemo, da je pri sodelovanju v resničnih testih nujno uporabiti hibridno metodo.', 'he': 'כאחד המבחנים החשובים ביותר בסין, גאוקו מעוצב כדי להיות קשה מספיק כדי להבחין את תלמידי התיכון המושלמים. בעבודה הזו, פירסנו את שאלות ההיסטוריה של גאוקו בהרבה בחירות (GKHMC) והצענו שתי גישות שונות להתייחס אליהם באמצעות משאבים שונים. הגישה אחת מבוססת על טכניקת חיפוש ישויות (גישה IR), השנייה מבוססת על גישה לתכנית טקסט שבו אנו משתמשים במיוחד ברשתות עצביות עמוקות (גישה NN). The result of experiment on our collected real Gaokao questions showed that they are good at different categories of questions, that is IR approach performs much better at entity questions(EQs) while NN approach shows its advantage on sentence questions(SQs).  אנחנו משיגים ביצועים חדשים ומראים שזה בלתי נחוץ להשתמש בשיטה היברידית כשמשתתפים בבדיקות העולם האמיתי.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་བརྟག་ཞིབ་ལས་གལ་ཆེ་ཤོས་གཅིག་ནི་Gaokao ནི་དཀའ་ངལ་བྱུང་བ་མིན་ཐག་ཏེ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་Gaokao ལོ་རྒྱུས་སྒྱུར་གྱི་གདམ་ཁ་འདེམས་པའི་དྲི་ཚིག་གསལ་བཤད་པ(GKHMC)དང་དོན་དམ་ཁ་འདོགས་གཉིས་ནང་སྤྲོད་པའི་ཐབས One approach is based on entity search technique (IR approach), the other is based on text entailment approach where we specifically employ deep neural networks (NN approach). The result of experiment on our collected real Gaokao questions showed that they are good at different categories of questions, that is IR approach performs much better at entity questions(EQs) while NN approach shows its advantage on sentence questions(SQs). ང་ཚོས་འཛམ་གླིང་གི་བརྟག་སྟངས་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས་ལ་འཕར་རིས་བྱུང་བའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་དང་།'}
{'en': 'If You Ca n’t Beat Them Join Them : Handcrafted Features Complement Neural Nets for Non-Factoid Answer Reranking', 'ar': 'إذا لم تتمكن من التغلب عليهم ، فقم بالانضمام إليهم: ميزات مصنوعة يدويًا تكمل الشبكات العصبية لإعادة ترتيب الإجابات غير الواقعية', 'es': 'Si no puedes vencerlos, únete a ellos: las funciones artesanales complementan las redes neuronales para la reclasificación de respuestas no factoides', 'fr': 'Si vous ne pouvez pas les battre, rejoignez-les\xa0: des fonctionnalités artisanales complètent les réseaux neuronaux pour un nouveau classement des réponses non factoïdes', 'pt': 'Se você não pode vencê-los, junte-se a eles: recursos artesanais complementam redes neurais para reclassificação de respostas não factóides', 'ja': 'あなたが彼らに負けないなら、彼らに参加してください：非ファクトイドアンサーランキングのための手作り機能ニューラルネットを補完', 'zh': '若不能破其入之:手工之功补神经网络,以非事实对案重排', 'hi': 'यदि आप उन्हें हरा नहीं कर सकते हैं तो उन्हें शामिल करें: Handcrafted विशेषताएं गैर-Factoid उत्तर Reranking के लिए पूरक तंत्रिका जाल', 'ru': 'Если вы не можете победить их присоединиться к ним: ручная работа Особенности Дополняют нейронные сети для не-фактоидного ответа Reranking', 'ga': "Mura féidir leat iad a bhualadh bígí leo: Gnéithe de dhéantús an duine a Chomhlánaíonn Líonta Néaracha d'Athrangú Freagraí Neamhfhactóideach", 'ka': 'თუ თქვენ ვერ შეგიძლიათ დაკავშიროთ მათთან დაკავშიროთ: ხელსაწყოფილი ფუნქციების დასრულება ნეიროლური ქსელები არ- ფექტიოდის პასუხისთვის დასრულება', 'el': 'Αν δεν μπορείτε να τους νικήσετε Ελάτε μαζί τους: Τα χειροποίητα χαρακτηριστικά συμπληρώνουν τα νευρωνικά δίχτυα για αναπροσαρμογή απαντήσεων μη-Factoid', 'hu': 'Ha nem tudod legyőzni őket Csatlakozz hozzájuk: Kézzel készített funkciók kiegészítik a neurális hálózatokat a nem tényszerű válasz átrendezéséhez', 'it': 'Se non riesci a batterli Unisciti a loro: le funzionalità artigianali completano le reti neurali per una risposta non fattuale', 'mk': 'Ако не можете да ги победите, придружете се на нив: Рачни објекти комплементираат неурални мрежи за рерангирање на нефактоидни одговори', 'kk': 'Егер оларды біріктіруге болмасаңыз: Қалта құрылған мүмкіндіктерді біріктіру фактоиді емес жауап қайта реттеу үшін нейралық желілер', 'lt': 'Jei jų nepavyksta įveikti, prisijungkite prie jų: rankinių savybių papildymas nerviniais tinklais, skirtais nekontroliuojamiems atsakymams iš naujo klasifikuoti', 'ms': 'Jika Anda tidak dapat mengalahkan mereka sertai mereka: Ciri-ciri tangan Tambah Rangkaian Neural untuk Penarahan Balasan Bukan Faktaid', 'mt': "If You Can't Beat Them Join Them: Handcrafted Features Complement Neural Nets for Non-Factoid Answer Reranking", 'mn': 'Хэрвээ чи тэднийг тэднээс холбож чадахгүй бол: гар бүтээгдэхүүний сэтгэл зүйн сүлжээг бус фактоид хариултыг дахин цуглуулж чадахгүй бол', 'ml': 'നിങ്ങള്\u200dക്ക് അവരോടൊപ്പം ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d: ഫാക്ടോയിഡ് പുനരുത്ഥാനത്തിനുള്ള കൈക്രാപ്റ്റ് ചെയ്ത വിശേഷതക', 'sr': 'Ako ih ne možete podnijeti, pridružite se njima: napravljene karakteristike kompletne neurone mreže za neočinjeni odgovor.', 'no': 'Dersom du ikkje kan bruka dei samsvara med dei: Handkrefte funksjonar fullføring av nøyralnett for ikkje- faktoidsvar på nyrankinga', 'pl': 'Jeśli nie możesz ich pokonać Dołącz do nich: Ręcznie wykonane funkcje uzupełniają sieci neuronowe dla zmiany rankingu odpowiedzi niefaktoidalnych', 'ro': 'Dacă nu-i poți învinge Alătură-te lor: Caracteristici artizanale completează rețelele neurale pentru răspunsuri non-factoide Reranking', 'so': "If You Can't Beat Them Join Them: Handcrafted Features Complement Neural Nets for Non-Factoid Answer Reranking", 'si': 'ඔබ ඔවුන්ට සම්බන්ධ වෙන්න බැරි නම්: Handcraft Featuries සම්පූර්ණ නිර්මාණ ජාතිකය නොප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්ම', 'ta': 'நீங்கள் அவர்களை சேர்க்க முடியவில்லையென்றால் அவர்களுடன் சேர்க்கவும்: கைமுறை செய்யப்பட்ட பண்புகள் சூழ்நிரல் புதிய பிணையம்', 'sv': 'Om du inte kan slå dem Gå med i dem: Handgjorda funktioner kompletterar neurala nätverk för icke-fakta svar Omrankning', 'ur': 'اگر آپ ان کے ساتھ مل کر نہیں آئیں گے: ہاتھ بنائے ہوئے فرشتے مکمل نیورل نیٹ کے لئے نافذوڈی جواب کے لئے', 'vi': 'Nếu bạn không thể đánh bại họ, hãy nhập kết hợp với họ: Hệ thống thần kinh phụ trợ cho các giải pháp không thuộc phái', 'uz': 'Agar ularni birlashtirib boʻlmasa: Faktoid javob berilmagan moslamalar tarmoq uchun qoʻllanmagan moslamalar', 'bg': 'Ако не можете да ги победите Присъединете се към тях: Ръчно изработени функции допълват невралните мрежи за пренастройване на нефактоиден отговор', 'nl': 'Als je ze niet kunt verslaan Join Them: Handgemaakte functies complementeren neurale netten voor niet-factoïde antwoorden opnieuw rangschikken', 'da': 'Hvis du ikke kan slå dem Slut dig til dem: Håndlavede funktioner supplerer neurale netværk for ikke-faktisk svar Omrangering', 'hr': 'Ako ih ne možete podnijeti, pridružite se njima: rukopisane funkcije kompletne neurone mreže za neočinjeni odgovor', 'id': 'Jika Anda tidak bisa mengalahkan mereka bergabung dengan mereka: Features Handcrafted Complement Neural Nets for Non-Factoid Answer Reranking', 'fa': 'اگر نمی\u200cتوانید آنها را تحمل کنید به آنها ملحق شوید: ویژه\u200cهای دستی\u200cساخته\u200cشده کامل شبکه\u200cهای عصبی برای پاسخ غیر فکری\u200cسازی', 'ko': '만약 네가 그들을 물리칠 수 없다면, 그들을 가입시켜라. 수공으로 만든 기능은 신경 네트워크를 보충하고, 비요소 답안의 순서를 재정리할 수 있다.', 'de': 'Wenn Sie sie nicht schlagen können Schließen Sie sich ihnen an: Handgefertigte Funktionen ergänzen neuronale Netze für nicht-faktoide Antwort Reranking', 'sw': "If You Can't Beat Them Join Them: Handcrafted Features Complement Neural Nets for Non-Factoid Answer Reranking", 'tr': 'Eğer onlarla birleşip duramazsanız: Ellerinizi özellikler Tamamlama Nöral Netleri Geri Araşt ırma Cevabı', 'af': 'As jy nie hulle kan besoek by hulle aansluit nie: Handkryfde funksies Voltooiïng Neurale Netwerke vir Non- Factoid Antwoord Reranking', 'sq': "Nëse nuk mund t'i mposhtësh, bashkohu me ta: Features Handcrafted Complement Neural Nets for Non-Factoid Response Reranking", 'az': '∆Źg…ôr S…ôn onlarńĪ birlikd…ô qovuŇüa bilmirs…ôn: …ôl yaradńĪlmńĪŇü Features Complement Neural Net for Non-Factoid Response Reranking', 'am': "If You Can't Beat Them Join Them: Handcrafted Features Complement Neural Nets for Non-Factoid Answer Reranking", 'bn': 'যদি আপনি তাদের সাথে যোগ দিতে পারেন না থাকলে তাহলে তাদের সাথে যোগ দিতে পারেন: ফ্যাক্টোয়েড পুনরায় রেঙ্কিং এর জন্য হ্যান্ডক্রা', 'hy': 'Եթե Դուք չեք կարողանում հաղթահարել դրանք միանալ դրանց հետ. ձեռագործված առանձնահատկություններ կատարում են ոչ ֆակտոիդ պատասխանների վերադասավորման նյարդային ցանցեր', 'bs': 'Ako ih ne možete podnijeti, pridružite im se: rukopisane funkcije kompletne neurone mreže za neočinjeni odgovor', 'ca': 'Si no pots superar-los uniu-vos a ells: Característiques manuals complementen xarxes neurals per a reestructurar respostes no fatòides', 'cs': 'Pokud je nemůžete porazit Přidejte se k nim: Ručně vyráběné funkce doplňují nervové sítě pro změnu hodnocení neofaktoidních odpovědí', 'et': 'Kui sa ei suuda neid võita Liitu nendega: käsitöö funktsioonid täiendavad neuraalseid võrke mittefaktoidse vastuse ümberarvestamiseks', 'fi': 'Jos et pysty voittamaan heitä Liity heihin: Käsintehdyt ominaisuudet täydentävät hermoverkkoja ei-faktoidisen vastauksen uudelleensijoitukseen', 'sk': 'Če jih ne morete premagati, se jim pridružite: ročno izdelane funkcije dopolnjujejo živčne mreže za prerazvrščanje nedejstev odgovorov', 'ha': '@ action', 'jv': 'Ora iso nggawe Them Join Them', 'he': 'אם אתם לא יכולים להתמודד איתם, הצטרפו אליהם: תכונות בידיים מחליפות רשתות נוירוליות', 'bo': 'གལ་སྲིད་ཁྱོད་ཀྱིས་དེ་ཚོ་དང་མཐུད་སྒྲིག'}
{'en': 'We show that a neural approach to the task of non-factoid answer reranking can benefit from the inclusion of tried-and-tested handcrafted features. We present a neural network architecture based on a combination of recurrent neural networks that are used to encode questions and answers, and a multilayer perceptron. We show how this approach can be combined with additional features, in particular, the discourse features used by previous research. Our neural approach achieves state-of-the-art performance on a public dataset from Yahoo ! Answers and its performance is further improved by incorporating the discourse features. Additionally, we present a new dataset of Ask Ubuntu questions where the hybrid approach also achieves good results.', 'es': 'Demostramos que un enfoque neuronal para la tarea de volver a clasificar las respuestas no factoides puede beneficiarse de la inclusión de funciones hechas a mano probadas y comprobadas. Presentamos una arquitectura de red neuronal basada en una combinación de redes neuronales recurrentes que se utilizan para codificar preguntas y respuestas, y un perceptrón multicapa. Mostramos cómo este enfoque se puede combinar con características adicionales, en particular, las características del discurso utilizadas por investigaciones anteriores. Nuestro enfoque neuronal logra un rendimiento de vanguardia en un conjunto de datos públicos de Yahoo! Answers y su rendimiento se mejoran aún más mediante la incorporación de las características del discurso. Además, presentamos un nuevo conjunto de datos de preguntas de Ask Ubuntu donde el enfoque híbrido también logra buenos resultados.', 'pt': 'Mostramos que uma abordagem neural para a tarefa de reclassificação de respostas não factóides pode se beneficiar da inclusão de recursos artesanais testados e comprovados. Apresentamos uma arquitetura de rede neural baseada em uma combinação de redes neurais recorrentes que são usadas para codificar perguntas e respostas, e um perceptron multicamada. Mostramos como essa abordagem pode ser combinada com recursos adicionais, em particular, os recursos discursivos usados por pesquisas anteriores. Nossa abordagem neural alcança desempenho de última geração em um conjunto de dados público do Yahoo! As respostas e seu desempenho são aprimorados ainda mais com a incorporação dos recursos de discurso. Além disso, apresentamos um novo conjunto de dados de perguntas do Ask Ubuntu onde a abordagem híbrida também alcança bons resultados.', 'ar': 'نظهر أن النهج العصبي لمهمة إعادة تصنيف الإجابات غير الواقعية يمكن أن يستفيد من تضمين ميزات مصنوعة يدويًا مجربة ومختبرة. نقدم بنية شبكة عصبية تعتمد على مجموعة من الشبكات العصبية المتكررة التي تُستخدم لتشفير الأسئلة والأجوبة ، وإدراك متعدد الطبقات. نوضح كيف يمكن دمج هذا النهج مع ميزات إضافية ، على وجه الخصوص ، ميزات الخطاب المستخدمة في البحث السابق. يحقق نهجنا العصبي أداءً متطورًا على مجموعة بيانات عامة من Yahoo! تم تحسين الإجابات وأدائها من خلال دمج ميزات الخطاب. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم مجموعة بيانات جديدة لأسئلة Ask Ubuntu حيث يحقق النهج المختلط أيضًا نتائج جيدة.', 'fr': "Nous montrons qu'une approche neuronale de la tâche de reclassement des réponses non factuelles peut bénéficier de l'inclusion de fonctionnalités artisanales éprouvées. Nous présentons une architecture de réseau neuronal basée sur une combinaison de réseaux neuronaux récurrents utilisés pour coder des questions et des réponses, et un perceptron multicouche. Nous montrons comment cette approche peut être combinée avec des fonctionnalités supplémentaires, en particulier les caractéristiques du discours utilisées dans les recherches précédentes. Notre approche neuronale permet d'obtenir des performances de pointe sur un ensemble de données public de Yahoo\xa0! Les réponses et ses performances sont encore améliorées par l'intégration des fonctionnalités Discourse. De plus, nous présentons un nouvel ensemble de données de questions Ask Ubuntu où l'approche hybride donne également de bons résultats.", 'zh': '臣等明白,非事实答案重排名职者神经方法可于包试及试工制作功能中受益。 发一编码问、对案递归神经网络神经网络神经网络架构,重感知器数重。 我们展示了这种方法如何与他特征相合,特别是先前研究用的话特征。 吾神经之法,在Yahoo! Answers之公共数据集上得其先进之性,而以合言进一步提高之。 又有新 Ask Ubuntu 数集,混合有效。', 'ja': '我々は、非ファクトイドアンサーリランキングのタスクに対するニューラルアプローチが、実験されテストされた手作りの特徴を含めることによって利益を得ることができることを示している。質問と回答をエンコードするために使用される再帰的なニューラルネットワークと、多層パーセプトロンの組み合わせに基づいたニューラルネットワークアーキテクチャを提示します。私たちは、このアプローチを追加の特徴、特に以前の研究で使用された論考の特徴とどのように組み合わせることができるかを示します。当社のニューラルアプローチは、Yahoo!のパブリックデータセットで最先端のパフォーマンスを実現します。回答とそのパフォーマンスは、話の特徴を取り入れることでさらに向上します。さらに、ハイブリッドアプローチが良い結果をもたらすAsk Ubuntuの質問の新しいデータセットを提示します。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि गैर-तथ्यात्मक उत्तर रीरैंकिंग के कार्य के लिए एक तंत्रिका दृष्टिकोण कोशिश की गई और परीक्षण की गई हस्तनिर्मित सुविधाओं को शामिल करने से लाभान्वित हो सकता है। हम आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के संयोजन के आधार पर एक तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर प्रस्तुत करते हैं जिसका उपयोग प्रश्नों और उत्तरों को एन्कोड करने के लिए किया जाता है, और एक बहुपरत परसेप्ट्रॉन। हम दिखाते हैं कि इस दृष्टिकोण को अतिरिक्त सुविधाओं के साथ कैसे जोड़ा जा सकता है, विशेष रूप से, पिछले शोध द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रवचन विशेषताएं। हमारा तंत्रिका दृष्टिकोण याहू! उत्तर से एक सार्वजनिक डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है और प्रवचन सुविधाओं को शामिल करके इसके प्रदर्शन में और सुधार होता है। इसके अतिरिक्त, हम उबंटू प्रश्न पूछें का एक नया डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जहां हाइब्रिड दृष्टिकोण भी अच्छे परिणाम प्राप्त करता है।', 'ru': 'Показано, что нейронный подход к задаче рерайтинга нефактоидных ответов может выиграть от включения проверенных и проверенных вручную признаков. Мы представляем архитектуру нейронной сети, основанную на комбинации рекуррентных нейронных сетей, которые используются для кодирования вопросов и ответов, и многослойного персептрона. Показано, как этот подход может быть совмещен с дополнительными признаками, в частности, с признаками дискурса, используемыми в предыдущих исследованиях. Наш нейронный подход достигает самой современной производительности на общедоступном наборе данных от Yahoo! Ответы и их эффективность дополнительно улучшаются за счет включения особенностей дискурса. Кроме того, мы представляем новый набор данных «Задавайте вопросы Ubuntu», где гибридный подход также дает хорошие результаты.', 'ga': 'Léirímid gur féidir leas a bhaint as cur chuige néarach i leith an tasc a bhaineann le hathrangú freagraí neamh-factoideach as gnéithe lámhcheirde a bhfuil triail agus tástáil déanta orthu a chuimsiú. Cuirimid i láthair ailtireacht líonra néarúil atá bunaithe ar mheascán de líonraí néaracha athfhillteacha a úsáidtear chun ceisteanna agus freagraí a ionchódú, agus peirceptron ilchiseal. Léirímid conas is féidir an cur chuige seo a chomhcheangal le gnéithe breise, go háirithe na gnéithe dioscúrsa a d’úsáid taighde roimhe seo. Baineann ár gcur chuige néarúil amach feidhmíocht den scoth ar thacar sonraí poiblí ó Yahoo! Freagraí agus déantar a fheidhmíocht a fheabhsú tuilleadh trí na gnéithe dioscúrsa a ionchorprú. Ina theannta sin, cuirimid tacar sonraí nua de cheisteanna Iarr ar Ubuntu i láthair áit a mbaineann an cur chuige hibrideach torthaí maithe amach freisin.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogy a nem tényleges válaszok rangsorolásának idegi megközelítése előnyös lehet a bevált kézműves funkciók bevonásából. Bemutatjuk a kérdések és válaszok kódolására használt visszatérő neurális hálózatok és egy többrétegű perceptron kombinációját. Megmutatjuk, hogy ez a megközelítés miként kombinálható további jellemzőkkel, különösen a korábbi kutatások által használt diskurzus jellemzőkkel. Neurális megközelítésünk korszerű teljesítményt ér el a Yahoo nyilvános adatkészletén! A válaszok és annak teljesítménye tovább javul a diskurzus jellemzőinek beépítésével. Ezenkívül bemutatunk egy új adatkészletet Ask Ubuntu kérdésekből, ahol a hibrid megközelítés is jó eredményeket ér el.', 'el': 'Δείχνουμε ότι μια νευρωνική προσέγγιση στο έργο της μη πραγματικής επανακατάταξης απαντήσεων μπορεί να ωφεληθεί από την ενσωμάτωση δοκιμασμένων και δοκιμασμένων χειροποίητων χαρακτηριστικών. Παρουσιάζουμε μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου βασισμένη σε συνδυασμό επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων που χρησιμοποιούνται για την κωδικοποίηση ερωτήσεων και απαντήσεων, και ένα πολυστρωματικό perceptron. Δείχνουμε πώς αυτή η προσέγγιση μπορεί να συνδυαστεί με πρόσθετα χαρακτηριστικά, ιδίως με τα χαρακτηριστικά του λόγου που χρησιμοποιήθηκαν από προηγούμενες έρευνες. Η νευρική προσέγγισή μας επιτυγχάνει κορυφαία απόδοση σε ένα δημόσιο σύνολο δεδομένων από το Yahoo! Οι απαντήσεις και η απόδοσή τους βελτιώνονται περαιτέρω με την ενσωμάτωση των χαρακτηριστικών του λόγου. Επιπλέον, παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων των ερωτήσεων όπου η υβριδική προσέγγιση επιτυγχάνει επίσης καλά αποτελέσματα.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ნეიროლური პროგრამა, რომელიც არ არის ფექტიოდის პასუხის შესაძლებლობად გამოიყენება, რომელიც გამოცდილობული და გამოცდილობული პროგრამების შესაძლებლობა ჩვენ ახალგაზრდებით ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურა, რომელიც გამოიყენება კითხვები და პასუხები და მრავალური აღმოჩენების კომბინეციაზე. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ ეს პროგრამის შესაძლებლობა დამატებული ფუნქციებით, განსაკუთრებით, წინა სწავლად გამოყენებული დისკურსის ფუნქციების Name პასუხი და მისი შესაძლებლობა უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მეტადებულია, რომელიც შეიყვანეთ დის დამატებით, ჩვენ ახალი მონაცემები სუბუნტს კითხვების შესახებ, სადაც ჰიბრიდის მიღება კარგი შედეგი.', 'it': "Mostriamo che un approccio neurale al compito di ri-ranking delle risposte non-factoid può beneficiare dell'inclusione di funzionalità artigianali provate e testate. Presentiamo un'architettura di rete neurale basata su una combinazione di reti neurali ricorrenti che vengono utilizzate per codificare domande e risposte, e un percettrone multistrato. Mostriamo come questo approccio possa essere combinato con caratteristiche aggiuntive, in particolare le caratteristiche del discorso utilizzate dalle ricerche precedenti. Il nostro approccio neurale raggiunge prestazioni all'avanguardia su un dataset pubblico di Yahoo! Le risposte e le sue prestazioni sono ulteriormente migliorate incorporando le caratteristiche del discorso. Inoltre, presentiamo un nuovo dataset di domande Ask Ubuntu in cui l'approccio ibrido raggiunge anche buoni risultati.", 'lt': 'Mes parodome, kad neuralinis požiūris į užduotį, susijusią su neaktyvių atsakymų perskirstymu, gali būti naudingas įtraukiant bandomus ir išbandytus rankinius požymius. Mes pristatome neurologinio tinklo architektūrą, grindžiamą pasikartojančių neurologinių tinklų, kurie naudojami klausimų ir atsakymų kodavimui, ir daugiasluoksnio perceptoro deriniu. Mes parodome, kaip šis požiūris gali būti derinamas su papildomomis savybėmis, visų pirma ankstesnių mokslinių tyrimų diskurso savybėmis. Mūsų nervinis požiūris pasiekia pažangiausius rezultatus viešame Yahoo duomenų rinkinyje! Atsakymai ir jo rezultatai toliau gerinami įtraukiant diskurso charakteristikas. Be to, pristatome naują Ask Ubuntu klausimų duomenų rinkinį, kuriame hibridinis metodas taip pat duoda gerų rezultatų.', 'mk': 'Ние покажуваме дека нервниот пристап до задачата на нефактоидното повторно разгледување на одговорите може да има корист од вклучувањето на пробаени и тестирани рачни карактеристики. Презентираме нервна мрежа архитектура базирана на комбинација на рецидентни нервни мрежи кои се користат за кодирање на прашања и одговори, и повеќекратен перцептрон. Ние покажуваме како овој пристап може да се комбинира со дополнителни карактеристики, особено, дискурсните карактеристики кои ги користат претходните истражувања. Нашиот нервен пристап постигнува најсовремена изведба на јавен податок од Yahoo! Одговорите и нејзините резултати се понатаму подобруваат со вклучување на дискурсните карактеристики. Покрај тоа, претставуваме нови податоци од Прашајте прашања на Убунту каде хибридниот пристап, исто така, постигнува добри резултати.', 'kk': 'Біз фактоид емес жауаптарды қайта жауап беру тапсырмасының невралдық тәртібін көрсетуге болады. Біз сұрақтар мен жауаптарды кодтау үшін қолданылатын қайталанатын невралдық желінің архитектурасын таңдаймыз. Бұл тәсілді қалай қосымша мүмкіндіктермен біріктіруге болады, осымен қатар, алдыңғы зерттеулердің қолданылатын дискурстардың мүмкіндіктері. Біздің невралдық қасиетіміз Yahoo- дан көпшілік деректер қорларының күй- жайын әрекетін жеткізеді! Жауап және оның әрекеті дискурстардың мүмкіндіктерін қосу арқылы жақсартылады. Қосымша, біз Ubuntu сұрақтарының жаңа деректер жиынын таңдаймыз. Қайда гибридтің жақсы нәтижелері бар.', 'ms': 'Kami menunjukkan bahawa pendekatan saraf untuk tugas penyelesaian jawapan bukan-faktoid boleh berguna daripada penyelesaian ciri-ciri yang dicuba dan diuji. We present a neural network architecture based on a combination of recurrent neural networks that are used to encode questions and answers, and a multilayer perceptron.  Kami menunjukkan bagaimana pendekatan ini boleh digabung dengan ciri-ciri tambahan, terutama, ciri-ciri diskors yang digunakan oleh kajian sebelumnya. pendekatan saraf kita mencapai prestasi terbaik pada set data awam dari Yahoo! Jawapan dan prestasinya lebih diperbaiki dengan memasukkan ciri-ciri percakapan. Selain itu, kami mempersembahkan set data baru soalan Tanya Ubuntu di mana pendekatan hibrid juga mencapai keputusan yang baik.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഫാക്ടോയിഡ് ഉത്തരം വീണ്ടും ചെയ്യാന്\u200d പാടില്ലാത്ത പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പുതിയ മാര്\u200dഗ്ഗങ് നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നമ്മള്\u200d ഒരു നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ശൃംഖലയുടെ സ്ഥാനത്ത്  നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ഈ നടപടി കൂടുതല്\u200d വിശേഷതകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതെന്നാണ്. പ് ഞങ്ങളുടെ പുരുഷനിരീക്ഷണത്തിന് യാഹൂ നിന്നുള്ള പൊതുവായ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d നിന്നും സ്ഥിതിയുടെ പ്രകട സംസാരിക്കുന്ന വിശേഷതകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിലൂടെ ഉത്തരം അതിന്റെ പ്രകടനം കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന Additionally, we present a new dataset of Ask Ubuntu questions where the hybrid approach also achieves good results.', 'no': 'Vi viser at eit neuraltilnærming til oppgåva for å gjenoppretta ikkje-faktoidsvar kan nytte frå inkluderinga av prøvde og testerte handsamlingar. Vi presenterer eit neuralnettverksarkitektur basert på ein kombinasjon av rekurserande neuralnettverk som vert brukt til å koda spørsmål og svar, og eit fleire lag-oppfatting. Vi viser korleis denne tilnærminga kan kombinererast med fleire funksjonar, spesielt spesielt spesielle funksjonar som brukar av førre forskning. Nøyraltilnærming vårt når det gjer kunstfullføring på ein offentleg dataset frå Yahoo! Svar og utviklinga er forbetra lenger ved å inkludere diskursfunksjonane. I tillegg presenterer vi ei ny dataset med Spør Ubuntu spørsmål der hybridtilnærminga også gjer god resultat.', 'pl': 'Pokazujemy, że neuronowe podejście do zadania niefaktycznego zmiany rankingu odpowiedzi może skorzystać z włączenia sprawdzonych i sprawdzonych ręcznie funkcji. Przedstawiamy architekturę sieci neuronowej opartą na połączeniu powtarzających się sieci neuronowych, które służą do kodowania pytań i odpowiedzi, oraz wielowarstwowym perceptronem. Pokazujemy, jak to podejście można łączyć z dodatkowymi cechami, w szczególności z cechami dyskursu stosowanymi w poprzednich badaniach. Nasze podejście neuronowe zapewnia najnowocześniejszą wydajność na publicznym zbiorze danych Yahoo! Odpowiedzi i jego wydajność są dodatkowo poprawiane poprzez włączenie cech dyskursu. Dodatkowo prezentujemy nowy zestaw danych Ask Ubuntu pytań, w których podejście hybrydowe również osiąga dobre wyniki.', 'mt': 'Aħna nuru li approċċ newrali għall-kompitu ta’ tqabbil mill-ġdid ta’ risposti mhux fattojdi jista’ jibbenefika mill-inklużjoni ta’ karatteristiċi maħduma bl-idejn ippruvati u ttestjati. Aħna nippreżentaw arkitettura tan-netwerk newrali bbażata fuq kombinazzjoni ta’ netwerks newrali rikorrenti li jintużaw biex jiġu kkodifikati mistoqsijiet u tweġibiet, u perċettur ta’ diversi saffi. Aħna nuru kif dan l-approċċ jista’ jiġi kkombinat ma’ karatteristiċi addizzjonali, b’mod partikolari, il-karatteristiċi ta’ diskors użati mir-riċerka preċedenti. L-approċċ newrali tagħna jikseb prestazzjoni avvanzata fuq sett ta’ dejta pubbliku minn Yahoo! It-tweġibiet u l-prestazzjoni tagħhom jitjiebu aktar billi jiġu inkorporati l-karatteristiċi ta’ diskors. Additionally, we present a new dataset of Ask Ubuntu questions where the hybrid approach also achieves good results.', 'mn': 'Бид фактоид бус хариултыг дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин судалсан гар бүтээгдэхүүнээс туслах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Бид мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг харуулж, асуулт, хариулт, олон давхар ойлголтыг шинэчлэхэд хэрэглэгддэг сэтгэл зүйн сүлжээний холбоотой. Бид энэ арга хэрхэн нэмэлт чанартай холбогдохыг харуулж байна. Ялангуяа, өмнөх судалгаанд хэрэглэгдсэн ярианы чанар. Бидний мэдрэлийн ойлголт нь Yahoo-ын нийтийн өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг! Хариулт болон үйл ажиллагаа нь илүү сайжруулагдсан бөгөөд илүү сайжруулагдсан. Мөн бид Убунтын асуулт асуух шинэ өгөгдлийн санг харуулж байна. Хаана гибрид ойлголт нь бас сайн үр дүнг гаргадаг вэ?', 'sr': 'Pokazujemo da neurološki pristup zadatku prerešivanja nefaktoidnih odgovora može imati korist od uključenja testovanih i testovanih karakteristika. Predstavljamo neuralnu mrežu arhitekturu baziranu na kombinaciji rekonstruiranih neuralnih mreža koje se koriste za kodiranje pitanja i odgovora i višeslojnog perceptora. Pokazujemo kako se taj pristup može kombinirati sa dodatnim karakteristikama, posebno, karakteristikama diskursa koje koriste prethodno istraživanje. Naš neuralni pristup postiže izvršnost umetnosti na javnom setu podataka iz Yahoo! Odgovore i njegova funkcija su dalje poboljšane uključujući karakteristike diskursa. Osim toga, predstavljamo novi set podataka pitanja Ubuntu gdje hibridni pristup takođe postiže dobar rezultat.', 'ro': 'Noi arătăm că o abordare neurală a sarcinii de re-ranking a răspunsurilor non-factoid poate beneficia de includerea caracteristicilor încercate și testate manual. Prezentăm o arhitectură de rețea neurală bazată pe o combinație de rețele neurale recurente care sunt folosite pentru a codifica întrebări și răspunsuri, și un perceptron multistrat. Vă arătăm cum această abordare poate fi combinată cu caracteristici suplimentare, în special caracteristicile discursului folosite de cercetările anterioare. Abordarea noastră neurală realizează performanțe de ultimă generație pe un set de date public de la Yahoo! Răspunsurile și performanța acestora sunt îmbunătățite în continuare prin încorporarea caracteristicilor discursului. În plus, vă prezentăm un nou set de date de întrebări Ask Ubuntu unde abordarea hibridă obține, de asemenea, rezultate bune.', 'so': "Waxaynu muujinnaa in qaab caqli ah oo u sameynaya shaqada dib u soo celinta jawaabta aan faro lahayn waxey faa’iido ka heli karaan in lagu sameeyo qalabka lagu tijaabiyey oo lagu tijaabiyey. Waxaan keenaynaa xarunta shabakadda neurada ah oo ku saleysan wadanka shabakada neurada ee soo socda oo loo isticmaalayo su'aalo iyo jawaabo, iyo garsoorid kala duduwan. Waxaynu tusnaynaa sida qaababkan loogu wada xidhiidhi karo faahfaahin dheeraad ah, khusuusan waxyaabaha hadalka ee lagu isticmaalay baaritaanka hore. Dhaqdhaqaalahayaga caqliga ah wuxuu gaadhaa xaaladda farshaxanka ee shabakada dadweynaha ee Yahoo ka yimid! Jawaabtiisa iyo sameyntiisa waxaa sii kordhisaya marka la dhigo qeybaha hadalka. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa koob macluumaad cusub oo ku saabsan Ubuntu, meesha sidoo kale lagu heli karo arimo wanaagsan.", 'sv': 'Vi visar att ett neuralt förhållningssätt till uppgiften med icke-faktoid svarsrenking kan dra nytta av inkluderandet av beprövade handgjorda funktioner. Vi presenterar en neural nätverksarkitektur baserad på en kombination av återkommande neurala nätverk som används för att koda frågor och svar, och en flerlagers perceptron. Vi visar hur detta tillvägagångssätt kan kombineras med ytterligare funktioner, särskilt de diskursfunktioner som använts av tidigare forskning. Vårt neurala tillvägagångssätt uppnår toppmodern prestanda på en offentlig datauppsättning från Yahoo! Svaren och dess prestanda förbättras ytterligare genom att integrera diskursfunktionerna. Dessutom presenterar vi en ny datauppsättning Ask Ubuntu frågor där hybrid approach också ger bra resultat.', 'ta': 'நாம் காண்பிக்கிறோம் சோதனைப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் சோதிக்கப்பட்ட கையேட்டின் செயல்பாட்டிற்கு ஒரு புதிய அணுகல் செய்யலாம். நாம் மீண்டும் திரும்பப் புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் உருவாக்கத்தை காண்பிக்கிறோம், மற்றும் கேள்விகள் மற்றும் பதில்களை குறியீடு ச கூடுதல் பண்புகளுடன் இந்த முறையை எப்படி சேர்க்க முடியும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம், குறிப்பாக, முந்தைய ஆய்வ எங்கள் பாதுகாப்பு நெறிமுறை Yahoo இருந்து ஒரு பொது தகவல் அமைப்பில் நிலை- கலை செயல்பாடு பெறுகிறது! பேச்சு குணங்களை சேர்த்து கொண்டு பதில் மற்றும் அதன் செயல்பாடு மேலும் மேம்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, நாம் உபுண்டு கேள்விகளின் புதிய தகவல் அமைப்பை கொண்டுவருகிறோம் ஹைப்ரிட் நெறிமுறை எங்கே நன்மை வி', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ නැහැ ප්\u200dරතිචාරයක් නැහැ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය සහ පරීක් අපි ප්\u200dරශ්න සහ උත්තරයක් කොඩ් කරන්න භාවිත වෙන්න ප්\u200dරශ්න සහ ප්\u200dරතිච්චාරයක් සහ ගොඩක් ස්ථානයක් තියෙන්නේ. අපි පෙන්වන්නේ මේ විදිහට කොහොමද තවත් විශේෂතාවක් සමග සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, විශේෂයෙන්ම, පි අපේ න්\u200dයූරාල් ප්\u200dරවේශනයක් ජාතික දත්ත සෙට් එකේ ජාතික ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙනවා! ප්\u200dරතිච්චාර සහ එයාගේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩි වැඩි වැඩි කරනවා කතාවක්ෂාව සම්පූර්ණයෙන්. අපි අලුත් දත්ත සූදානයක් ප්\u200dරශ්නයක් අහන්න ඕබුන්ටුන්ටුන්ටුන් ප්\u200dරශ්නයක් අහන්න, හිබ්\u200dරිඩ් ප්\u200dර', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ غیر فاکتوئیڈ جواب کے بارے میں ایک نیورال تقریبا ہے کہ آزمائش کی اور آزمائش کی آزمائش کی نشانیوں کے شامل ہونے سے فائدہ پہنچا سکتا ہے ہم ایک نئورل نیٹ ورک معماری پیش کریں گے جو ایک دوبارہ نئورل نیٹ ورک کی ترکیب پر بنی جاتی ہے جو سوال اور جواب کے ساتھ اور ایک متعدلہ نظریہ کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ یہ طریقہ کس طرح اضافہ ویژہ کے ساتھ مل سکتا ہے، مخصوصاً اگلے تحقیق کے ذریعے استعمال کیا جاتا ہے. ہماری نئورل طریقہ یہاں سے ایک عمومی ڈیٹ سٹ پر قائم ہوتی ہے! جواب اور اس کی فعالیت اضافہ کی جاتی ہے کہ صحبت کی تعریفیں شامل کرتی ہیں۔ اور اضافہ، ہم نے ایک نئی ڈیٹ سٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ پوچھنے کے سوا', 'uz': "Biz shunday ko'rsatganimiz, faktoid javob beruvchi vazifani qayta yuklashni ko'rsatamiz va tijaabiy qilingan qo'llangan xususiyatlarni qo'llashga yordam beradi. Biz davom etilgan neyron tarmoqni birlashtirishga asosida yangi tarmoq muammosini hozir qilamiz, bu savollar va javoblarni kodlash uchun ishlatiladigan va bir nechta ko'plar perceptron. Biz bu usulni qoʻshimcha xususiyatlar bilan qanday birlashtirish mumkin, hususiyat, oldingi taʼminlovchi soʻzning xususiyatlari bilan ishlatiladigan. Bizning neyron tilimiz Yahoo'dan umumiy maʼlumotlar tarkibi holatni amalga oshadi! Javob va bajarishi suhbat xususiyatlarni o'rganish orqali bajaradi. Ko'pchilik, biz Ubuntu savollaridan yangi maʼlumot etishni soʻraymiz, hybrid usuli qanday yaxshi natijalarini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi cho thấy hệ thần kinh tiếp cận với nhiệm vụ trả lời không đúng số có thể lợi dụng khi thêm các tính năng được thử nghiệm. Chúng tôi giới thiệu một cấu trúc mạng thần kinh dựa trên một sự kết hợp các mạng thần kinh tồn tại được sử dụng để mã hóa câu hỏi và câu trả lời, và một máy đa lớp. Chúng tôi cho thấy phương pháp này có thể kết hợp với các tính năng bổ sung, đặc biệt là tính năng ngôn luận được sử dụng trong nghiên cứu trước. Cách tiếp cận thần kinh của chúng ta đạt đến trình độ tối tân trên bộ dữ liệu công cộng từ Yahoo! Câu trả lời và khả năng của nó được cải thiện thêm bằng cách nhập các tính năng. Thêm nữa, chúng tôi giới thiệu một tập tin mới đầy các câu hỏi Hỏi bất động nơi phương pháp lai tạo cũng đạt được kết quả tốt.', 'bg': 'Показваме, че невронният подход към задачата за нефактоидно пренареждане на отговорите може да се възползва от включването на изпитани ръчно изработени функции. Представяме архитектура на невронната мрежа, базирана на комбинация от повтарящи се невронни мрежи, които се използват за кодиране на въпроси и отговори, и многослоен възприетон. Показваме как този подход може да бъде съчетан с допълнителни особености, по-специално дискурсните особености, използвани от предишни изследвания. Нашият невронен подход постига най-модерно представяне на публичен набор от данни от Яху! Отговорите и изпълнението му се подобряват допълнително чрез включване на дискурсните характеристики. Освен това представяме нов набор от данни от въпроси, в които хибридният подход също постига добри резултати.', 'hr': 'Pokazujemo da neuronski pristup zadatku preobraćanja nefaktoidnih odgovora može imati korist od uključivanja testovanih i testovanih karakteristika. Predstavljamo arhitekturu neuralne mreže baziranu na kombinaciji rekonstruiranih neuralnih mreža koje se koriste za kodiranje pitanja i odgovora i višeslojnog perceptora. Pokazujemo kako se taj pristup može kombinirati s dodatnim karakteristikama, posebno, karakteristikama diskusija koje koriste prethodno istraživanje. Naš neuralni pristup postiže izvršnost umjetnosti na javnom setu podataka iz Yahoo! Odgovori i njegova učinkovitost su dalje poboljšani uključujući karakteristike diskursa. Osim toga, predstavljamo novi set podataka pitanja Postavite Ubuntu gdje hibridni pristup također postigne dobre rezultate.', 'nl': 'We laten zien dat een neurale benadering van de taak van non-factoïde antwoord herschikking kan profiteren van de integratie van beproefde en geteste handgemaakte functies. We presenteren een neurale netwerkarchitectuur gebaseerd op een combinatie van terugkerende neurale netwerken die worden gebruikt om vragen en antwoorden te coderen, en een multilayer perceptron. We laten zien hoe deze aanpak gecombineerd kan worden met extra features, met name de discours features gebruikt door eerder onderzoek. Onze neurale benadering bereikt state-of-the-art prestaties op een openbare dataset van Yahoo! Antwoorden en de prestaties ervan worden verder verbeterd door de discours features op te nemen. Daarnaast presenteren we een nieuwe dataset van Ask Ubuntu vragen waarbij de hybride aanpak ook goede resultaten oplevert.', 'da': 'Vi viser, at en neural tilgang til opgaven med ikke-faktisk svar re rangering kan drage fordel af inkluderingen af gennemprøvede håndlavede funktioner. Vi præsenterer en neural netværksarkitektur baseret på en kombination af tilbagevendende neurale netværk, der bruges til at kode spørgsmål og svar, og en multilags perceptron. Vi viser, hvordan denne tilgang kan kombineres med yderligere funktioner, især de diskursfunktioner, der anvendes af tidligere forskning. Vores neurale tilgang opnår state-of-the-art performance på et offentligt datasæt fra Yahoo! Svarene og dens præstation forbedres yderligere ved at indarbejde diskursfunktionerne. Derudover præsenterer vi et nyt datasæt af Spørg Ubuntu spørgsmål, hvor hybrid tilgang også opnår gode resultater.', 'de': 'Wir zeigen, dass eine neuronale Herangehensweise an die Aufgabe der nicht-faktoiden Antwortrangierung von der Einbeziehung bewährter, handgefertigter Features profitieren kann. Wir präsentieren eine neuronale Netzwerkarchitektur basierend auf einer Kombination aus wiederkehrenden neuronalen Netzen, die zur Kodierung von Fragen und Antworten verwendet werden, und einem mehrschichtigen Perzeptron. Wir zeigen, wie dieser Ansatz mit zusätzlichen Merkmalen kombiniert werden kann, insbesondere den Diskursmerkmalen früherer Forschung. Unser neuronaler Ansatz erreicht State-of-the-Art Performance auf einem öffentlichen Datensatz von Yahoo! Antworten und ihre Performance werden durch die Einbeziehung der Diskursmerkmale weiter verbessert. Zusätzlich stellen wir einen neuen Datensatz von Ask Ubuntu Fragen vor, bei dem der hybride Ansatz auch gute Ergebnisse erzielt.', 'ko': '우리는 신경 방법을 이용하여 비요소 답안을 재배열하는 임무를 완성하면 시험과 테스트를 거친 수작업 특징을 포함하여 이득을 볼 수 있음을 나타낸다.우리는 귀속신경망(문제와 답안을 인코딩하는 데 사용)과 다층감지기를 바탕으로 하는 신경망 구조를 제시했다.우리는 이런 방법이 어떻게 다른 특징과 결합되는지, 특히 이전 연구에서 사용된 말의 특징을 보여 주었다.우리의 신경 방법은 야후의 공공 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 실현했다!문장의 특징을 통합함으로써 답안과 표현을 한층 더 향상시켰다.그 밖에 우리는 새로운 Ask Ubuntu 문제 데이터 집합을 제공했는데 그 중에서 혼합 방법도 좋은 효과를 거두었다.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa pendekatan saraf untuk tugas tidak-faktoid menjawab kembali dapat berguna dari penyembelihan karakteristik yang dicoba dan diuji karya tangan. Kami mempersembahkan arsitektur jaringan saraf berdasarkan kombinasi jaringan saraf yang berkurang yang digunakan untuk mengkode pertanyaan dan jawaban, dan persepton berbilang lapisan. Kami menunjukkan bagaimana pendekatan ini dapat digabung dengan fitur tambahan, terutama, fitur diskors yang digunakan oleh penelitian sebelumnya. pendekatan saraf kita mencapai prestasi terbaik pada set data publik dari Yahoo! Jawaban dan prestasinya lebih diperbaiki dengan memasukkan ciri-ciri pembicaraan. Selain itu, kami mempersembahkan set data baru dari Tanyakan pertanyaan Ubuntu di mana pendekatan hibrid juga mencapai hasil yang baik.', 'fa': 'ما نشان می دهیم که یک روش عصبی به کار بازگرداندن پاسخ غیر فکتوئید می تواند از شامل دستهای آزمایش و آزمایش استفاده کند. ما یک معماری شبکه عصبی را بر اساس ترکیب شبکه عصبی تکرار می\u200cکنیم که برای رمز سوال و جواب\u200cها و یک مفهوم متعدد لایه استفاده می\u200cشود. ما نشان می دهیم که چگونه این روش می تواند با ویژه های اضافه ترکیب شود، مخصوصاً ویژه های گفتگو که توسط تحقیقات قبلی استفاده می شود. روش عصبی ما به اجرای وضعیت هنری در مجموعه داده های عمومی از یاهو رسیده است! پاسخ\u200cها و عملکرد آن با توجه به ویژه\u200cهای صحبت بیشتر بهتر می\u200cشود. به اضافه، ما یک مجموعه اطلاعات جدید از پرسش اوبونتو را پیشنهاد می\u200cکنیم که در کجا دسترسی هایبرید نیز نتیجه\u200cهای خوب را می\u200cرساند.', 'sw': 'Tunaonyesha kuwa mbinu za kisasa katika jukumu la upya wa jibu lisilo na ukweli unaweza kuwa na faida ya kuwajumuisha vipengele vya viganja vinavyojaribiwa na kuchunguzwa. Tunaweza kutengeneza ujenzi wa mtandao wa neura unaotengeneza muunganiko wa mitandao ya kijamii yanayoendelea yanayotumiwa kuingia maswali na majibu, na mtazamo wa watumiaji wengi. Tunaonyesha namna mbinu hii inavyoweza kuunganishwa na tabia za ziada, hususani, mazungumzo yaliyotumiwa na utafiti uliopita. Hatua yetu ya kisasa inafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa kwenye seti ya taarifa za umma kutoka Yahoo! Jibu na utendaji wake umeboreshwa zaidi kwa kuunganisha vipengele vya mazungumzo. Kwa nyongeza, tunaweka seti ya taarifa mpya ya kuuliza maswali ya Ubuntu ambapo mbinu za usafiri pia zinafanikiwa matokeo mazuri.', 'tr': "Biz faktoidiň gaýtalanmagynyň täblisasynda näus ýarym taýýarlanmagynyň üstünde test edilen özellikleriň dahyl edilmesinden faydalap biler. Biz nuýral a ýry arhitekturuny tekrarly nuýral aýtlaryna daýan edip soraglary we jogaplary kodlamak üçin ulanýan nuýral aýtlaryny we köpüräk gatnaşmak üçin ulanýarys. Öňki araştyrma tarapyndan ullanýan diskusiýa özellikleri bilen nähili birleşinebileceğini görkez. Biziň nädräbimiz ýagdaýymyz Yahoo'dan döwlet veri setirinde ýagdaýynyň durumyny ýetip barýar. Jogaplar we zadynyň gaýdyşy diskusiýa özelliklerini daşartmak üçin has gowylaşdyrylýar. Munuň ýene-de, biz Ubuntu soraglarynyň täze data setini görkezip hybrid ýarymynyň gowy netijelerini ýetip biljek ýerini soraýrys.", 'af': "Ons wys dat 'n neurale toegang tot die taak van nie-faktoide antwoord herankering kan voordeel van die inkluiting van probeer en-testeerde handkruipende funksies. Ons stel 'n neuralnetwerk arkitektuur gebaseer op 'n kombinasie van herhaalde neuralnetwerke wat gebruik word om vrae en antwoorde te kodeer en 'n veelvuldige laag perceptron. Ons wys hoe hierdie toegang kan gekombineer word met addisionele funksies, in besonderhede, die diskursiefunksies wat deur vorige ondersoek gebruik word. Ons neurale toegang verkry status-of-kuns-prestasie op 'n openbare datastel van Yahoo! Antwoorde en sy prestasie word verder verbeter deur die diskursiefunksies te inkorporeer. In addition, we present a new data set of Ask Ubuntu questions where the hybrid approach also achieves good results.", 'sq': 'Ne tregojmë se një qasje nervore ndaj detyrës së përgjigjes jo-faktoide rishikimi mund të përfitojë nga përfshirja e karakteristikave të testuara me dorë. Ne paraqesim një arkitekturë rrjeti neural bazuar në një kombinim të rrjeteve neurale të përsëritura që përdoren për të koduar pyetje dhe përgjigje, dhe një percepton shumështresa. Ne tregojmë se si ky qasje mund të kombinohet me karakteristika shtesë, veçanërisht, karakteristikat diskursore të përdorura nga kërkimet e mëparshme. Our neural approach achieves state-of-the-art performance on a public dataset from Yahoo!  Përgjigjet dhe performanca e saj përmirësohen më tej duke përfshirë karakteristikat e diskursit. Përveç kësaj, ne paraqesim një sërë të dhënash të re të pyetjeve të Ask Ubuntu ku metoda hibride arrin gjithashtu rezultate të mira.', 'am': 'እናሳየዋለን፣ የውጤት አካባቢ የመልስ መልስ አቀማመጥ በማድረግ የደዌብ ቀዳሚ ስርዓት ከፈተናና በተፈተናው እጁን በመግባት ይጠቅማል፡፡ We present a neural network architecture based on a combination of recurrent neural networks that are used to encode questions and answers, and a multilayer perceptron.  ይህች ሥርዓት እንዴት እንደተጨማሪው ምርጫዎች እንዲተባበር እናሳያቸዋለን፣ በተለይም፣ የቀድሞው ምርመራ የተጠቃሚ የንግግር ግንኙነት ነው፡፡ የፀሐይ አካባቢነታችን ከኢያሱ የህዝብ ዳታዎችን የዓላማ ሥርዓት አግኝቷል፡፡ መልስ እና ፍላጎቱ ለንግግር ግንኙነትን በመቀበል ይሻላል፡፡ በተጨማሪም የኦቡንቱ ጥያቄ የኬብሪድ ግንኙነት መልካም ፍሬዎችን የት እንዲያገኝ አዲስ የዳታ setup እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, որ նյարդային մոտեցումը ոչ ֆակտոիդ պատասխանների վերադառնալու խնդրին կարող է շահույթ ունենալ փորձարկված և փորձարկված ձեռագործ հատկությունների ներառումից: Մենք ներկայացնում ենք նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որը հիմնված է կրկնվող նյարդային ցանցերի համադրման վրա, որոնք օգտագործվում են հարցերի և պատասխանների կոդավորման համար, և բազմաշերտ ընկալման վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարող է այս մոտեցումը համադրվել ավելացյալ հատկանիշների հետ, հատկապես նախկինում ուսումնասիրությունների կողմից օգտագործվող խոսակցության հատկանիշների հետ: Our neural approach achieves state-of-the-art performance on a public dataset from Yahoo!  Պատասխանները և դրա արտադրությունը ավելի բարելավվում են խոսակցության հատկությունները ներառելով: Additionally, we present a new dataset of Ask Ubuntu questions where the hybrid approach also achieves good results.', 'az': 'Biz göstəririk ki, fəqoid cavab verməyin təqdirdə nöral tərəfindən istifadə edilmiş və sınağa çəkilmiş əl yaradılışlarının istifadəsindən fayda verə bilər. Biz suallar, cevaplar və çoxlu-katlı görüntüləri kodlamaq üçün istifadə edilən bir nöral a ğ arhitektarını göstəririk. Biz bu metodların əvvəlki araştırmalardan istifadə edilmiş diskursu fəaliyyətləri ilə birləşdirilməsini göstəririk. Nöral tərəfimiz Yahoo-dan halkı verilən qurma qurmasına müvəffəqiyyət göstərir! Cevaplar və performansları daha yaxşılaşdırılır, söhbətlər fərqli olaraq. Əvvəlcə, Ubuntu soruşmalarının yeni verilən quruluğunu göstəririk. Hibrid tərəfindən yaxşı sonuçlar də yetirir.', 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে অফ্যাক্টোয়াডের উত্তর পুনরায় প্রদান করার একটি নিরাপদ পদ পদ্ধতি প্রদর্শন করা যায় যে চেষ্টা করা এবং পরীক্ষা করা হাতের বৈশি আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামোর উপস্থাপন করছি পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্কের একটি সংযোগের উপর ভিত্তিক যা প্রশ্ন এবং উত্তর এনকোড করার জন্য ব্যবহৃত, এবং  আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে এই পদক্ষেপ অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যের সাথে একত্রিত হতে পারে, বিশেষ করে পূর্বের গবেষণায় ব্যবহৃত আমাদের নিউরেলিয়াল পদ্ধতি ইয়াহু থেকে একটি পাবলিক ডাটাসেটের মাধ্যমে রাষ্ট্র-শিল্পের প্রতিষ্ঠান প্রদর কথোপকথনের বৈশিষ্ট্যাবলীর মধ্যে যোগ দিয়ে উত্তর এবং তার কর্মকাণ্ড আরো উন্নত হয়েছে। এছাড়াও আমরা ইউবুন্টু প্রশ্ন করি যে হাইব্রিডের প্রযুক্তি কোথায় ভাল ফলাফল পেয়েছে।', 'bs': 'Pokazujemo da neuronski pristup zadatku preobraćanja nefaktoidnih odgovora može imati korist od uključenja testovanih i testovanih karakteristika. Predstavljamo arhitekturu neuralne mreže baziranu na kombinaciji rekonstruiranih neuralnih mreža koje se koriste za kodiranje pitanja i odgovora i višeslojnog perceptora. Pokazujemo kako se taj pristup može kombinirati sa dodatnim karakteristikama, posebno, karakteristikama diskursa koje koriste prethodni istraživanje. Naš neuralni pristup postiže izvršnost umjetnosti na javnom setu podataka iz Yahoo! Odgovore i njegova funkcija su dalje poboljšani uključujući karakteristike diskursa. Osim toga, predstavljamo novi set podataka pitanja Postavite Ubuntu gdje hibridni pristup također postigne dobre rezultate.', 'ca': "Ens demostram que un enfocament neural a la tasca de reenvolupar respostes no factoides pot beneficiar de l'inclusió de característiques manuals provades. Presentam una arquitectura de xarxa neural basada en una combinació de xarxes neurals recurrents que s'utilitzen per codificar preguntes i respostes, i un perceptor multicapa. Mostrem com aquest enfocament es pot combinar amb característiques adicionals, en particular, les característiques de discurs utilitzades per la recerca anterior. El nostre enfocament neuronal aconsegueix la millor actuació en un conjunt de dades públics de Yahoo! Les respostes i el seu rendiment es milloren encara més incorporant les característiques del discurs. A més, presentem un nou conjunt de dades de preguntes Ask Ubuntu on l'enfocament híbrid també té bons resultats.", 'cs': 'Ukazujeme, že neurální přístup k úkolu non-factoidního přesměrování odpovědí může těžit z zahrnutí osvědčených ručně vytvořených funkcí. Představujeme architekturu neuronové sítě založenou na kombinaci rekurentních neuronových sítí, které slouží k kódování otázek a odpovědí, a vícevrstvého perceptronu. Ukážeme, jak lze tento přístup kombinovat s dalšími funkcemi, zejména s diskurzními funkcemi používanými v předchozím výzkumu. Náš neuronový přístup dosahuje nejmodernějšího výkonu na veřejné datové sadě Yahoo! Odpovědi a jejich výkonnost jsou dále zlepšovány začleněním diskurzních prvků. Dále představujeme novou datovou sadu Ask Ubuntu questions, kde hybridní přístup také dosahuje dobrých výsledků.', 'et': 'Näitame, et neuraalne lähenemine mittefaktilise vastuse ümberpaigutamise ülesandele võib olla kasulik proovitud käsitöö funktsioonide lisamisest. Esitleme närvivõrgu arhitektuuri, mis põhineb korduvate närvivõrkude kombinatsioonil, mida kasutatakse küsimuste ja vastuste kodeerimiseks, ning mitmekihilisel perceptronil. Näitame, kuidas seda lähenemist saab kombineerida lisafunktsioonidega, eelkõige varasemates uuringutes kasutatud diskursusfunktsioonidega. Meie neuraalne lähenemine saavutab viimase taseme jõudluse Yahoo! Vastuseid ja selle tulemuslikkust parandatakse veelgi diskursuse funktsioonide kaasamisega. Lisaks tutvustame uut andmekogumit Ask Ubuntu küsimustest, kus hübriidlähenemine annab ka häid tulemusi.', 'fi': 'Osoitamme, että neurologinen lähestymistapa ei-faktoiden vastausten uudelleenjärjestelyyn voi hyötyä kokeiltujen käsintehtyjen ominaisuuksien sisällyttämisestä. Esitämme neuroverkkoarkkitehtuurin, joka perustuu toistuvien neuroverkkojen, joita käytetään kysymysten ja vastausten koodaamiseen, sekä monikerroksisen perceptronin yhdistelmään. Osoitamme, miten tämä lähestymistapa voidaan yhdistää lisäominaisuuksiin, erityisesti aiemmissa tutkimuksissa käytettyihin diskurssiominaisuuksiin. Neurologinen lähestymistapamme saavuttaa huipputason suorituskyvyn Yahoo!n julkisessa aineistossa Vastauksia ja sen suorituskykyä parannetaan entisestään sisällyttämällä diskurssin ominaisuuksia. Lisäksi esittelemme uuden Ask Ubuntu -kysymysten aineiston, jossa hybridiajattelu tuottaa hyviä tuloksia.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk terakhis nggambar apat karo nggambar apat-manut gak bener Kernel Awak dhéwé ngerasakno iki diangkat kanggo ditambah lan dibutuhke sing tambah, ngomong nik dibutuhke tarjamahan kanggo ngilangno raning. Name Rayongno karo akeh lan saiki wis luwih dumadhi kanggo nggawe perusahaan bab Mungkin, awak dhéwé menyang dataset anyar kanggo Kebebasan Ubuntu seneng pisan sing apik dadi, dadi sing arep nggawe barang apik dhéwé.', 'ha': "Tuna nũna cewa wata mazaɓa zuwa aikin ajir da ba-factoid mai saukarwa yana da amfani da a shigar da wasu mistakardar hannayen da aka jarraba. Tuna halatar da wani matsakan tarayyan na'urar, a kan komai da waɗansu mitandao na karin da za'a iya lissafa masu aikin ƙwarai da ake amfani da su ga kodi masu tambayar da jibo, da wani misãlai mai yawa. Tuna nũna jinin wannan hanyor za'a haɗa su da wasu feature, hususanci, mazaɓa da aka amfani da shi na zaman fitina. MataimakinMu na ƙari da halin-sanar ta samun mutane daga Yahoou! Mai karɓa masa da aikinsa sun fi kyautata game da ku shigar da mazaɓa. Da haka, Munã samun wani tsari na danganta yanzu masu tambayi Ubuntu a inda hanyor hanyor hibri ke sami matsala da mafiya kyau.", 'sk': 'Pokazali smo, da lahko nevronski pristop k nalogi nedejanskega prerazporejanja odgovorov koristi od vključitve preizkušenih ročno izdelanih funkcij. Predstavljamo arhitekturo nevronskega omrežja, ki temelji na kombinaciji ponavljajočih se nevronskih omrežij, ki se uporabljajo za kodiranje vprašanj in odgovorov, ter večplastnega perceptrona. Pokazali smo, kako je ta pristop mogoče kombinirati z dodatnimi značilnostmi, zlasti diskurznimi značilnostmi, ki jih uporabljajo predhodne raziskave. Naš nevronski pristop dosega najsodobnejše delovanje na javnem naboru podatkov Yahoo! Odgovori in njegova uspešnost se dodatno izboljšujejo z vključevanjem diskurznih značilnosti. Poleg tega predstavljamo nov nabor podatkov Ask Ubuntu vprašanj, kjer hibridni pristop dosega tudi dobre rezultate.', 'he': 'אנו מראים שגישה עצבית למשימה של תשובה לא פקטואידית מחדש יכולה להרוויח מהכוללת של תכונות משומשות ומבחנות. אנחנו מציגים ארכיטקטורה רשת עצבית מבוססת על שילוב של רשתות עצביות מתחזרות שמשתמשות לקוד שאלות ותשובות אנחנו מראים איך הגישה הזאת יכולה להיות משולבלת עם תכונות נוספות, במיוחד, תכונות הדיורק שמשתמשים על ידי מחקר קודם. הגישה העצבית שלנו משיגה ביצוע חדש במידע ציבורי מיהו! תשובות והביצועים שלה משתפרים עוד על ידי הכילוי של תכונות הדיורק. בנוסף, אנחנו מציגים קבוצת מידע חדשה של שאלות שאל אובונטו היכן שגישה היברידית גם משיגה תוצאות טובות.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྐྱེན་འབྲེལ་བ་མིན་པའི་གནད་དོན་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱས་མིན་པའི་རྒྱུ་མཚན་ཞིག་ནི་ ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ནུས་མཐུད་དྲ་བ་དང་ཁྱད་པར་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་བ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་འདྲ་བ་དང་ཁ་ཤས་ལ་སྒྲིག་འག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་འདི་ཇི་ལྟར་མཉམ་དུ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཁྱད་པར་མཉམ་དགོས་པ་དེ་སྔོན་གྱི་འ ང་ཚོའི་neural approach་ལ་Yahoo!ཡིས་སྤྱི་ཚོགས་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་འཁྲིལ་སྐྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ། ལན་གསལ་དང་ཁོང་གི་ལས་སྒྲུབ་ནི་སྐད་བརྡ་ཁ་ཤས་ཆེན་མཉམ་དུ་བཅུག་པ་རེད། ད་དུང་། ང་ཚོས་Ubuntu དྲ་རྒྱ་སྟངས་འཛིན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Chains of Reasoning over Entities, Relations, and Text using Recurrent Neural Networks', 'ar': 'سلاسل الاستدلال على الكيانات والعلاقات والنص باستخدام الشبكات العصبية المتكررة', 'es': 'Cadenas de razonamiento sobre entidades, relaciones y texto mediante redes neuronales recurrentes', 'fr': "Chaînes de raisonnement sur les entités, les relations et le texte à l'aide de réseaux neuronaux récurrents", 'pt': 'Cadeias de raciocínio sobre entidades, relações e texto usando redes neurais recorrentes', 'ja': '繰り返されるニューラルネットワークを使用した、エンティティ、リレーションシップ、テキストに対する推論の連鎖', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके संस्थाओं, संबंधों और पाठ पर तर्क की श्रृंखलाएं', 'ru': 'Цепочки рассуждений о сущностях, отношениях и тексте с использованием рекуррентных нейронных сетей', 'zh': '用递归神经网络推实、文本推理', 'ga': 'Slabhraí Réasúnaíochta thar Aonáin, Caidrimh, agus Téacs ag baint úsáide as Líonraí Néaracha Athfhillteacha', 'ka': 'ელემენტების, შესახებების და ტექსტის გამოყენება განსაზღვრული ნეიროლური ქსელების შესახებ', 'el': 'Αλυσίδες λογικής επί οντοτήτων, σχέσεων και κειμένου χρησιμοποιώντας επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα', 'hu': 'Az entitások, kapcsolatok és szövegek feletti érvelési láncok ismétlődő ideghálózatokkal', 'lt': 'Subjektų, santykių ir teksto pagrįstumo grandinės naudojant pakartotinius neurotinius tinklus', 'it': 'Catene di ragionamento su entità, relazioni e testo utilizzando reti neurali ricorrenti', 'ms': 'Rangkaian Rasional atas Entiti, Hubungan, dan Teks menggunakan Rangkaian Neural Terulang', 'kk': 'Нәтижелер, қатынастар және мәтінді қайталанатын невралдық желілер арқылы түсініктемелер', 'mk': 'Ланци на размислување во врска со ентитетите, врските и текстот со користење на рекурентните неврални мрежи', 'ml': 'എന്റിറ്റികള്\u200d, ബന്ധങ്ങള്\u200d, പിന്നീട് നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാചകം', 'mt': 'Katini ta’ Raġunar fuq Entitajiet, Relazzjonijiet, u Test bl-użu ta’ Netwerks Newrali Rikorrenti', 'mn': 'Объектууд, харилцаа, мөн Текст ашиглаж буй мэдрэлийн сүлжээний шалтгаан', 'pl': 'Łańcuchy rozumowania nad podmiotami, relacjami i tekstem przy użyciu powtarzających się sieci neuronowych', 'ro': 'Lanțuri de raționare asupra entităților, relațiilor și textului utilizând rețele neurale recurente', 'sr': 'Šefe razloga nad podacima, odnosima i tekstom koristeći ponovne neurone mreže', 'no': 'Kjern av grunnlag over einingar, relasjonar og tekst ved hjelp av gjentaande neuralnettverk', 'so': 'Chains of Reading over Entities, Relations, and Text using Recurrence Neural Network', 'sv': 'Motiveringskedjor över enheter, relationer och text med återkommande neurala nätverk', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය, සම්බන්ධතාවය, සහ පාළුව ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය', 'ta': 'உள்ளீடுகள், தொடர்புகள் மற்றும் உரைகள் மறுநிகழ்ந்த புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி படிக்கும் தலைப்புகள்', 'ur': 'اجتماعات، رابطہ اور متن پر دلیل حاصل کرنے کے کنٹے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cột hợp lý với các loài, liên hệ, và văn bản dùng các mạng thần kinh liên tục', 'bg': 'Вериги на разсъждаване върху субекти, взаимоотношения и текст, използващи повтарящи се неврални мрежи', 'da': 'Ræsonneringskæder over enheder, relationer og tekst ved hjælp af tilbagevendende neurale netværk', 'de': 'Ketten der Vernunft über Entitäten, Beziehungen und Text unter Verwendung wiederkehrender neuronaler Netzwerke', 'id': 'Rangkaian Reasoning over Entities, Relations, and Text using Recurrent Neural Networks', 'nl': 'Redeneringsketens over entiteiten, relaties en tekst met behulp van Recurrent Neural Networks', 'ko': '귀속 신경 네트워크를 사용하여 실체, 관계와 텍스트를 추리하는 체인', 'hr': 'Objekti razloga nad podacima, odnosima i tekstom koristeći ponovne neurone mreže', 'tr': 'Reasoning over Entities, Relations, and Text using Repeat Neural Networks', 'fa': 'ریشه\u200cهای دلایل روی اجتماعات، ارتباطات و متن با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی دوباره', 'af': 'Keine van rede oor eenhede, relasies en teks wat herhaalde neurale netwerke gebruik word', 'sw': 'Viongozi wa Kusoma juu ya Makasiliano, Mahusiano na Maandishi kwa kutumia Mtandao wa Karibu unaoendelea', 'sq': 'Linja e arsyetimit mbi njësitë, marrëdhëniet dhe tekstin duke përdorur rrjetet e përsëritura neuronale', 'hy': 'Միության, հարաբերությունների և տեքստի վերաբերյալ տրամաբանության շղթաները, որոնք օգտագործում են կրկնվող նյարդային ցանցեր', 'az': 'Bütünlüklər, İlişkilər və Mətnlər arasında Reasoning Chains of Entities, Relations and Text using Recurrent Neural Networks', 'bn': 'Chains of Reasoning over Entities, Relations, and Text using Recurrent Neural Networks', 'bs': 'Objekti razloga nad podacima, odnosima i tekstom koristeći ponovne neurone mreže', 'am': 'Chains of Reasoning over Entities, Relations, and Text using Recurrent Neural Networks', 'cs': 'Řetězce rozumování nad entitami, vztahy a textem pomocí opakovaných neuronových sítí', 'et': 'Korduvate neurovõrkude abil olemite, seoste ja teksti mõistmise ahelad', 'ca': 'Cadenes de raonament sobre les entitats, les relacions i el text utilitzant xarxes neurals recurrents', 'fi': 'Entiteettien, suhteiden ja tekstin järkeilyketjut toistuvia hermoverkkoja käyttäen', 'sk': 'Verige razmišljanja o entitetah, relacijah in besedilu z uporabo ponavljajočih se živčnih omrežij', 'jv': 'Sajalan kelas rambaran karo Entité, Relations lan Teks nggambar Ural Network', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Chains of Reasoning over Entities, Relations, and Text using Recurrent Neural Networks', 'bo': 'རྒྱུ་མཚན་ལ་ཚོང་འབྲེལ་བ། འབྲེལ་བ་དང་ཡི་གེ་རིང་འདྲ་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྒྱུ་མཚན་'}
{'en': 'Our goal is to combine the rich multi-step inference of symbolic logical reasoning with the generalization capabilities of neural networks. We are particularly interested in complex reasoning about entities and relations in text and large-scale knowledge bases (KBs). Neelakantan et al. (2015) use RNNs to compose the distributed semantics of multi-hop paths in KBs ; however for multiple reasons, the approach lacks accuracy and practicality. This paper proposes three significant modeling advances : (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types ; (2) we use neural attention modeling to incorporate multiple paths ; (3) we learn to share strength in a single RNN that represents logical composition across all relations. On a large-scale Freebase+ClueWeb prediction task, we achieve 25 % error reduction, and a 53 % error reduction on sparse relations due to shared strength. On chains of reasoning in WordNet we reduce error in mean quantile by 84 % versus previous state-of-the-art.entities, and entity-types; (2) we use neural attention modeling to incorporate multiple paths; (3) we learn to share strength in a single RNN that represents logical composition across all relations. On a large-scale Freebase+ClueWeb prediction task, we achieve 25% error reduction, and a 53% error reduction on sparse relations due to shared strength. On chains of reasoning in WordNet we reduce error in mean quantile by 84% versus previous state-of-the-art.', 'ar': 'هدفنا هو الجمع بين الاستدلال الغني متعدد الخطوات للتفكير المنطقي الرمزي مع قدرات التعميم للشبكات العصبية. نحن مهتمون بشكل خاص بالتفكير المعقد حول الكيانات والعلاقات في النصوص وقواعد المعرفة واسعة النطاق (KBs). Neelakantan et al. (2015) استخدم RNNs لتكوين الدلالات الموزعة لمسارات القفزات المتعددة في KBs ؛ ولكن لأسباب متعددة ، فإن النهج يفتقر إلى الدقة والعملية. تقترح هذه الورقة ثلاثة أوجه تقدم مهمة في النمذجة: (1) نتعلم التفكير المشترك حول العلاقات والكيانات وأنواع الكيانات ؛ (2) نستخدم نمذجة الانتباه العصبي لدمج مسارات متعددة ؛ (3) نتعلم أن نشارك القوة في RNN واحد يمثل التكوين المنطقي عبر جميع العلاقات. في مهمة توقع Freebase + ClueWeb واسعة النطاق ، نحقق تقليلًا للخطأ بنسبة 25٪ ، وتقليلًا للخطأ بنسبة 53٪ في العلاقات المتفرقة بسبب القوة المشتركة. في سلاسل الاستدلال في WordNet ، نقوم بتقليل الخطأ في المتوسط الكمي بنسبة 84٪ مقابل أحدث التقنيات السابقة.', 'es': 'Nuestro objetivo es combinar la rica inferencia de varios pasos del razonamiento lógico simbólico con las capacidades de generalización de las redes neuronales. Estamos particularmente interesados en el razonamiento complejo sobre las entidades y las relaciones en el texto y las bases de conocimiento (KB) a gran escala. Neelakantan et al. (2015) utilizan RNN para componer la semántica distribuida de las rutas multisalto en los KB; sin embargo, por múltiples razones, el enfoque carece de precisión y practicidad. Este artículo propone tres avances significativos en el modelado: (1) aprendemos a razonar conjuntamente sobre relaciones, entidades y tipos de entidades; (2) utilizamos modelos de atención neuronal para incorporar múltiples caminos; (3) aprendemos a compartir la fuerza en una sola RNN que representa la composición lógica en todas las relaciones. En una tarea de predicción a gran escala de Freebase+ClueWeb, logramos una reducción de errores del 25% y una reducción de errores del 53% en las relaciones dispersas debido a la fortaleza compartida. En las cadenas de razonamiento de WordNet, reducimos el error en el cuantil medio en un 84% en comparación con los últimos avances.', 'fr': "Notre objectif est de combiner la riche inférence en plusieurs étapes du raisonnement logique symbolique avec les capacités de généralisation des réseaux de neurones. Nous sommes particulièrement intéressés par le raisonnement complexe sur les entités et les relations dans le texte et les bases de connaissances (KB) à grande échelle. Neelakantan et al. (2015) utilisent des RNN pour composer la sémantique distribuée des chemins multi-sauts dans les KB\xa0; cependant, pour de multiples raisons, l'approche manque de précision et de praticité. Cet article propose trois avancées significatives dans la modélisation\xa0: (1) nous apprenons à raisonner ensemble sur les relations, les entités et les types d'entités\xa0; (2) nous utilisons la modélisation de l'attention neuronale pour intégrer de multiples chemins\xa0; (3) nous apprenons à partager la force dans un seul RNN qui représente la composition logique de toutes les relations. Sur une tâche de prédiction FreeBase+ClueWeb à grande échelle, nous obtenons une réduction d'erreur de 25\xa0% et une réduction d'erreur de 53\xa0% sur les relations clairsemées en raison de la force partagée. En ce qui concerne les chaînes de raisonnement dans WordNet, nous réduisons l'erreur dans le quantile moyen de 84\xa0% par rapport à la technologie antérieure.", 'pt': 'Nosso objetivo é combinar a rica inferência de várias etapas do raciocínio lógico simbólico com as capacidades de generalização das redes neurais. Estamos particularmente interessados em raciocínio complexo sobre entidades e relações em texto e bases de conhecimento de larga escala (KBs). Neelakantan et ai. (2015) utilizam RNNs para compor a semântica distribuída de caminhos multi-hop em KBs; no entanto, por várias razões, a abordagem carece de precisão e praticidade. Este artigo propõe três avanços significativos na modelagem: (1) aprendemos a raciocinar em conjunto sobre relações, entidades e tipos de entidade; (2) usamos modelagem de atenção neural para incorporar múltiplos caminhos; (3) aprendemos a compartilhar força em um único RNN que representa a composição lógica em todas as relações. Em uma tarefa de previsão Freebase+ClueWeb em grande escala, alcançamos 25% de redução de erro e 53% de redução de erro em relações esparsas devido à força compartilhada. Em cadeias de raciocínio em WordNet reduzimos o erro no quantil médio em 84% em relação ao estado da arte anterior.', 'ja': '私たちの目標は、記号論理推論の豊富な多段階推論とニューラルネットワークの一般化能力を組み合わせることです。 特に、テキストと大規模な知識ベース（ KB ）におけるエンティティと関係についての複雑な推論に関心があります。 Neelakantan et al .( 2015)は、KBにおけるマルチホップパスの分散セマンティクスを構成するためにRNNを使用しているが、複数の理由により、このアプローチは正確さと実用性に欠けている。 この論文では、3つの重要なモデリングの進歩を提案している。（ 1 ）関係、エンティティ、およびエンティティタイプについて共に推論することを学ぶ。（ 2 ）複数の経路を組み込むためにニューラルアテンションモデリングを使用する。（ 3 ）すべての関係にわたる論理的構成を表す単一のRNNで強みを共有することを学ぶ。 大規模なFreebase + ClueWeb予測タスクでは、共有強度により、エラーを25 ％削減し、まばらな関係でエラーを53 ％削減します。 WordNetの推論のチェーンでは、平均分位数の誤差を以前の最先端のものと比較して84%削減します。', 'zh': '符号逻辑推理富多步骤推理与神经网络泛化力合。 文本大知识库(KB),推理殊感。 Neelakantan等(2015)以RNNs合KB多跳径之分布式语义。 然多故,其法阙准确性实用性。 本文建模三要:(1)学共推理,实体与实体。 (2)用神经意建模以整合余径。 (3)学分RNN力,RNN为逻者辑。 大Freebase+ClueWeb之占,共其力,成其25%,疏其53%。 WordNet之推理链上,比之前最先进之术,减均位数之过84%。', 'hi': 'हमारा लक्ष्य तंत्रिका नेटवर्क की सामान्यीकरण क्षमताओं के साथ प्रतीकात्मक तार्किक तर्क के समृद्ध बहु-चरणीय अनुमान को संयोजित करना है। हम विशेष रूप से पाठ और बड़े पैमाने पर ज्ञान के आधार (केबी) में संस्थाओं और संबंधों के बारे में जटिल तर्क में रुचि रखते हैं। नीलाकांतन एट अल( 2015) केबी में मल्टी-हॉप पथों के वितरित शब्दार्थ की रचना करने के लिए आरएनएन का उपयोग करते हैं; हालांकि कई कारणों से, दृष्टिकोण में सटीकता और व्यावहारिकता का अभाव है। यह पेपर तीन महत्वपूर्ण मॉडलिंग अग्रिमों का प्रस्ताव करता है: (1) हम संबंधों, संस्थाओं और इकाई-प्रकारों के बारे में संयुक्त रूप से तर्क करना सीखते हैं; (2) हम कई रास्तों को शामिल करने के लिए तंत्रिका ध्यान मॉडलिंग का उपयोग करते हैं; (3) हम एक एकल आरएनएन में ताकत साझा करना सीखते हैं जो सभी संबंधों में तार्किक संरचना का प्रतिनिधित्व करता है। एक बड़े पैमाने पर Freebase + ClueWeb भविष्यवाणी कार्य पर, हम 25% त्रुटि में कमी प्राप्त करते हैं, और साझा शक्ति के कारण विरल संबंधों पर 53% त्रुटि में कमी करते हैं। WordNet में तर्क की श्रृंखलाओं पर हम पिछले राज्य के कला बनाम 84% द्वारा माध्य में त्रुटि को कम करते हैं।', 'ru': 'Наша цель - объединить богатый многоступенчатый вывод символического логического мышления с обобщающими возможностями нейронных сетей. Особенно нас интересует сложная аргументация о сущностях и отношениях в текстовых и крупномасштабных базах знаний (КБ). Neelakantan et al. (2015) используют RNN для составления распределенной семантики многохоповых путей в КБ; однако по многим причинам подход не является точным и практичным. В этой статье предлагаются три значительных достижения в моделировании: (1) мы учимся совместно рассуждать об отношениях, сущностях и типах сущностей; (2) мы используем моделирование нейронного внимания для включения нескольких путей; (3) мы учимся делиться силой в одном RNN, который представляет логическую композицию во всех отношениях. В крупномасштабной задаче прогнозирования Freebase+ ClueWeb мы достигаем 25% -ного снижения ошибок и 53% -ного снижения ошибок в редких отношениях благодаря общей прочности. В цепочках рассуждений в WordNet мы уменьшаем ошибку в среднем квантиле на 84% по сравнению с предыдущим уровнем техники.', 'ga': 'Is é an sprioc atá againn ná tátal saibhir ilchéime na réasúnaíochta siombalach loighciúil a chomhcheangal le cumais ginearálaithe na líonraí néaracha. Tá suim ar leith againn i réasúnaíocht chasta faoi aonáin agus caidrimh i mbunáiteanna téacs agus mórscála eolais (KBanna). Neelakantan et al. (2015) úsáid a bhaint as RNNanna chun an tséimeantaic dáilte de chonairí il-hop i KBanna a chumadh; ar chúiseanna éagsúla, áfach, níl cruinneas agus praiticiúlacht sa chur chuige. Molann an páipéar seo trí cinn shuntasacha samhaltaithe: (1) foghlaimímid conas réasúnaíocht a dhéanamh le chéile faoi chaidrimh, aonáin, agus cineálacha aonáin; (2) úsáidimid samhaltú aird neural chun cosáin iolracha a ionchorprú; (3) foghlaimímid neart a roinnt i RNN amháin a léiríonn comhdhéanamh loighciúil thar gach caidreamh. Ar thasc réamh-mheasta Freebase+ClueWeb ar mhórscála, bainimid amach laghdú earráide 25%, agus laghdú earráide 53% ar chaidreamh gann de bharr neart roinnte. Maidir le slabhraí réasúnaíochta in WordNet laghdaítear earráid sa mheánchainníocht faoi 84% i gcomparáid leis an úrscothacht roimhe seo.', 'el': 'Στόχος μας είναι να συνδυάσουμε το πλούσιο συμπέρασμα πολλαπλών βημάτων της συμβολικής λογικής σκέψης με τις δυνατότητες γενικοποίησης των νευρωνικών δικτύων. Μας ενδιαφέρει ιδιαίτερα η πολύπλοκη συλλογιστική για οντότητες και σχέσεις σε κείμενα και βάσεις γνώσεων μεγάλης κλίμακας. Neelakantan et al. (2015) χρησιμοποιούν RNN για τη σύνθεση της κατανεμημένης σημασιολογίας των μονοπατιών πολλαπλών hop σε KBs. Ωστόσο, για πολλούς λόγους, η προσέγγιση στερείται ακρίβειας και πρακτικότητας. Η παρούσα εργασία προτείνει τρεις σημαντικές προόδους μοντελοποίησης: (1) μαθαίνουμε να συλλογιζόμαστε από κοινού σχετικά με τις σχέσεις, τις οντότητες και τους τύπους οντοτήτων. (2) χρησιμοποιούμε τη μοντελοποίηση νευρωνικής προσοχής για να ενσωματώσουμε πολλαπλές διαδρομές. (3) μαθαίνουμε να μοιραζόμαστε δύναμη σε ένα μόνο RNN που αντιπροσωπεύει τη λογική σύνθεση σε όλες τις σχέσεις. Σε μια μεγάλης κλίμακας εργασία πρόβλεψης επιτυγχάνουμε 25% μείωση σφάλματος και 53% μείωση σφάλματος σε αραιές σχέσεις λόγω κοινής δύναμης. Στις αλυσίδες συλλογισμού στο WordNet μειώνουμε το σφάλμα στο μέσο κβαντίλιο κατά 84% έναντι προηγούμενης τεχνολογίας.', 'hu': 'Célunk, hogy a szimbolikus logikai érvelés gazdag többlépcsős következtetését kombináljuk az ideghálózatok általánosítási képességeivel. Különösen érdeklődünk az entitásokkal és kapcsolatokkal kapcsolatos komplex érvelések a szövegben és a nagyszabású tudásbázisokban (KBs). Neelakantan et al. (2015) RNN-eket használnak a multi-hop útvonalak elosztott szemantikájának összeállítására KBs-ekben; A megközelítés azonban több okból is hiányzik a pontosság és a gyakorlatiasság. A tanulmány három jelentős modellezési előrelépést javasol: (1) megtanuljuk közösen érvelni a kapcsolatokat, entitásokat és entitástípusokat; (2) neurális figyelemmodellezést használunk több útvonal beépítésére; (3) megtanuljuk megosztani az erőt egyetlen RNN-ben, amely minden kapcsolatban logikai összetételt képvisel. Egy nagyszabású Freebase+ClueWeb előrejelzési feladat esetén 25%-os hibacsökkentést érünk el, és 53%-os hibacsökkentést érünk el ritka kapcsolatokban a megosztott erő miatt. A WordNet érvelési láncoknál 84%-kal csökkentjük az átlagos kvantilis hibákat a korábbi korszerűséggel szemben.', 'ka': 'ჩვენი მიზეზი არის სიმბოლოგიური ლოგიკური რაზეზების ბედნიერი მრავალური კონფირენციას, რომელიც ნეიროლური ქსელების გენერალიზაციის შესაძლებლობათან დამყ ჩვენ განსაკუთრებით ინტერესტირებულია კომპლექსი პარამენტის შესახებ ინტერესტიების და შესახებ ტექსტის და დიდი მაგალითი მეცნიერების ბაზების შე Neelakantan et al. (2015) გამოყენება RNN-ები, რომელიც KBs-ში გაყოფილი მრავალ-ჰოპის სიმენტიკების შექმნა; თუმცა რამდენიმე მიზეზებისთვის, პროგრამის წარმოდგენა მართლა და პრაქტიკულობა. (1) ჩვენ ვისწავლობთ ერთადერთად მიზეზი პირობები, ინტერტიები და ინტერტიკური ტიპების შესახებ; (2) ჩვენ გამოყენებთ ნეიროლური მონაცემების მოდელირება, რამდენიმე გეზების შექმნა; (3) ჩვენ ვისწავლით ერთი RNN-ში გაყოფილი ძალას, რომელიც ლოგიკური კომპოზიცია ყველა შესახებ. დიდი მაგალითი Freebase+ClueWeb წარმოდგენის რაოდენობაში, ჩვენ 25% შეცდომის შემცირებას მივიღეთ, და 53% შეცდომის შემცირებას შემცირების შემცირების შემცირების შემცირებით გა WordNet-ის პარამეტრების წერტილებში ჩვენ შეცდომას შორის კვანტალურად 84%-ით და წინა წარმოდგენის წარმოდგენით.', 'it': "Il nostro obiettivo è quello di combinare la ricca inferenza multi-step del ragionamento logico simbolico con le capacità di generalizzazione delle reti neurali. Siamo particolarmente interessati a ragionamenti complessi su entità e relazioni nel testo e basi di conoscenza su larga scala (KBs). Neelakantan et al. (2015) usano RNN per comporre la semantica distribuita dei percorsi multi-hop in KBs; Tuttavia, per molteplici motivi, l'approccio manca di accuratezza e praticità. Questo articolo propone tre significativi progressi di modellazione: (1) impariamo a ragionare congiuntamente su relazioni, entità e tipi di entità; (2) usiamo la modellazione dell'attenzione neurale per incorporare percorsi multipli; (3) impariamo a condividere la forza in un unico RNN che rappresenta la composizione logica in tutte le relazioni. In un'attività di previsione Freebase+ClueWeb su larga scala, otteniamo una riduzione degli errori del 25% e una riduzione degli errori del 53% sulle relazioni sparse grazie alla forza condivisa. Sulle catene di ragionamento in WordNet riduciamo l'errore nel quantile medio dell'84% rispetto al precedente stato dell'arte.", 'kk': 'Біздің мақсатымыз - невралды желілердің жалпы түрлендіру мүмкіндіктерімен символдық логикалық себептердің бірнеше қадамдық қатынасын біріктіру. Мәтін және үлкен мәліметтің негізінде қатынастар және қатынастар туралы комплекс сезімдерді білеміз. Neelakantan et al. (2015) Көп- хоп жолдарының көп- хоп жолдарын құру үшін RNN қолданыңыз; көп- хоп жолдарының көпшілігін көп- хоп жолдарын құру үшін. Бірнеше себептердің себептеріне тәжірибесі дұрыс және практикалық жоқ. Бұл қағаз үш маңызды модель жағдайды ұсынады: (1) біз қатынастар, бірліктер және бірлік түрлері туралы қатынастар, бірліктер және бірліктер түрлері туралы біріктір (2) Бірнеше жолдарды біріктіру үшін невралдық назарды модель қолданамыз; (3) Біз барлық қатынастар бойынша логикалық құрылғысын түсіндіру үшін бір RNN-де күшті бөлістіру үйренеміз. Үлкен масштабтағы Freebase+ClueWeb тапсырмасында біз 25% қатесін азайтып, 53% қатесін бөлікті күшті сияқтың көмегімен қатесін азайтып жеткіздік. WordNet бақылау тізбегінде қате орташа квантилді 84% және алдыңғы суреттің күйін азайтып келеміз.', 'lt': 'Mūsų tikslas - suderinti daug įvairių žingsnių simbolinio logiško pagrįstumo išvadą su nervinių tinklų generalizacijos pajėgumais. Mūsų ypač domisi sudėtingais argumentais dėl subjektų ir santykių teksto ir plataus masto žinių bazėse. Neelakantan et al. (2015 m.) naudoja RNN, kad sudarytų daugiapynių kelių pasiskirstytą semantiką KB; tačiau dėl daugelio priežasčių metodo tikslumo ir praktiškumo trūksta. This paper proposes three significant modeling advances: (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types;  (2) naudojame neurologinio dėmesio modeliavimą, kad būtų įtraukti keli keliai; (3) mes išmokome dalytis stiprumu vienu RNR, kuris visuose santykiuose yra logiška sudėtis. On a large-scale Freebase+ClueWeb prediction task, we achieve 25% error reduction, and a 53% error reduction on sparse relations due to shared strength.  WordNet pagrindimo grandinėse mes sumažiname vidutinio kiekybinio skaičiaus klaidą 84 proc., palyginti su ankstesnėmis pažangomis.', 'mk': 'Нашата цел е да ја комбинираме богатата мултичекорна инференција на симболичното логично размислување со генерализациските способности на нервните мрежи. Ние сме особено заинтересирани за комплексни размислувања за ентитетите и односите во текстовите и големите бази на знаење (КБ). Neelakantan et al. (2015) користат РНН за композиција на дистрибуираната семантика на патиштата со мултископ во КБ; сепак, од повеќе причини, пристапот недостасува прецизност и практичност. This paper proposes three significant modeling advances: (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types;  (2) користиме моделирање на нервното внимание за вклучување на повеќе патишта; (3) научиме да споделуваме сила во една РНН која претставува логична композиција во сите односи. На голема задача за предвидување на Freebase+ClueWeb, постигнуваме намалување на грешките од 25 отсто и намалување на грешките од 53 отсто на малите односи поради заедничката сила. На ланцевите на размислување во WordNet ја намалуваме грешката во просечната квантила за 84 отсто во споредба со претходната најнова.', 'ms': 'Tujuan kita adalah untuk menggabungkan kesimpulan berbilang langkah yang kaya dari alasan logik simbolik dengan kemampuan generalisasi rangkaian saraf. Kami sangat tertarik dengan alasan kompleks mengenai entiti dan hubungan dalam dasar pengetahuan teks dan skala besar (KBs). Neelakantan et al. (2015) gunakan RNN untuk komponen semantik yang disebarkan laluan multi-hop dalam KB; bagaimanapun untuk sebab berbilang, pendekatan itu kekurangan ketepatan dan praktikal. Kertas ini mencadangkan tiga kemajuan model yang signifikan: (1) kita belajar untuk bersama-sama alasan mengenai hubungan, entiti, dan jenis-entiti; (2) kita menggunakan pemodelan perhatian saraf untuk memasukkan laluan berbilang; (3) kita belajar berkongsi kekuatan dalam satu RNN yang mewakili komposisi logik di seluruh hubungan. On a large-scale Freebase+ClueWeb prediction task, we achieve 25% error reduction, and a 53% error reduction on sparse relations due to shared strength.  Pada rantai alasan dalam WordNet kita mengurangkan ralat dalam kuantil rata-rata dengan 84% melawan keadaan-kemajuan terdahulu.', 'ml': 'നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്ററുകളുടെ പ്രവർത്തകങ്ങളുടെ സാധാരണ കാരണങ്ങളുമായി സമ്പന്നതയുള്ള പല-പടിയിലെ അസംബന്ധ പ്രത്യേകിച്ച് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് വിചാരിക്കാന്\u200d താല്പര്യമുണ്ട്, വാക്കുകളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും കാര്യത്തില്\u200d, വലിയ വിവരങ്ങള നെയ്ലാക്കാന്\u200d എറ്റ് അല്\u200d. (2015) കെബികളിലെ പല-ഹോപ്പ് വഴികളുടെ വിതരണ പെമാന്റിക്കുകള്\u200d സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d RNNs ഉപയോഗിക എന്നാലും പല കാരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ളിലാണെങ്കിലും അതിന്റെ അടിസ്ഥാനവും കൃത്യതയും ഇല്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡലിങ് മുന്\u200dഗണന പ്രോഗത്തിന് പ്രാദേശിപ്പിക്കുന്നു: (1) ബന്ധങ്ങള്\u200d, വസ്തുക്കള (2) നമുക്ക് പല പാതകങ്ങളെയും ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു; (3) എല്ലാ ബന്ധങ്ങളും പ്രതിനിധിക്കുന്ന ഒരു RNN-ല്\u200d ശക്തി പങ്കെടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. ഒരു വലിയ സ്കൂളില്\u200d ഫ്രീബാസ്+ക്ലൂവെബ് പ്രവചനങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 25% പിശക് കുറവും പങ്കെടുത്ത ശക്തിയുള്ള ബന്ധങ്ങളില്\u200d 53% പിശക് കുറവും വരുത് വാര്\u200dഡ് നെറ്റില്\u200d കാര്യം ചെയ്യുന്നതിന്റെ ചങ്ങലകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d തെറ്റിനെ കുറവ് ചെയ്യുന്നു. മുമ്പുള്ള സ്ഥാനത്തിന', 'mt': "L-għan tagħna huwa li ngħaqdu l-inferenza rikka f’diversi stadji tar-raġunament loġiku simboliku mal-kapaċitajiet ta’ ġeneralizzazzjoni tan-netwerks newrali. Aħna partikolarment interessati f'raġunament kumpless dwar entitajiet u relazzjonijiet fit-test u bażijiet ta' għarfien fuq skala kbira (KBs). Neelakantan et al. (2015) jużaw RNNs biex jikkomponu s-semantika distribwita ta’ mogħdijiet b’ħafna ħops f’KBs; madankollu għal raġunijiet multipli, l-approċċ m’għandux preċiżjoni u prattikalità. Dan id-dokument jipproponi tliet avvanzi sinifikanti fl-immudellar: (1) nitgħallmu b’mod konġunt dwar ir-relazzjonijiet, l-entitajiet, u t-tipi ta’ entitajiet; (2) nużaw mudell ta’ attenzjoni newrali biex inkorporaw diversi mogħdijiet; (3) nitgħallmu jaqsmu s-saħħa f’RNN uniku li jirrappreżenta kompożizzjoni loġika fir-relazzjonijiet kollha. Fuq kompitu ta’ tbassir fuq skala kbira ta’ Freebase+ClueWeb, inkisbu tnaqqis ta’ 25% ta’ żbalji, u tnaqqis ta’ 53% ta’ żbalji fuq relazzjonijiet baxxi minħabba saħħa kondiviża. Fuq il-katini tar-raġunament f’WordNet naqsu l-iżbalji fil-kwantili medju b’84% meta mqabbel mal-aktar avvanzati preċedenti.", 'mn': 'Бидний зорилго бол мэдрэлийн сүлжээний ерөнхийлөгчийн боломжуудыг ихэвчлэн олон алхам халдвартай холбоотой. Бид ялангуяа хэмжээний мэдлэг суурь болон биетүүд болон харилцаа (КБ) тухай төвөгтэй ойлголтын тухай сонирхолтой. Neelakantan et al. (2015) РНХ-г КБ-д олон холбоотой замыг бүтээхэд ашиглаж байна. Гэхдээ олон шалтгаанаас энэ арга зам нь зөв болон бодит байдал байхгүй. Энэ цаас гурван чухал загварын хөгжлийг санал болгодог: (1) бид харилцаа, бүтэц, бүтэц төрлийн талаар хамтдаа шалтгаан ойлгохыг суралцдаг. (2) Бид мэдрэлийн анхаарлын моделийг олон зам бүрдүүлэхэд хэрэглэдэг. (3) Бид бүх харилцаанд логикийн зохиолыг илэрхийлж буй нэг РНХ-д хүчтэй хуваалцах суралцаж байна. Маш том хэмжээний Freebase+ClueWeb таамаглалтын ажил дээр бид 25% алдаа бууруулах болон 53% алдаа асуудлыг хуваалцах хүчтэй болсон. WordNet-ийн бодлогын хэлхээний хувьд бид өнгөрсөн урлагийн хувьд 84%-аар алдааг багасгаж байна.', 'pl': 'Naszym celem jest połączenie bogatej wieloetapowej wnioskowania logicznego rozumowania symbolicznego z możliwościami uogólnienia sieci neuronowych. Szczególnie interesuje nas złożone rozumowanie podmiotów i relacji w tekście oraz wielkoskalowych bazach wiedzy (KBs). Neelakantan et al. (2015) używają RNN do tworzenia rozproszonej semantyki ścieżek multi-hop w KBs; jednak z wielu powodów podejście to brakuje dokładności i praktyczności. W artykule zaproponowano trzy istotne postępy w modelowaniu: (1) uczymy się wspólnie rozumować relacje, podmioty i typy podmiotów; (2) używamy modelowania uwagi neuronowej do włączenia wielu ścieżek; (3) uczymy się dzielić siłą w jednym RNN, który reprezentuje logiczny skład we wszystkich relacjach. W wielkoskalowym zadaniu prognozowania Freebase+ClueWeb osiągamy 25% redukcję błędów, a 53% redukcję błędów w rzadkich relacjach ze względu na wspólną siłę. Na łańcuchach rozumowania w WordNet redukujemy błąd średniego kwantylu o 84% w porównaniu z poprzednim stanem techniki.', 'no': 'Målet vårt er å kombinere rike fleirsteg infeksjon av symbolsk logisk rasjon med generelliseringsverdiane for neuralnettverk. Vi er spesielt interessert i komplekse rasjonar om einingar og relasjonar i tekst og storstorstor kunnskapsbaser (KBs). Neelakantan et al. (2015) bruk RNN for å lage dei distribuerte semantikkane av fleirhoppa i KBs; og men for fleire grunner manglar tilnærminga nøyaktighet og praktisk. Denne papiret foreslår tre signifikante modellingsavansert: (1) vi lærer å kopla grunn om forholdet, einingar og einingstypar; og (2) Vi brukar neuraloppmerksområde for å inkludere fleire baner; (3) Vi lærer å dele styrken i ein enkel RNN som representerer logisk samansetting over alle forhold. På eit stor stor Freebase+ClueWeb-forebyggingsoppgåve har vi oppnådd 25% feilreduksjon, og 53% feilreduksjon på sparse forhold på grunn av delte kraft. På kjeder av rasjon i WordNet reduserer vi feil i gjennomsnittlig kvantil med 84% mot førre tilstanden av kunsten.', 'ro': 'Scopul nostru este să combinăm deducția bogată în mai multe etape a raționamentului logic simbolic cu capacitățile de generalizare a rețelelor neuronale. Suntem interesați în special de raționamentul complex despre entități și relații în text și baze de cunoștințe la scară largă (KBs). Neelakantan et al. (2015) folosesc RNN-urile pentru a compune semantica distribuită a căilor multi-hop în KBs; Cu toate acestea, din mai multe motive, abordarea nu are acuratețe și caracter practic. Această lucrare propune trei progrese semnificative de modelare: (1) învățăm să raționăm împreună despre relații, entități și tipuri de entități; (2) folosim modelarea atenției neurale pentru a încorpora mai multe căi; (3) învățăm să împărtășim puterea într-un singur RNN care reprezintă compoziția logică în toate relațiile. Într-o sarcină de predicție Freebase+ClueWeb pe scară largă, obținem o reducere a erorilor de 25% și o reducere a erorilor de 53% în relațiile rare datorită puterii comune. În cazul lanțurilor de raționament în WordNet reducem erorile în cantilă medie cu 84% față de cele mai recente state-of-the-art.', 'sr': 'Naš cilj je da kombiniramo bogate multikorake infekcije simboličkog logičkog razuma sa generalizacijskim sposobnostima neuralnih mreža. Posebno smo zainteresovani za kompleksni razgovor o entitetima i odnosima u tekstu i velikim znanstvenim bazama (KB). Neelakantan et al. (2015) koristite RNN da sastavite raspodjeljene semantike multihopskih puteva u KBs; međutim, iz višestrukih razloga, pristup nedostaje tačnost i praktičnost. Ovaj papir predlaže tri značajne napredke modelizacije: 1) naučimo zajednički razum o odnosima, entitetima i tipima entiteta; (2) koristimo modeling neurone pažnje da uključimo višestruke puteve; (3) naučimo podijeliti snagu u jednom RNN-u koja predstavlja logičku sastavu u svim odnosima. Na velikoj skali zadatak za predviđanje Freebase+ClueWeb, postigli smo smanjenje grešaka od 25% i smanjenje grešaka od 53% rezervnih odnosa zbog zajedničke snage. U lancima razuma u WordNetu smanjujemo grešku u srednjoj kvantili za 84% protiv prethodnog stanja umjetnosti.', 'so': 'Ujeedkeennu waa in la isku daro dhibaatada taajirka ah ee calaamad-jimicsiga iyo awoodda dhalashada shabakadda neurada. Waxaynu si gaar ah u xiiseynaynaa macluumaad adag oo ku saabsan waxyaabaha iyo xiriirka ku saabsan qoraalka iyo saldhigyada aqoonta ee waaweyn (KBs). Neelakantan et al. (2015) u isticmaala RNNs si aad u sameyso kooxo kala duduwan waddooyinka badan ee KBs; however for multiple reasons, the approach lacks accuracy and practicality.  Warqaddaas wuxuu soo jeedaa saddex horumar oo muhiim ah: (1) waxaynu barnaa sabab wadajir ah oo ku saabsan xiriirka, jidhka iyo noocyada jidhka; (2) Waxaynu isticmaalnaa tusaale ahaan daryeelka caqliga ah si aynu isbardhigno wadooyin kala duduwan; (3) Waxaynu barnaa in aan xoog ku qaybsanno hal RNN oo ka muuqata kooxa jimicsiga ee xiriirka oo dhan. Shaqo la sii sheegayo oo aad u weyn Freebase+ClueWeb, waxaynu gaadhnaa 25% qaladka, iyo 53% qalad ayaa ka koobnaa xiriirka badnaanta, sababtoo ah xoogga qayb loo leeyahay. Xasilaha ka dooda ee WordNet waxaynu ku hoosaysiinnaa qalabka ugu badnaan qiyaastii 84% versus xaaladdii hore.', 'sv': 'Vårt mål är att kombinera den rika flerstegsdeferensen av symboliskt logiskt resonemang med generaliseringsförmågan hos neurala nätverk. Vi är särskilt intresserade av komplexa resonemang om entiteter och relationer i text och storskaliga kunskapsbaser (KBs). Neelakantan et al. (2015) använder RNN för att komponera den distribuerade semantiken för multi-hop banor i KBs; Av flera skäl saknar dock tillvägagångssättet noggrannhet och praktisk tillämpning. Denna uppsats föreslår tre signifikanta modelleringsförbättringar: (1) vi lär oss att gemensamt resonera om relationer, entiteter och entitetstyper; (2) vi använder neural uppmärksamhet modellering för att införliva flera vägar; (3) vi lär oss att dela styrka i ett enda RNN som representerar logisk sammansättning över alla relationer. På en storskalig Freebase+ClueWeb förutsägelseuppgift uppnår vi 25% felminskning och 53% felminskning på glesa relationer på grund av delad styrka. På resonemangskedjor i WordNet minskar vi fel i medelkvantil med 84% jämfört med tidigare state-of-the-art.', 'ta': 'எங்கள் இலக்கு புதிய வலைப்பின்னல்களின் பொதுவான இயல்பான சக்திகளைக் கொண்டு பணக்கூடிய பல படி குறிப்பிட்ட காரணத்தை ஒன்றாக் நாங்கள் குறிப்பாக உரையில் உள்ள பொருள்கள் மற்றும் தொடர்புகள் பற்றி சிக்கலான விவாதத்தில் ஆர்வமாக இருக்கிறோம் மற்ற நெலாக்காண்டான் et al. (2015) கேபிஸில் பல- hop பாதைகளின் பங்கிடப்பட்ட semantics அமைப்பை பயன்படுத்து. பல காரணங்களினாலும், முன்னேற்றம் சரியான மற்றும் செயல்பாடு குறைந்தது. இந்த காகிதத்தில் மூன்று முக்கியமான முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றுகிறது: (1) தொடர்புகள், பொருள்கள், மற்றும் உடன்படி வகைகள்  (2) நாம் பல பாதைகளை சேர்க்க புதிய கவனம் மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம். (3) அனைத்து தொடர்புகளையும் குறிப்பிடும் தொடர்புகளையும் குறிப்பிடும் ஒரு ஆர்என்னில் வலிமையை பகிர்ந் பெரிய அளவில் வெறும் பிரீபேஸ்+ClueWeb முன்னோர்வு பணியில், நாம் 25% பிழை குறைக்கும், 53% பிழை குறைக்கும் போது பகிர்ந்த சக்தியால்  On chains of reasoning in WordNet we reduce error in mean quantile by 84% versus previous state-of-the-art.', 'si': 'අපේ අරමුණ තමයි සංකේතික ලෝකික ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන් අපි විශේෂයෙන්ම සංවේදනය සහ පාළ සම්බන්ධතා ගැන සංවේදනය සහ ලොකු විශාල දන්න අධ්\u200dයතාවය (KBs) ගැන නිලාකාන්තා ට් ලි. (2015) RNN පාවිච්චි කරන්න KBs වලින් විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විදිහට කිරීමට; නමුත් වැඩි හේතුවක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනයක් නෑ. මේ පත්තුව ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: (1) අපි සම්බන්ධතාවන්, සම්බන්ධතාවන්, සම්බන්ධතාවන්, අ (2) අපි න්\u200dයූරල් අවධානය ප්\u200dරමාණය භාවිත කරනවා විශේෂ මාර්ගයක් සම්මුත කරන්න; (3) අපි ඉගෙන ගන්නවා ශක්තියක් එක්ක RNN එක්කෙන් බෙදාගන්න, ඒකෙන් ලෝකික සම්බන්ධයක් හැම සම්බන්ධයක විශාල ප්\u200dරමාණයක් නිදහස්+ClueWeb ප්\u200dරශ්නය වැඩකට, අපි 25% විශාල ප්\u200dරමාණයක් වැඩ කරනවා, සහ 53% විශාල ප්\u200dරමාණ සම්බන්ධතාව WordNet වල සිද්ධ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ අපි අන්තිම ක්වැන්ටිල් වලින් 84% විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා.', 'ur': 'ہمارا مقصد یہ ہے کہ نئورل نیٹورک کے معاملہ میں سیمبولیکی منطقی منطقی منطقی کے مطابق بہت سی سطح کے مطابق مکمل کرنا ہے ہم مخصوصا پیچیدہ بحث کے بارے میں متن اور رابطہ کے بارے میں لکھ رہے ہیں اور بہت بڑے معلوم علم bases (KBs) کے بارے میں۔ Neelakantan et al. (2015) RNN استعمال کریں کہ کب میں multi-hop مسیروں کی تقسیم سیمانٹیکوں کو پیدا کریں۔ اگرچہ بہت سی دلیلوں کے سبب، تقریبا دقیق اور عمدگی کے کم ہے۔ یہ کاغذ تین معتبر موڈلینگ پیشرفت کی پیشنهاد کرتا ہے: (1) ہم رابطہ، اجتماعی اور اجتماعی طرح کے بارے میں مشترک دلیل سکتے ہیں۔ (2) ہم مختلف راستوں میں شامل کرنے کے لئے نئورل کی توجه موڈلینگ استعمال کرتے ہیں۔ (3) ہم ایک RNN میں طاقت شریک کرنے کی سیکھتے ہیں جو ہر رابطہ میں منطقی ترکیب کی تعبیر کرتا ہے۔ ایک بزرگ اسکیل فریٹ بیس+کل ویب کی پیش بینی کا کام پر، ہم 25% خطا کاٹنے کو پہنچ رہے ہیں، اور 53% خطا کاٹنے کے ذریعہ شریک قوت کے باعث پریٹ رابطہ کے ذریعہ. WordNet میں بحث کے زنجیروں پر ہم مطابق خطا کا اندازہ 84% سے کم کر رہے ہیں اور اس سے پہلے آرتی کی حالت سے کم کر رہے ہیں۔', 'vi': "Mục tiêu của chúng ta là kết hợp sự phủ nhận đa bước nhiều của việc lập luận logic tượng trưng với khả năng tổng hợp các mạng thần kinh. Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến lập luận phức tạp về các tổ chức và quan hệ trong văn bản và các căn cứ kiến thức lớn (KBs). Cô Neelakanan et al (bây giờ) dùng RNN để tạo ra tiếng ngữ pháp phân phát của các đường dẫn đa hop trong KBs. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, phương pháp thiếu sự chính xác và thực tiễn. Tờ giấy này đề xuất ba bước tiến cơ bản đáng chú ý: (2) Chúng tôi dùng thiết lập tập trung thần kinh để kết hợp nhiều đường dẫn; (3) Chúng ta học cách chia sẻ sức mạnh trong một RNN duy nhất tượng trưng cho sự hợp tác logic trong mọi mối quan hệ. Một nhiệm vụ dự đoán trên mạng Freebase+ClueWeb sơ suất cao, chúng ta đạt được sự giảm cao lãi suất lỗi, và một sự giảm lỗi hàng trăm vạn liên hệ do chia sẻ sức mạnh. Trên các chuỗi lý lẽ ở WordNet chúng ta sẽ giảm thiểu lỗi khi xảy ra sản xuất lượng bằng 84=.='với vụ lần trước.", 'uz': "Bizning maqsadimizni bir necha darajada ko'proq qanday bog'liq sabablarni yangi tarmoqning umumiy qobiliyatlari bilan birlashtirish mumkin. Biz ma'lumot, matn va katta taʼminot asosida ma'lumotlar haqida murakkablik haqida bog'langanimiz. @ info: status lekin bir necha sabablar sabablarga, bu usulning to'g'ri va aslida yo'q. Bu qogʻoz esa uchta muhim model rivojlanishni tahrirlaydi: (1) biz murakkablar, rasmlar va tizim turlari haqida birlashtirish sababni o'rganamiz; (2) Biz bir necha yoʻl bilan bir necha yoʻlni birlashtirish uchun neyrolik taʼminlovchidan foydalanamiz; (3) Biz hamma munosabatlar bilan bog'liq tuzuvchi bitta RNN'da o'tkazishni o'rganamiz. Freebase+ClueWeb prediction vazifasida, biz 25% хато камайтиришдан ва муштарак қувват sababchi boʻlgan aloqalarni kichiklashtirish uchun 53% хато камайтиришдан. Name", 'bg': 'Нашата цел е да съчетаем богатото многостепенно заключение на символичното логическо разсъждение с обобщаващите възможности на невронните мрежи. Особено се интересуваме от сложни разсъждения за субектите и отношенията в текста и широкомащабните бази знания (КБ). Neelakantan et al. (2015) използват RNN за съставяне на разпределената семантика на мулти-хоп пътеки в КБ; но поради множество причини подходът липсва точност и практичност. Настоящата статия предлага три значителни напредъка в моделирането: (1) научаваме се съвместно да разсъждаваме за отношенията, субектите и типовете субекти; (2) използваме моделиране на невронното внимание, за да включим множество пътища; (3) ние се научаваме да споделяме силата в един единствен РНН, който представлява логически състав във всички отношения. При мащабна задача за прогнозиране постигаме 25% намаляване на грешките и 53% намаляване на грешките при редки връзки поради споделена сила. По веригите на разсъждения в WordNet намаляваме грешката в средния квантил с 84% спрямо предишното състояние на изкуството.', 'nl': "Ons doel is om de rijke multi-step inference van symbolisch logisch redeneren te combineren met de generalisatiemogelijkheden van neurale netwerken. We zijn vooral geïnteresseerd in complexe redenering over entiteiten en relaties in tekst en grootschalige kennisdatabases (KBs). Neelakantan et al. (2015) gebruik RNN's om de gedistribueerde semantiek van multi-hop paden in KBs samen te stellen; De aanpak ontbreekt echter om meerdere redenen aan nauwkeurigheid en praktische bruikbaarheid. Deze paper stelt drie belangrijke modelleringsvooruitgang voor: (1) we leren gezamenlijk te redeneren over relaties, entiteiten en entiteitstypen; (2) we gebruiken neurale aandachtsmodellen om meerdere paden op te nemen; (3) we leren kracht te delen in een enkele RNN die logische samenstelling vertegenwoordigt over alle relaties. Op een grootschalige Freebase+ClueWeb voorspellingstak bereiken we 25% foutreductie en 53% foutreductie op schaarse relaties vanwege gedeelde sterkte. Op redeneringsketens in WordNet verminderen we fouten in gemiddelde kwantiel met 84% ten opzichte van eerdere state-of-the-art.", 'hr': 'Naš cilj je kombinirati bogate višekoračne infekcije simboličkog logičkog razuma sa generalizacijskim sposobnostima neuralnih mreža. Posebno smo zainteresovani za kompleksno razmišljanje o entitetima i odnosima u tekstskim i velikim znanstvenim bazama (KB). Neelakantan et al. (2015) koristite RNN kako bi sastavili raspodjeljene semantike multihopskih puteva u KBs; međutim, zbog višestrukih razloga, pristup nedostaje točnost i praktičnost. Ovaj papir predlaže tri značajne napredke modelizacije: 1) naučimo zajednički razum o odnosima, entitetima i tipima entiteta; (2) koristimo modeliranje neurone pažnje za uključenje višestrukih puteva; (3) naučimo dijeliti snagu u jednom RNN-u koja predstavlja logičku sastavu u svim odnosima. Na velikoj skali zadatak Freebase+ClueWeb predviđanja postigli smo smanjenje grešaka od 25% i smanjenje grešaka od 53% rezervnih odnosa zbog zajedničke snage. U lancima razuma u WordNetu smanjujemo grešku u srednjoj kvantili za 84% protiv prethodnog stanja umjetnosti.', 'de': 'Unser Ziel ist es, die reiche mehrstufige Inferenz des symbolischen logischen Denkens mit den Verallgemeinerungsfﾃ､higkeiten neuronaler Netze zu kombinieren. Wir interessieren uns insbesondere fﾃｼr komplexe Argumentationen ﾃｼber Entitﾃ､ten und Beziehungen in Text und groﾃ歹n Wissensbasen (KBs). Neelakantan et al. (2015) verwenden RNNs, um die verteilte Semantik von Multi-Hop-Pfaden in KBs zu komponieren; Allerdings mangelt es dem Ansatz aus mehreren Grﾃｼnden an Genauigkeit und Praktikabilitﾃ､t. Dieses Papier schlﾃ､gt drei wesentliche Modellierungsfortschritte vor: (1) wir lernen, gemeinsam ﾃｼber Beziehungen, Entitﾃ､ten und Entitﾃ､tentypen zu diskutieren; (2) Wir verwenden neuronale Aufmerksamkeitsmodelle, um mehrere Pfade einzubinden; (3) Wir lernen, Stﾃ､rke in einem einzelnen RNN zu teilen, das die logische Zusammensetzung ﾃｼber alle Beziehungen hinweg reprﾃ､sentiert. Bei einer groﾃ歹n Freebase+ClueWeb Vorhersageaufgabe erreichen wir 25% Fehlerreduktion und 53% Fehlerreduktion bei spﾃ､rlichen Beziehungen aufgrund gemeinsamer Stﾃ､rke. Auf Argumentationsketten in WordNet reduzieren wir Fehler im mittleren Quantil um 84% im Vergleich zum bisherigen Stand der Technik.', 'da': "Vores mål er at kombinere den rige multi-trins inference af symbolsk logisk ræsonnement med generaliseringsevnen i neurale netværk. Vi er særligt interesserede i komplekse ræsonnementer om entiteter og relationer i tekst og store vidensbaser (KBs). Neelakantan et al. (2015) bruger RNN'er til at komponere den distribuerede semantik af multi-hop stier i KBs; Af flere årsager mangler metoden imidlertid nøjagtighed og praktisk anvendelighed. Denne artikel foreslår tre væsentlige modellering fremskridt: (1) vi lærer i fællesskab at begrunde om relationer, enheder og entitetstyper; (2) vi bruger neural opmærksomhedsmodellering til at indarbejde flere stier; (3) vi lærer at dele styrke i et enkelt RNN, der repræsenterer logisk sammensætning på tværs af alle relationer. På en stor Freebase+ClueWeb forudsigelsesopgave opnår vi 25% fejlreduktion, og en 53% fejlreduktion på sparsomme relationer på grund af delt styrke. På ræsonneringskæder i WordNet reducerer vi fejl i middelkvantil med 84% i forhold til tidligere state-of-the-art.", 'id': 'Tujuan kita adalah untuk menggabungkan kesimpulan berbagai langkah yang kaya dari alasan logis simbolik dengan kemampuan generalisasi jaringan saraf. Kami tertarik pada alasan kompleks tentang entitas dan hubungan dalam teks dan dasar pengetahuan skala besar (KB). Neelakantan et al. (2015) menggunakan RNN untuk menggambarkan semantik yang disebarkan dari jalur multi-hop dalam KB; namun untuk berbagai alasan, pendekatan itu kurang akurasi dan praktikal. Kertas ini mengusulkan tiga kemajuan model yang signifikan: (1) kita belajar untuk bersama-sama alasan mengenai hubungan, entitas, dan tipe entitas; (2) kita menggunakan model perhatian saraf untuk mengikorporasi beberapa jalan; (3) kita belajar untuk berbagi kekuatan dalam satu RNN yang mewakili komposisi logis di seluruh hubungan. Pada tugas prediksi Freebase+ClueWeb skala besar, kita mencapai 25% pengurangan kesalahan, dan 53% pengurangan kesalahan pada hubungan jarang karena kekuatan berbagi. Dalam rantai alasan di WordNet kita mengurangi kesalahan dalam jumlah kuantil rata-rata dengan 84% dibandingkan kemajuan sebelumnya.', 'fa': 'هدف ما اینه که آلودگی چندین قدم پولدار از دلیل های منطقی سیمبولیک با توانایی های عمومی تولید شبکه های عصبی را ترکیب کنیم. ما مخصوصاً به دلیل پیچیده\u200cای درباره\u200cی متن و رابطه\u200cها در پایگاه\u200cهای دانش بزرگ (کیب) علاقه داریم. Neelakantan et al. (۲۰۱۵) از RNN استفاده کنید تا سیمانتیک\u200cهای پراکنده\u200cشده از مسیرهای چندین هوپ در کیب\u200cها بسازد; به هر حال به دلایل متعدد، دسترسی دقیق و عملی را کم می\u200cکند. این کاغذ سه پیشرفت مدل مهم را پیشنهاد می\u200cدهد: (۱) ما یاد می\u200cگیریم که با هم دلیل درباره رابطه\u200cها، اجتماعات و نوع\u200cهای اجتماعی باشیم. (۲) ما از مدل توجه عصبی استفاده می\u200cکنیم تا راه\u200cهای متعدد را جمع کنیم; (3) ما یاد می\u200cگیریم که قدرت را در یک RNN شریک کنیم که در تمام رابطه\u200cهای منطقی نشان می\u200cدهد. در یک وظیفه پیش بینی Freebase+ClueWeb بسیار بزرگ، ما کاهش خطای ۲۵ درصد را می رسانیم، و کاهش خطای ۳۳ درصد در رابطه\u200cهای کم بخاطر قدرت مشترک را می\u200cرسانیم. در زنجیرهای منطقی در WordNet ما اشتباهی را در معنی کوانتیل با 84 درصد کاهش می دهیم در مقابل وضعیت هنر پیشین.', 'ko': '우리의 목표는 기호 논리 추리의 풍부한 다단계 추리와 신경 네트워크의 범화 능력을 결합시키는 것이다.우리는 텍스트와 대규모 지식 라이브러리(KBs)에서 실체와 관계의 복잡한 추리에 특히 흥미를 느낀다.Neelakantan et al.(2015) RNNs를 사용하여 KBS에서 다중 점프 경로의 분포식 의미를 구축한다.그러나 여러 가지 이유로 이 방법은 정확성과 실용성이 부족하다.본고는 세 가지 중요한 모델링 진전을 제시했다. (1) 우리는 관계, 실체와 실체 유형에 대해 연합 추리를 배웠다.(2) 우리는 신경주의모델을 사용하여 여러 경로를 통합한다.(3) 모든 관계의 논리적 조합을 나타내는 단일 RNN에서 이점을 공유하는 방법을 배웁니다.대규모 Freebase+Clueweb 예측 임무에서 우리는 25%의 오차를 줄였고 공유 강도로 희소한 관계의 오차가 53% 감소했다.WordNet의 추리 체인에서 우리는 평균 점수의 오차를 84% 줄이고 이전의 수준이 가장 선진적이었다.', 'sw': 'Our goal is to combine the rich multi-step inference of symbolic logical reasoning with the generalization capabilities of neural networks.  Tuna nia hasa ya kujadili vizuri kuhusu vitu na mahusiano katika misingi ya maandishi na maarifa makubwa (KBs). Neelakantan et al. (2015) inatumia RNN ili kutengeneza semanti zilizosambazwa za barabara nyingi za jumba huko KBs; Hata hivyo kwa sababu mbalimbali, mbinu hizo hazina uhakika na uhalisia. Gazeti hili linapendekeza maendeleo matatu muhimu ya ufafanuzi: (1) tunajifunza sababu ya pamoja kuhusu mahusiano, vitu, na aina ya viwanda; (2) tunatumia mitazamo ya kisasa kwa kuunganisha njia mbalimbali; (3) tunajifunza kushirikisha nguvu katika moja ya RNN inayowakilisha muungano wa kimaadili katika mahusiano yote. On a large-scale Freebase+ClueWeb prediction task, we achieve 25% error reduction, and a 53% error reduction on sparse relations due to shared strength.  Kuhusu mfumo wa kujadiliana katika WordNet tunapunguza makosa kwa kiasi cha asilimia 84 dhidi ya hali ya sanaa iliyopita.', 'am': 'የእኛ ጉዳዩ የብዙአዊ ደረጃዎች የባሕላዊ የፖለቲካዊ አነስተኛ ምክንያት የናውሬዎችን መረብ ማቀናቀል ማቀናቀል ነው፡፡ በጽሑፍ እና በታላቅ እውቀት መቀመጫዎች (KBs) ውስጥ አካባቢ እና ግንኙነት እና ግንኙነትን ለመጠየቅ እንፈልጋለን፡፡ ኔላካንታን እና አል. (2015) በKBs ውስጥ የተከፈሉት የብዙአፍ መንገዶች ሰሜቲካን ለመጠቀም RNNs ተጠቃሚ፡፡ however for multiple reasons, the approach lacks accuracy and practicality.  This paper proposes three significant modeling advances: (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types;  (2) ብዙ መንገዶችን ለመቀበል የደዌብ ትኩረት ምሳሌ እናስቀምጣለን; (3) በአካባቢው ሁሉ ላይ የሎጂ አካባቢ አካባቢ እናሳድራለን፡፡ የፍሬባስ+ClueWeb ለመፍትወት ስራ በታላቁ ቁጥር፣ 25 በመቶ ስህተት አጎናጸፍተን እና በተለያዩ ኃይል ምክንያት 53 በመቶ ስህተት የሚያጎድል ነው፡፡ በWordNet ውስጥ በተቃወሙ ሰንሰለቶች ላይ ስህተትን በቁጥር 84 በመቶ ክፍል ከቀድሞው የ-አርእስት ክፍል እናጎድላለን፡፡', 'tr': "Biziň maksadymyz, näyral şebekeleriň döredilik ukyplary bilen simbolik logik sebäpleriň baýlyk ýerini birleştirmek. Biziň özümizde gaty düşünjelerimiz gyzyklanýar. Metin we uly ölçekli bilgi baseleri hakynda birnäçe düşünjelerimiz bilen gyzyklanýar. Neelakantan et al. (2015) KB'de döwletlenýän çoklu-hop ýoldaşlaryň semantiklerini ýazmak üçin RNN ullan Ýöne birnäçe sebäpli bolsa, ýagdaýyň dogrylygyny we praktikantlygyny ýetmeýär. Bu kagyz üç wajyp modelleme öñünden teklip edýär: (1) Baglaşyklar, işleri we entikler hakynda bir sebäbi düşünmäni öwrenýäris; (2) Birden köp ýoluny bölmek üçin neural üns modellendirmegini ulanýarys; (3) Güçi bir RNN'de paýlaşmak öwrenip otyrýarys, hemme ilişkiler arasynda logik kompozisyony temsil edýän. Ullakan bir Freebase+Clue Web önüm täblisasynda, biz 25% hata düşürmegini başarýarys we 53% hata düşürmegini paýlaşýarys. WordNet'deki mantıklama zincirlerinde, orta küntal oranı 84% ve eski sanatın durumu azaltıyoruz.", 'af': "Ons doel is om die ryk multi-stap inferensie van simboliese logiese redening met die generellisering kapasiteite van neurale netwerke te kombinieer. Ons is besonderlik geinteresseer in kompleks redening oor entiteite en relasies in teks en groot skaal kennisbasis (Kb). Neelakantan et al. (2015) gebruik RNN om die verspreidige semantieke van multi-hop pad in Kb te stel; maar vanweë veelvuldige rede het die toegang onregtigheid en praktiteit ontbreek. Hierdie papier voorstel drie betekende modellerings vordering: (1) ons leer om saamstige rede oor relasies, entiteite en entiteitietype te hoor; (2) ons gebruik neurale aandag modellering om veelvuldige paaie te inkorporeer; (3) Ons leer om krag te deel in 'n enkele RNN wat logiese opstelling verteenwoordig oor alle verwante. Op 'n groot- skaal Freebase+ClueWeb voorskou taak, het ons 25% fout verduur, en 'n 53% fout verduur op sparse relasies vanweë gedeelde krag. Op kettings van redening in WordNet verduur ons fout in gemiddelde quantiel deur 84% versus vorige state-of-the-art.", 'sq': 'Qëllimi ynë është të kombinojmë përfundimin e pasur me shumë hapa të arsyetimit logjik simbolik me aftësitë e gjeneralizimit të rrjeteve nervore. Ne jemi veçanërisht të interesuar në arsyetim kompleks rreth njësive dhe marrëdhënieve në tekst dhe baza të njohurive të shkallës së madhe (KB). Neelakantan et al. (2015) përdorin RNN për të kompozuar semantikën e shpërndarë të rrugëve shumëkërcënuese në KBs; megjithatë për arsye të shumta, metoda nuk ka saktësi dhe praktikë. Ky dokument propozon tre përparime të rëndësishme modelimi: (1) ne mësojmë të arsyetojmë së bashku rreth marrëdhënieve, njësive dhe llojeve të njësive; (2) ne përdorim modelimin e vëmendjes nervore për të përfshirë rrugë të shumta; (3) ne mësojmë të ndajmë forcën në një RNN të vetëm që përfaqëson përbërjen logjike në të gjitha marrëdhëniet. Në një detyrë parashikimi në shkallë të madhe Freebase+ClueWeb, arrijmë reduktimin e gabimeve 25% dhe reduktimin e gabimeve 53% në marrëdhëniet e pakta për shkak të forcës së përbashkët. Në zinxhirët e arsyetimit në WordNet ne reduktojmë gabimet në mesataren kuantile me 84% në krahasim me gjendjen e mëparshme të teknologjisë.', 'bs': 'Naš cilj je da kombiniramo bogate multikorake infekcije simboličkog logičkog razuma sa generalizacijskim sposobnostima neuralnih mreža. Posebno smo zainteresovani za kompleksni razgovor o entitetima i odnosima u tekstu i velikim znanstvenim bazama (KBs). Neelakantan et al. (2015) koristite RNN za sastavu raspodijeljenih semantika multihopskih puteva u KBs; međutim, zbog višestrukih razloga, pristup nedostaje tačnost i praktičnost. Ovaj papir predlaže tri značajne napredke modelizacije: 1) naučimo zajednički razum o odnosima, entitetima i tipima entiteta; (2) koristimo modeliranje neurone pažnje za uključenje višestrukih puteva; (3) naučimo dijeliti snagu u jednom RNN koji predstavlja logičku sastavu u svim odnosima. Na velikoj skali zadatak za predviđanje Freebase+ClueWeb, postigli smo smanjenje grešaka od 25% i smanjenje grešaka od 53% rezervnih odnosa zbog zajedničke snage. U lancima razuma u WordNetu smanjujemo grešku u srednjoj kvantili za 84% protiv prethodnog stanja umjetnosti.', 'bn': 'আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে নিউরেল নেটওয়ার্কের জেনারেলেশনের ক্ষমতার সাথে সমৃদ্ধ মাল্টিপগুলোর সংক্রান্ত প্রতীকের বৈশিষ্ট্ আমরা বিশেষ করে টেক্সট এবং বিশাল পর্যায়ের জ্ঞান বেস (কেবিএস) সম্পর্কের ব্যাপারে বস্তু এবং সম্পর্ক সম্পর্কের বিষয়টি সম্পর নেলাক্যান্ডান এন এল. (২০১৫) কেবিএসে বিতরণ করা মাল্টিহোপ প পাথের সেমেন্টিক ব্যবহার করুন। কিন্তু অনেক কারণের কারণে এই প্রতিযোগিতা সঠিক এবং বাস্তবতার অভাব রয়েছে। এই পত্রিকাটি তিনটি গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়নের প্রস্তাব প্রস্তাব করে: (১) সম্পর্ক, বস্তু এবং বস্তুর ধরনের সম্পর্কের সম্পর্কে আমরা একত (২) আমরা নিউরেল মনোযোগ মডেল ব্যবহার করি বেশ কয়েকটি রাস্তায় যুক্ত করার জন্য; (৩) আমরা একটি আরএনএন-এ শক্তি শেয়ার করতে শিখি যা সকল সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব করে যৌক্তিক সম্পর্ক। বিশাল পর্যায়ে ফ্রিবাস+ক্লুওয়েবের ভবিষ্যদ্বাণী কাজে আমরা ২৫% ত্রুটি কমিয়ে নেই এবং শেয়ার করা শক্তির কারণে স্প্যার সম্পর্কের সংক্রা ওয়ার্ডনেটে বিতর্কের ব্যাপারে আমরা মানে ভুল কমিয়ে দেই পূর্ববর্তী শিল্পের পরিমাণে ৮৪% কমিয়ে দেই।', 'az': "Bizim məqsədimiz nöral ağlarının generalizasyon qabiliyyətləri ilə simbolik lojik fikirlərin çoxlu adım aşağılığını birləşdirməkdir. Biz özlərinə mətn və böyük ölçülü bilgi bazları haqqında kompleks fikirləşmək haqqında xüsusiyyətlidir. Neelakantan et al. (2015) Ancaq çoxlu səbəblərə görə, bu yaxınlıq doğruluğu və praktika yoxdur. Bu kağıt üç mövcud modellərin avansiyasını təbliğ edir: (1) biz ilişkiler, entitələr və entitələr türü haqqında bir-birimizə razılıq öyrənirik; (2) Biz çoxlu yolları birləşdirmək üçün nöral təsiri modellərini istifadə edirik; (3) Bütün ilişkiler arasında logik kompozisyonu göstərən tək RNN içində gücü paylaşmağı öyrənirik. Büyük ölçüdə Freebase+ClueWeb tədbir işlərində, biz 25% xəta düşürməsini və 53% xəta düşürməsini paylaşıb gücü üzündən azaltırıq. WordNet'in razılıq zəncirlərində xətaları orta kvantül arasında 84%-dən və əvvəlki sanatın vəziyyətini azaldırıq.", 'cs': 'Naším cílem je kombinovat bohatou vícestupňovou inferenci symbolického logického uvažování s generalizačními schopnostmi neuronových sítí. Zajímá nás zejména komplexní uvažování o entitách a vztazích v textových a rozsáhlých znalostních bázích (KBs). Neelakantan et al. (2015) používají RNN k sestavení distribuované sémantiky multi-hop cest v KBs; Nicméně z mnoha důvodů tento přístup postrádá přesnost a praktičnost. Tento článek navrhuje tři významné modelovací pokroky: (1) naučíme se společně uvažovat o vztazích, entitách a typech entit; (2) používáme neuronové modelování pozornosti k začlenění více cest; (3) naučíme se sdílet sílu v jednom RNN, který reprezentuje logické složení napříč všemi vztahy. U rozsáhlého predikčního úkolu Freebase+ClueWeb dosáhneme 25% snížení chyb a 53% snížení chyb u řídkých vztahů díky sdílené síle. Na řetězcích uvažování ve WordNet snižujeme chybu ve středním kvantilu o 84% oproti předchozímu stavu techniky.', 'ca': "El nostre objectiu és combinar la ricíssima inferència multipas del raonament lògic simbólic amb les capacitats de generalització de les xarxes neurals. Estem particularment interessats en raonaments complexes sobre entitats i relacions en bases de coneixement a gran escala (KB). Neelakantan et al. (2015) utilitzen RNN per composir la semàntica distribuida de viatges multihops en KB; however for multiple reasons, the approach lacks accuracy and practicality.  Aquest paper proposa tres avanços significatius de modelació: (1) aprenem a raonar conjuntament sobre relacions, entitats i tipus d'entitats; (2) utilitzem la modelació de l'atenció neuronal per incorporar múltiples camins; (3) aprenem a compartir la força en un únic RNA que representa la composició lògica en totes les relacions. En una tasca de predicció de Freebase+ClueWeb a gran escala, aconseguem una reducció d'errors del 25%, i una reducció d'errors del 53% en relacions escases degut a la força compartida. On chains of reasoning in WordNet we reduce error in mean quantile by 84% versus previous state-of-the-art.", 'et': 'Meie eesmärk on ühendada sümboolse loogilise arutluse rikkalik mitmeastmeline järeldus neurovõrkude üldistamisvõimega. Eriti huvitatud oleme keerulisest arutlusest üksuste ja suhete kohta tekstis ja ulatuslikes teadmistebaasides (KB). Neelakannan jt. (2015) kasutavad RNN-sid multihüppeteede hajutatud semantika koostamiseks KBs-des; kuid mitmel põhjusel ei ole lähenemisviis täpne ja praktiline. Käesolevas dokumendis pakutakse välja kolm olulist modelleerimise edusamme: (1) õpime ühiselt arutlema seoste, üksuste ja üksuste tüüpide kohta; (2) me kasutame neurotähelepanu modelleerimist, et kaasata mitu teed; (3) me õpime jagama jõudu ühes RNN, mis esindab loogilist koosseisu kõigis suhetes. Suuremahulise Freebase+ClueWeb prognoosimisülesande puhul saavutame 25% veavähenduse ja 53% veavähenduse hõredate suhete puhul ühise tugevuse tõttu. WordNeti arutlusahelates vähendame keskmise kvantiili viga 84% võrreldes varasema tehnika tasemega.', 'fi': 'Tavoitteenamme on yhdistää symbolisen loogisen päättelyn monivaiheinen monivaiheinen tulkinta neuroverkkojen yleistyskykyyn. Olemme erityisen kiinnostuneita monimutkaisesta päättelystä kokonaisuuksista ja suhteista tekstissä ja laajoissa tietokantoissa (KB). Neelakannan et al. (2015) käyttävät RNN:itä monihyppypeittien hajautetun semantiikan muodostamiseen KB:ssä; Useista syistä lähestymistapa ei kuitenkaan ole täsmällinen ja käytännöllinen. Tässä työssä ehdotetaan kolmea merkittävää mallinnusedistystä: (1) opimme yhdessä järkeilemään suhteita, kokonaisuuksia ja yhteisötyyppejä; (2) käytämme hermohuomion mallintamista sisällyttääksemme useita polkuja; (3) opimme jakamaan voimaa yhdessä RNN:ssä, joka edustaa loogista koostumusta kaikissa suhteissa. Laajamittaisessa Freebase+ClueWeb-ennustetehtävässä saavutamme 25%:n virhevähennyksen ja 53%:n virhevähennyksen harvoissa suhteissa yhteisen vahvuuden ansiosta. WordNetin päättelyketjuissa vähennämme keskimääräisen kvantitiilin virhettä 84% verrattuna aikaisempaan huipputekniikkaan.', 'hy': 'Մեր նպատակն է համադրել նյարդային ցանցերի ընդհանուր ընդհանուր հնարավորությունների հետ խորհրդանշող տրամաբանական մտածողության հարուստ բազմաքային եզրակացությունը: Մենք հատկապես հետաքրքրված ենք բարդ մտածելակերպով կազմակերպությունների և հարաբերությունների մասին տեքստի և մեծ մասշտաբ գիտելիքների հիմքերում: Neelakantan et al. (2015) use RNNs to compose the distributed semantics of multi-hop paths in KBs;  սակայն բազմաթիվ պատճառներից մոտեցումը ճշգրիտություն և գործնականություն չունի: This paper proposes three significant modeling advances: (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types;  (2) մենք օգտագործում ենք նյարդային ուշադրության մոդելներ բազմաթիվ ուղիների ներառման համար, (3) մենք սովորում ենք կիսել ուժը մեկ ՌՆԹ-ում, որը ներկայացնում է բոլոր հարաբերությունների տրամաբանական բաղադրությունը: Շատ մեծ մասշտաբով ազատ հիմք+ClueWEB-ի կանխատեսման խնդրում մենք հասնում ենք 25 տոկոսով սխալների կրճատմանը և 53 տոկոսով սխալների կրճատմանը հազվադեպ հարաբերությունների պատճառով: On chains of reasoning in WordNet we reduce error in mean quantile by 84% versus previous state-of-the-art.', 'he': 'המטרה שלנו היא לשלב את ההנחה העשירה במספר צעדים של הגיון הגיוני סימלי עם יכולות הגנרליזציה של רשתות עצביות. אנחנו במיוחד מעוניינים בהיגיון מורכב על יחסים וביחסים בטקסט ובסיסי ידע ברמה גדולה (KBs). Neelakantan et al. (2015) להשתמש בארנ"ס כדי לרכב את הסמנטיקה המפוצצת של מסלולים רבים-הופפים בקי.בי.איי; עם זאת מסיבות רבות, הגישה חסרת מדויקת ופרקטיביות. This paper proposes three significant modeling advances: (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types;  (2) אנו משתמשים בדוגמניות תשומת לב עצבית כדי להכיל דרכים רבות; (3) אנחנו לומדים לחלוק כוח ב RNN אחת שמייצגת חיצוב הגיוני בכל מערכות יחסים. על משימת צפייה של Freebase+ClueWeb ברמה גדולה, אנו משיגים 25% שינוי טעויות, ו-53% שינוי טעויות על יחסים נדירים בגלל כוח משותף. בשרשרות ההיגיון בוורדנט אנחנו מפחידים טעות בקוונטיל הממוצע ב-84% בניגוד למצב המיוחד הקודם.', 'jv': 'Kita goal punika tambah kuwi duluran sing sampeyan akeh bantuan karo perusahaan sing sampeyan luwih dumadhi sing gak bener Awak dhéwé éntuk sing beraksi akèh seneng pisan kelas nang sampeyan katimbang kelas lan ngregani barang seneng nggambar kuwi tindakan (kbs). NelakTan et al.(2013) nggunakake R.N. kanggo sampami semanti sing dibutuhke token karo Multi-pon lan K.B.; Nanging, dadi akèh sabanjuré, akses ora ono wektu nggonapakan karo praksi. #1) awak dhéwé ngerti beraksi barêng-barêng lan karo akeh basa sing beraksi antar.#1 (2) kita gambar model kuwi ngregani alat, ingregani;  (3) Awak dhéwé ngerti nggawe barang nggawe barang-barang ning saben DNN sing dumateng logik kompatisi ning saben nggawe barang. Eror Awakdhéwé nambah perusahaan kelangen kelangenan kelangenan ingkang word netah, dadi kapan mulalah sing perusahaan karo sekondi kapan-kapan kanggo sabên sugih.', 'ha': "Gayinmu yana koma da matalauci na fassarar multi-tallu da ana sambawa na fassarar symbolic logical da abincin jenalisation na zane'urar neura. Ina yarda da masu husũma masu husũma a cikin masu cikin matsayi da mazaɓa masu cikin masu sani masu girma (KBs). @ info: whatsthis Kayya, ko da sababi masu yawa, hanyarsa na da hakki. This paper proposes three significant modeling advances: (1) we learn to jointly reason about relations, entities, and entity-types;  (2) Munã yi amfani da misalin zura keura zuwa a haɗa hanyõyi masu yawa; (3) Tuna baro mu shari ƙarfi a cikin wani RNN wanda ke wakilisha mazaunin logical kowace masu husũma. Ga wani aikin bayani na Freebase+ClouWeb mai girma, za mu isa ƙara kashin ɓata 25% da kuma a ƙara ɓata 53% da aka ƙara wa danganta masu ƙaranci sabo da ƙarfin da aka raba shi. Akwai sarƙoƙi na yi musu magana a cikin Kwanza", 'sk': 'Naš cilj je združiti bogato večstopenjsko sklepanje simbolnega logičnega razmišljanja z generalizacijskimi zmožnostmi nevronskih omrežij. Posebej nas zanima kompleksno razmišljanje o entitetah in odnosih v besedilu in obsežnih bazah znanja (KB). Neelakannan et al. (2015) uporabljajo RNN za sestavljanje porazdeljene semantike multi-hop poti v KB; Vendar pa iz več razlogov pristop nima natančnosti in praktičnosti. Ta prispevek predlaga tri pomembne napredke modeliranja: (1) učimo se skupaj razmišljati o odnosih, entitetah in entitetah; (2) uporabljamo modeliranje nevronske pozornosti za vključitev več poti; (3) naučimo se deliti moč v enem samem RNN, ki predstavlja logično sestavo v vseh odnosih. Pri obsežnem napovedovalnem opravilu Freebase+ClueWeb dosežemo 25-odstotno zmanjšanje napak in 53-odstotno zmanjšanje napak pri redkih relacijah zaradi skupne moči. Pri verigah razmišljanja v WordNetu zmanjšamo napako v povprečnem kvantilu za 84% v primerjavi s prejšnjim najsodobnejšim.', 'bo': 'ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་འདིས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་ཀྱི་འགྱུར་བ་འདྲ་བ་དང་ ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དབྱིབས་དང་འབྲེལ་བ་ཡིག་གི་སྒྲིག་ཆ་དང་མཐུན་འབྲེལ་རྣམས་ཧྲིལ་བསམ་བློ་གཏོང་དགོས། Neelakantan et al. (2015)སྤྱོད་པའི་RNN ཚོར་KBs ནང་གི་སྐད་རྒྱུན་གྱི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་semantics་སྒྲིག་བྱེད་རོགས། ཡིན་ནའང་། རྒྱུ་མཚན་མང་ཙམ་ཞིག་ནི་གཟུགས་རིས་བདེན་དང་བྱ་བ་དག་མེད། ཤོག (2) ང་ཚོས་ཀྱིས་དཔེ་དབུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཙུགས་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་དུ་འཇུག་གི་ཡོད། (3) ང་ཚོས་RNN གཅིག་གི་ནང་སྟོབས་ཤུགས་གཅིག ང་ཚོས་རྒྱ་ཆེ་བའི་རང་ཉིད་གཞུང་+ClueWeb་གི་སྔོན་བསམ་གླེང་སྒྲུང་བར་ནོར་འཁྲུལ་ལྡན་གྱི་ཚད་ལྡན་སྐྱེས་ཚད་ལྡན་པའི་ཉེན་ཁ་ཕ WordNet ནང་གི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་གྲལ་ཐེངས་ནང་དུ་ང་ཚོས་འདིའི་ནང་གི་གྲངས་སུ་84% དང་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་བཅས་པ'}
{'en': 'Multitask Learning for Mental Health Conditions with Limited Social Media Data', 'ar': 'التعلم متعدد المهام لظروف الصحة العقلية مع بيانات محدودة لوسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'Aprendizaje multitarea para afecciones de salud mental con datos limitados en las redes sociales', 'fr': 'Apprentissage multitâche pour les problèmes de santé mentale avec des données limitées sur les réseaux sociaux', 'ja': '限られたソーシャルメディアデータによるメンタルヘルスのためのマルチタスク学習', 'hi': 'सीमित सामाजिक मीडिया डेटा के साथ मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों के लिए मल्टीटास्क सीखना', 'zh': '社交媒体数有限之心健康状况多任务学', 'pt': 'Aprendizado multitarefa para condições de saúde mental com dados limitados de mídia social', 'ru': 'Многозадачное обучение психическому здоровью с ограниченными данными социальных сетей', 'ga': 'Foghlaim Ilthasc le haghaidh Coinníollacha Meabhairshláinte le Sonraí Teoranta ar na Meáin Shóisialta', 'hu': 'Többfeladatos tanulás mentális egészségügyi állapotokra korlátozott közösségi média adatokkal', 'el': 'Πολυtasking Μάθηση για Διαταραχές Ψυχικής Υγείας με Περιορισμένα Δεδομένα Κοινωνικών Μέσων', 'it': 'Apprendimento multitasking per le condizioni di salute mentale con dati limitati sui social media', 'lt': 'Daugiauždavinių mokymasis psichikos sveikatos būklėms su ribotais socialinių žiniasklaidos duomenimis', 'kk': 'Көптеген тапсырмалар Меню саулық шарттарының көптеген оқытуы', 'ms': 'Pembelajaran Tugas Berlipat untuk Syarat Kesehatan Mental dengan Data Media Sosial Terhadir', 'mt': 'Tagħlim Multikompiti għall-Kundizzjonijiet tas-Saħħa Mentali b’Dejta Limitata tal-Midja Soċjali', 'ka': 'მენტალური ჯანმრთელობის შესახებ მრავალური სამუშაო მონაცემების სწავლება', 'no': 'Multioppgåve-læring for menylige helseforhold med begrenset sosiale media-data', 'mk': 'Мултизадачно учење за ментални здравствени услови со ограничени податоци од социјалните медиуми', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się dla stanów zdrowia psychicznego z ograniczonymi danymi mediów społecznościowych', 'ro': 'Învățare multifuncțională pentru condiții de sănătate mintală cu date limitate de social media', 'si': 'ගොඩක් වැඩක් සාමාජික මාධ්\u200dයාත්මක තොරතුරු සඳහා මනුෂ්\u200dය ස්වාස්ත්වය සඳහා ඉගෙනීම', 'mn': 'Хязгаарлагдсан нийгмийн мэдээлэл өгөгдлийн санааны эрүүл мэндийн нөхцөлд олон ажил суралцах', 'ml': 'മെനസ്റ്റല്\u200d ആശ്വാസത്തിന്റെ നിലപാടുകള്\u200dക്കുള്ള സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ വിവരങ്ങളുമായി പല ജോലിയും പഠിപ്പ', 'sv': 'Multitask lärande för psykiska hälsotillstånd med begränsad data från sociala medier', 'sr': 'Multitask učenje za mentalno zdravlje uslove sa ograničenim podacima socijalnih medija', 'ur': 'لیمیٹ سوسیل میڈیا ڈیٹا کے ساتھ منٹل سلامتی شرایط کے لئے Multitask Learning for Mental Health Conditions', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan oo la xiriira xaaladaha caafimaadka dhimirka ee macluumaadka sooshalka ee xadgudbay', 'ta': 'வரம்பு சார்ந்த சமூக ஊடக தகவல்களுடன் மனசூழல் நிலைகளுக்கான பல பணி கற்றுக்கொள்ளும்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền trình đa tác dụng cho tình trạng sức khỏe tinh thần có giới truyền thông', 'bg': 'Многофункционално обучение за психични заболявания с ограничени данни в социалните медии', 'da': 'Multitask læring til psykiske sundhedsforhold med begrænsede sociale mediedata', 'hr': 'Većina zadataka učenje za uvjete mentalnog zdravlja s ograničenim podacima socijalnih medija', 'nl': 'Multitask Leren voor Geestelijke Gezondheidsaandoeningen met Beperkte Social Media Data', 'de': 'Multitask Learning für psychische Erkrankungen mit begrenzten Social Media Daten', 'id': 'Multitask Learning for Mental Health Conditions with Limited Social Media Data', 'fa': 'یادگیری زیادی برای شرایط سلامتی روانی با داده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی محدودیت', 'ko': '소셜 미디어 데이터가 제한된 상황에서 심리 건강 상태에 대한 다중 임무 학습', 'sw': 'Multitask Learning for Mental Health Conditions with Limited Social Media Data', 'tr': 'Mental Saglyk Durumlar bilen Birnäçe Taýgyş Öwrenmek Objekti Limited Social Media Data bilen', 'sq': 'Mësimi i shumëdetyrave për kushtet e shëndetit mendor me të dhëna të kufizuara të medias sociale', 'am': 'Multitask Learn for Mental Health Conditions with Limited Social Media Data', 'hy': 'Հոգեկան առողջապահության պայմանների բազմախնդիրներ սովորելը սահմանափակ սոցիալական մեդիայի տվյալներով', 'af': 'Veelvuldige taak leer vir menslike gesondheidsvoorwaardes met beperkte sosiale media data', 'az': 'Q캼ymetli Sosyal Mediya Veril톛ri il톛 Mental Health Conditions 칲칞칲n 칞ox 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'সীমিত সামাজিক মিডিয়া তথ্যে', 'bs': 'Naučenje mnogobrojnih zadataka za uvjete mentalnog zdravlja sa ograničenim podacima socijalnih medija', 'ca': 'Aprendiment multitascat per a les malalties de salut mental amb dades limitades dels mitjans socials', 'et': 'Vaimse tervise seisundite mitmeülesandeline õppimine piiratud sotsiaalmeedia andmetega', 'cs': 'Multitasking Learning pro duševní zdravotní stavy s omezenými daty sociálních médií', 'fi': 'Monitehtäväoppiminen mielenterveyssairauksiin rajoitetulla sosiaalisen median tiedolla', 'jv': 'Multitask Learning for MentalCare conditions with limiting Public Media data', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večopravilno učenje za duševno zdravje z omejenimi podatki o socialnih medijih', 'he': 'Multitask Learning for Mental Health Conditions with Limited Social Media Data', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གནས་ཚུལ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱིབས་ཉམས་ཞབས་ཞུ་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་སྣ་མང་བ་སློབ་ཀྱི་ཐབས་'}
{'en': 'Language contains information about the author’s demographic attributes as well as their mental state, and has been successfully leveraged in NLP to predict either one alone. However, demographic attributes and mental states also interact with each other, and we are the first to demonstrate how to use them jointly to improve the prediction of mental health conditions across the board. We model the different conditions as tasks in a multitask learning (MTL) framework, and establish for the first time the potential of deep learning in the prediction of mental health from online user-generated text. The framework we propose significantly improves over all baselines and single-task models for predicting mental health conditions, with particularly significant gains for conditions with limited data. In addition, our best MTL model can predict the presence of conditions (neuroatypicality) more generally, further reducing the error of the strong feed-forward baseline.', 'ar': 'تحتوي اللغة على معلومات حول السمات الديموغرافية للمؤلف بالإضافة إلى حالتهم العقلية ، وقد تم الاستفادة منها بنجاح في البرمجة اللغوية العصبية للتنبؤ بإحدى السمات بمفردها. ومع ذلك ، تتفاعل السمات الديموغرافية والحالات العقلية أيضًا مع بعضها البعض ، ونحن أول من أظهر كيفية استخدامها بشكل مشترك لتحسين التنبؤ بحالات الصحة العقلية في جميع المجالات. نقوم بنمذجة الظروف المختلفة كمهام في إطار عمل التعلم متعدد المهام (MTL) ، ونؤسس لأول مرة إمكانات التعلم العميق في التنبؤ بالصحة العقلية من النص الذي ينشئه المستخدم عبر الإنترنت. يتحسن الإطار الذي نقترحه بشكل كبير على جميع خطوط الأساس ونماذج المهمة الواحدة للتنبؤ بحالات الصحة العقلية ، مع مكاسب كبيرة بشكل خاص للظروف ذات البيانات المحدودة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يتنبأ أفضل نموذج MTL لدينا بوجود حالات (النمط العصبي) بشكل عام ، مما يقلل بشكل أكبر من خطأ خط الأساس القوي للتغذية الأمامية.', 'es': 'El lenguaje contiene información sobre los atributos demográficos del autor, así como su estado mental, y se ha aprovechado con éxito en la PNL para predecir cualquiera de los dos por sí solo. Sin embargo, los atributos demográficos y los estados mentales también interactúan entre sí, y somos los primeros en demostrar cómo usarlos conjuntamente para mejorar la predicción de las condiciones de salud mental en todos los ámbitos. Modelamos las diferentes condiciones como tareas en un marco de aprendizaje multitarea (MTL) y establecemos por primera vez el potencial del aprendizaje profundo en la predicción de la salud mental a partir de textos generados por usuarios en línea. El marco que proponemos mejora significativamente todas las líneas de base y los modelos de una sola tarea para predecir las condiciones de salud mental, con beneficios particularmente significativos para las afecciones con datos limitados. Además, nuestro mejor modelo MTL puede predecir la presencia de afecciones (neuroatípica) de forma más general, reduciendo aún más el error de la fuerte línea base de alimentación anticipada.', 'pt': 'A linguagem contém informações sobre os atributos demográficos do autor, bem como seu estado mental, e foi aproveitada com sucesso na PNL para prever qualquer um deles sozinho. No entanto, atributos demográficos e estados mentais também interagem entre si, e somos os primeiros a demonstrar como usá-los em conjunto para melhorar a previsão de condições de saúde mental em geral. Modelamos as diferentes condições como tarefas em uma estrutura de aprendizado multitarefa (MTL) e estabelecemos pela primeira vez o potencial do aprendizado profundo na previsão da saúde mental a partir de texto gerado pelo usuário online. A estrutura que propomos melhora significativamente em todas as linhas de base e modelos de tarefa única para prever condições de saúde mental, com ganhos particularmente significativos para condições com dados limitados. Além disso, nosso melhor modelo MTL pode prever a presença de condições (neuroatipicidade) de forma mais geral, reduzindo ainda mais o erro da linha de base forte de feed-forward.', 'fr': "La langue contient des informations sur les attributs démographiques de l'auteur ainsi que sur son état mental, et a été exploitée avec succès dans la PNL pour prédire l'un ou l'autre seul. Cependant, les attributs démographiques et les états mentaux interagissent également les uns avec les autres, et nous sommes les premiers à démontrer comment les utiliser conjointement pour améliorer la prédiction des problèmes de santé mentale à tous les niveaux. Nous modélisons les différentes conditions en tant que tâches dans un cadre d'apprentissage multitâche (MTL) et établissons pour la première fois le potentiel du deep learning dans la prédiction de la santé mentale à partir de textes générés par les utilisateurs en ligne. Le cadre que nous proposons améliore considérablement toutes les bases de référence et les modèles à tâche unique pour la prévision des troubles de santé mentale, avec des gains particulièrement significatifs pour les affections pour lesquelles les données sont limitées. De plus, notre meilleur modèle MTL peut prédire la présence de conditions (neuroatypicalité) de manière plus générale, réduisant ainsi l'erreur de la base de référence prévisionnelle forte.", 'ja': '言語には、著者の人口統計学的属性とその精神状態に関する情報が含まれており、いずれかを単独で予測するためにNLPでうまく活用されています。しかし、人口統計学的属性と精神状態は相互作用することもあり、全体的な精神的健康状態の予測を改善するためにそれらをどのように共同で使用するかを最初に実証しました。マルチタスク学習（ MTL ）フレームワークのタスクとして異なる条件をモデル化し、オンラインユーザー生成テキストからのメンタルヘルスの予測におけるディープラーニングの可能性を初めて確立した。私たちが提案するフレームワークは、すべてのベースラインと、メンタルヘルス状態を予測するためのシングルタスクモデルを大幅に改善し、データが限られている状態では特に大きな利点をもたらします。さらに、当社の最良のMTLモデルは、より一般的に状態（神経典型性）の存在を予測し、強力な前方ベースラインの誤差をさらに低減することができる。', 'zh': '言语含人口,精神已NLP中。 然性神相用,首示共用健康状况心者。 多任务学(MTL)框架建模,始立深在线用户之心理健康。 臣等所陈框架,于诸基线单中显改进,以测心理健康状,于数有限,特为收益。 至MTL可以遍占(神经异性)存,益损强前馈基线之差。', 'ru': 'Язык содержит информацию о демографических характеристиках автора, а также об их психическом состоянии, и был успешно использован в NLP для прогнозирования одного из них. Тем не менее, демографические признаки и психические состояния также взаимодействуют друг с другом, и мы первыми демонстрируем, как использовать их совместно для улучшения прогнозирования психических расстройств во всем мире. Мы моделируем различные условия как задачи в рамках многозадачного обучения (MTL) и впервые устанавливаем потенциал глубокого обучения в прогнозировании психического здоровья из онлайн-текста, генерируемого пользователем. Предлагаемая нами структура значительно улучшается по сравнению со всеми базовыми и однозадачными моделями для прогнозирования психических расстройств, с особенно значительными преимуществами для расстройств с ограниченными данными. Кроме того, наша лучшая модель MTL может предсказать наличие состояний (нейроатипичность) в более общем плане, дополнительно уменьшая погрешность сильной исходной линии с питанием вперед.', 'hi': 'भाषा में लेखक की जनसांख्यिकीय विशेषताओं के साथ-साथ उनकी मानसिक स्थिति के बारे में जानकारी होती है, और एनएलपी में अकेले या तो भविष्यवाणी करने के लिए सफलतापूर्वक लाभ उठाया गया है। हालांकि, जनसांख्यिकीय विशेषताएं और मानसिक राज्य भी एक-दूसरे के साथ बातचीत करते हैं, और हम यह प्रदर्शित करने वाले पहले व्यक्ति हैं कि बोर्ड भर में मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों की भविष्यवाणी में सुधार करने के लिए संयुक्त रूप से उनका उपयोग कैसे किया जाए। हम मल्टीटास्क लर्निंग (एमटीएल) फ्रेमवर्क में कार्यों के रूप में विभिन्न स्थितियों को मॉडल करते हैं, और पहली बार ऑनलाइन उपयोगकर्ता-जनित पाठ से मानसिक स्वास्थ्य की भविष्यवाणी में गहरी सीखने की क्षमता स्थापित करते हैं। हम जिस ढांचे का प्रस्ताव करते हैं, वह मानसिक स्वास्थ्य स्थितियों की भविष्यवाणी करने के लिए सभी बेसलाइन और एकल-कार्य मॉडल पर काफी सुधार करता है, सीमित डेटा वाली स्थितियों के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण लाभ के साथ। इसके अलावा, हमारा सबसे अच्छा एमटीएल मॉडल अधिक आम तौर पर स्थितियों (न्यूरोएटिपिकलिटी) की उपस्थिति की भविष्यवाणी कर सकता है, मजबूत फ़ीड-फॉरवर्ड बेसलाइन की त्रुटि को और कम कर सकता है।', 'ga': 'Tá faisnéis i dteanga faoi thréithe déimeagrafacha an údair chomh maith lena staid mheabhrach, agus tá sé giaráilte go rathúil in NLP chun ceachtar acu a thuar ina n-aonar. Mar sin féin, idirghníomhaíonn tréithe déimeagrafacha agus staid mheabhrach lena chéile, agus táimid ar an gcéad duine a léirigh conas iad a úsáid le chéile chun feabhas a chur ar thuar riochtaí meabhairshláinte ar fud an bhoird. Déanaimid na coinníollacha éagsúla a shamhaltú mar thascanna i gcreat foghlama ilthascanna (MTL), agus bunaímid don chéad uair an acmhainneacht a bhaineann le foghlaim dhomhain maidir le meabhairshláinte a thuar ó théacs ar líne arna ghiniúint ag úsáideoirí. Feabhsaítear an creat atá beartaithe againn go suntasach thar na bonnlínte agus na samhlacha aon tasc amháin chun riochtaí meabhairshláinte a thuar, le gnóthachain shuntasacha maidir le riochtaí a bhfuil sonraí teoranta acu. Ina theannta sin, is féidir lenár múnla MTL is fearr láithreacht coinníollacha (néara-thipiciúlacht) a thuar ar bhealach níos ginearálta, rud a laghdóidh a thuilleadh earráide sa bhunlíne láidir beathúcháin.', 'ka': 'ენაში ავტორის დემოგრაფიკური ატრიბუტების შესახებ ინფორმაცია და მათი მენტალური სტატის შესახებ, და NLP-ში წარმატებით იყენებულია, რომელიც ერთად იყოს. მაგრამ, დემოგრაფიკური ატრიბუტები და მენტალური ღირებები ერთმანეთთან კონტაქტირება და ჩვენ ვართ პირველი, როგორ გამოიყენება მათ ერთადერთად, რომ უფრო გამოიყენება მენტალური სი ჩვენ განსხვავებული კონტაქტის მოდელურება, როგორც მრავალრამეტური სწავლების (MTL) პარამეტრებში, და პირველად დავიყენებთ ძალიან სწავლების პონტიციალური პროცენტი, რომელიც ინტერნ პარამეტრი, რომელიც ჩვენ გვეძლავთ მნიშვნელოვანად გავაკეთება ყველა ფესტური ხაზების და ერთადერთი საქმე მოდელების განსაზღვრებისთვის, განსაზღვრებით მნიშვნელოვანი დამატებით, ჩვენი ყველაზე საუკეთესო MTL მოდელი შეიძლება უფრო საუკეთესოდ წარმოდგენოთ შესახებ (ნეიროარიფიკალურობა) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვა შეცდომას', 'el': 'Η γλώσσα περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα δημογραφικά χαρακτηριστικά του συγγραφέα καθώς και την ψυχική τους κατάσταση, και έχει χρησιμοποιηθεί επιτυχώς στο ΝΛΠ για να προβλέψει ένα από τα δύο μόνο. Ωστόσο, οι δημογραφικές ιδιότητες και οι ψυχικές καταστάσεις αλληλεπιδρούν μεταξύ τους, και είμαστε οι πρώτοι που καταδεικνύουν πώς μπορούμε να τις χρησιμοποιήσουμε από κοινού για να βελτιώσουμε την πρόβλεψη των συνθηκών ψυχικής υγείας σε όλο το φάσμα. μοντελοποιούμε τις διαφορετικές συνθήκες ως εργασίες σε ένα πλαίσιο μάθησης πολλαπλών εργασιών (και καθορίζουμε για πρώτη φορά τις δυνατότητες της βαθιάς μάθησης στην πρόβλεψη της ψυχικής υγείας από κείμενο που δημιουργείται από χρήστες στο διαδίκτυο. Το πλαίσιο που προτείνουμε βελτιώνεται σημαντικά σε όλες τις βασικές γραμμές και μοντέλα ενιαίας εργασίας για την πρόβλεψη συνθηκών ψυχικής υγείας, με ιδιαίτερα σημαντικά οφέλη για καταστάσεις με περιορισμένα δεδομένα. Επιπλέον, το καλύτερο μοντέλο μας μπορεί να προβλέψει την παρουσία καταστάσεων (νευροατυπικότητα) γενικότερα, μειώνοντας περαιτέρω το σφάλμα της ισχυρής βάσης τροφοδοσίας.', 'hu': 'A nyelv információkat tartalmaz a szerző demográfiai tulajdonságairól és mentális állapotáról, és sikeresen felhasználták az NLP-ben, hogy bármelyiket egyedül megjósolják. Ugyanakkor a demográfiai tulajdonságok és a mentális állapotok is kölcsönhatásba lépnek egymással, és mi vagyunk az elsők, akik bemutatják, hogyan használjuk ezeket közösen a mentális egészségügyi állapotok előrejelzésének javítása érdekében. A különböző feltételeket feladatként modellezzük multifeladatos tanulási (MTL) keretrendszerben, és első alkalommal határozzuk meg a mélytanulás lehetőségeit a mentális egészség előrejelzésében az online felhasználó által generált szövegből. Az általunk javasolt keretrendszer jelentősen javítja a mentális egészségügyi állapotok előrejelzésére szolgáló valamennyi alapvető és egyfeladatos modellhez képest, különösen jelentős előnyökkel jár a korlátozott adatokkal rendelkező állapotok esetében. Ezenkívül a legjobb MTL modellünk általánosabban megjósolhatja az állapotok jelenlétét (neuroatipikusság), tovább csökkentve az erős feed-forward kiindulási hibát.', 'kk': 'Тілде автордың демографиялық атрибуттары және олардың психикалық күйі туралы мәлімет бар, және NLP- де бір жалғыз мәліметті таңдау үшін сәтті қолданылды. Бірақ демографиялық атрибуттары мен психикалық күйлері бір-бірімізге әсер етеді. Біз оларды біріншіден қалай қолдану үшін психикалық саулық шарттарының бақылауын жақсарту үшін көрсе Біз көп тапсырма оқыту (MTL) қоршауындағы тапсырмалар ретінде әртүрлі шарттарды үлгілеп, онлайн пайдаланушылардың жасалған мәтіннен психикалық саулығының бақылау мүмкіндігін бірінші Барлық негізгі жолдарды және бір тапсырма үлгілерінде психикалық саулық шарттарын таңдау үшін өте жақсы жұмыс істеу керек, осындай-ақ шектелген деректердің шарттарына арнал Қосымша, MTL үлгісіміздің ең жақсы шарттары (нейроатипикалық) болуын көбірек таңдауға болады, күшті ақпарлардың негізгі жолының қатесін бағалауға болады.', 'it': "Il linguaggio contiene informazioni sugli attributi demografici dell'autore e sul loro stato mentale, ed è stato sfruttato con successo nella PNL per predirne uno da solo. Tuttavia, anche gli attributi demografici e gli stati mentali interagiscono tra loro, e siamo i primi a dimostrare come usarli insieme per migliorare la previsione delle condizioni di salute mentale in generale. Modelliamo le diverse condizioni come compiti in un framework di apprendimento multitasking (MTL) e stabiliamo per la prima volta il potenziale del deep learning nella previsione della salute mentale dal testo online generato dagli utenti. Il quadro che proponiamo migliora significativamente rispetto a tutti i modelli di base e monotask per la previsione delle condizioni di salute mentale, con vantaggi particolarmente significativi per le condizioni con dati limitati. Inoltre, il nostro migliore modello MTL è in grado di prevedere la presenza di condizioni (neuroatipicità) più in generale, riducendo ulteriormente l'errore del forte feed-forward basale.", 'lt': 'Kalbėje pateikiama informacija apie autoriaus demografinius požymius ir jų psichinę būklę, o NLP s ėkmingai panaudota prognozuoti vieną iš jų. Tačiau demografiniai požymiai ir psichikos būklės taip pat tarpusavyje sąveikauja, ir mes esame pirmieji, įrodantys, kaip juos naudoti kartu siekiant pagerinti psichikos sveikatos būklės prognozes visame pasaulyje. Įvairias sąlygas modeliuojame kaip užduotis daugiafunkciniame mokymosi (MTL) sistemoje ir pirmą kartą nustatome galimybę giliai mokytis prognozuojant psichikos sveikatą iš internetinio vartotojo sukurto teksto. The framework we propose significantly improves over all baselines and single-task models for predicting mental health conditions, with particularly significant gains for conditions with limited data.  Be to, geriausias MTL modelis gali prognozuoti būklę (neuroatipiškumą) apskritai ir toliau sumažinti stipraus pradinio rodiklio klaidą.', 'mk': 'Јазикот содржи информации за демографските атрибути на авторот, како и за нивната ментална состојба, и успешно е искористен во НЛП за да предвиде било кој од нив сам. Сепак, демографските атрибути и менталните состојби, исто така, интерактираат меѓусебно, и ние сме првите што демонстрираме како да ги користиме заедно за подобрување на предвидувањето на менталните здравствени услови низ целото. We model the different conditions as tasks in a multitask learning (MTL) framework, and establish for the first time the potential of deep learning in the prediction of mental health from online user-generated text.  Рамката што ја предлагаме значително се подобрува во врска со сите основни линии и модели за една задача за предвидување на менталните здравствени услови, со особено значителни профили за условите со ограничени податоци. Покрај тоа, нашиот најдобар модел на МТЛ може да го предвиде присуството на услови (невроатипична) погенерално, понатаму намалувајќи ја грешката на силната основна вредност.', 'ms': 'Bahasa mengandungi maklumat mengenai atribut demografik penulis serta keadaan mental mereka, dan telah berjaya digunakan dalam NLP untuk meramalkan salah satu sahaja. Namun, atribut demografik dan keadaan mental juga berinteraksi satu sama lain, dan kita yang pertama untuk menunjukkan bagaimana menggunakannya bersama-sama untuk meningkatkan ramalan keadaan kesehatan mental di seluruh dunia. Kami model keadaan yang berbeza sebagai tugas dalam kerangka pembelajaran tugas berbilang (MTL), dan menetapkan untuk pertama kalinya potensi pembelajaran dalam ramalan kesehatan mental dari teks yang dijana oleh pengguna online. kerangka yang kami cadangkan meningkatkan secara signifikan pada semua garis dasar dan model tugas tunggal untuk meramalkan keadaan kesehatan mental, dengan keuntungan yang sangat signifikan untuk keadaan dengan data terbatas. Selain itu, model MTL terbaik kita boleh meramalkan kehadiran syarat (neuroatypicality) secara umum, mengurangkan lagi ralat asas feed-forward yang kuat.', 'ml': 'ലേഖന്\u200dറെ ഡെമോഗ്രാഫിക് ഗുണഗണങ്ങളെപ്പറ്റിയും അവരുടെ മാനസിക സ്ഥാനത്തെയും സംബന്ധിച്ചും വിവരങ്ങള്\u200d ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരെണ്ണ എന്നാലും ജനോഗ്രാഫിക വ്യവസ്ഥകളും മാനസികമായ രാജ്യങ്ങളും തമ്മില്\u200d തമ്മില്\u200d ബന്ധപ്പെടുന്നു. ബോര്\u200dഡില്\u200d മുഴുവന്\u200d മാനസിക സ്ഥിതികളുടെ പ്രവചനം മു മുള്\u200dട്ടിടിക്കോള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ (എംടിഎല്\u200d) ഫ്രെയിമാറ്റില്\u200d വ്യത്യസ്ത അവസ്ഥകളെ നാം മാതൃകയാക്കുകയും, ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഉപയോക്താവ് ഉണ്ടാക മാനസിക കാര്യങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനായി മാനസിദ്ധാനിക്കുന്ന സ്ഥിതികള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനായി എല്ലാ ബെസ്ലൈനുകളിലും ഒരേ ജോലിയുട കൂടാതെ, നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച എംടിഎല്\u200d മോഡല്\u200d നിലപാടുകളുടെ സാധാരണ പ്രവചിക്കാന്\u200d കഴിയും, ശക്തമായ ഫീഡ്-മുന്\u200dപോട്ട് ബേസ്ലൈനിലെ പ', 'mn': 'Холбоо зохиолчдын демографик атрибутын тухай мэдээлэл, сэтгэл санааны байдал болон NLP-д амжилттай ашиглан ганц нэгнийг таамаглах болно. Гэвч ардчиллын харилцаа, сэтгэл санааны төлөө мөн хоорондоо хоорондоо холбоотой. Бид тэднийг хамтдаа хэрхэн хэрэглэх вэ гэдгийг харуулж байгаа юм. Бид олон ажлын суралцах үйл ажиллагаанд өөр өөр нөхцөл байдлыг загвар зохион байгуулж, онлайн хэрэглэгчийн бүтээгдэхүүнээс сэтгэл санааны эрүүл мэндийн талаар анхны удаа суралцах боломжтой байгуулах Бидний санааны эрүүл мэндийн нөхцөл байдлыг таамаглах бүх суурь шулуунууд болон ганц ажлын загварууд дээр маш чухал сайжруулж, ялангуяа хязгаарлагдсан мэдээллийн нөхцөл байдлыг то Мөн хамгийн шилдэг МТЛ загвар нь нөхцөл байдал (мэдрэлийн тухай) байдлыг илүү ихэвчлэн таамаглаж чадна. Мөн хүчтэй мэдрэлийн хөгжүүлэх суурь шугамын алдаа илүү багасгаж чадн', 'pl': 'Język zawiera informacje o atrybutach demograficznych autora oraz ich stanie psychicznym i został z powodzeniem wykorzystany w NLP do przewidywania każdego z nich samych. Jednak cechy demograficzne i stany psychiczne również oddziałują ze sobą, a my jako pierwsi pokazujemy, jak je wspólnie wykorzystać, aby poprawić przewidywanie stanów zdrowia psychicznego na całym świecie. Modelujemy różne warunki jako zadania w ramach wielozadaniowego uczenia się (MTL) i ustalamy po raz pierwszy potencjał głębokiego uczenia w prognozowaniu zdrowia psychicznego z tekstu generowanego przez użytkowników online. Proponowane przez nas ramy znacząco ulepszają się we wszystkich liniach bazowych i modelach jednozadaniowych do przewidywania stanów zdrowia psychicznego, ze szczególnym znaczącym zyskiem w przypadku chorób z ograniczonymi danymi. Ponadto, nasz najlepszy model MTL może przewidzieć obecność warunków (neuroatypikalność) bardziej ogólnie, jeszcze bardziej zmniejszając błąd silnego bazowego źródła paszowego.', 'no': 'Språk inneheld informasjon om forfattarens demografiske attributt og mentalnasta, og er fullført levert i NLP for å foregå anten eitt alene. Men demografiske attributtar og mentale tilstandar har også samarbeid med hverandre, og vi er det første som demonstrerer korleis dei skal brukast samarbeid for å forbetra forhåndsvising av mentale helseforhold over brettet. Vi modeller dei forskjellige vilkåra som oppgåver i eit multioppgåve-læring (MTL) rammeverket, og for første gong oppretter potensialen for dypt læring i forhåndsvisinga av mentalshelse frå tekst som er laga på nettverket. Rammeverket vi foreslår er betydelig forbedra over alle baselinjer og enkelt oppgåvemodeller for å foreslå mentalske helseforhold, med spesielt signifikante forståking for vilkåra med begrenset data. I tillegg kan vårt beste MTL-modellen foregå at tilstand (neuroatipikalitet) er meir generelt, og meir reduserer feilen på den sterke kjeldeframgangslinja.', 'sr': 'Jezik sadrži informacije o demografskim atributima autora, kao i njihovom mentalnom stanju, i uspešno je uticala na NLP da predvidi bilo koju sam. Međutim, demografske atribute i mentalne države takođe interakcioniraju jedni sa drugima, i mi smo prvi koji pokazujemo kako ih zajedno koristiti kako bi poboljšali predviđanje mentalnog zdravlja širom odbora. Mi modeliramo različite uvjete kao zadatke u okviru multitask učenja (MTL), i za prvi put utvrdimo potencijal dubokog učenja u predviđanju mentalnog zdravlja od teksta proizvedenog online korisnika. Okvir koji predlažemo značajno poboljšava u svim osnovnim linijama i jedinstvenim modelima za predviđanje stanja mentalnog zdravlja, s posebno značajnim dobitkom uvjeta sa ograničenim podacima. Osim toga, naš najbolji MTL model može predviđati prisustvo uvjeta (neuroatipikalitet) uglavnom, dalje smanjiti grešku snažne početne linije pred hranom.', 'si': 'භාෂාවට ලේඛකයේ ප්\u200dරමාණික විශේෂ ගැන තොරතුරු තියෙනවා, ඔවුන්ගේ මානසික ස්ථිතිය සහ ඔවුන්ගේ මානසික ස්ථිතිය ස නමුත්, ප්\u200dරමාණික විශේෂතාව සහ මන්ත්\u200dරික විශේෂතාව සමහරවිට සම්බන්ධ වෙන්න, අපි පළමු ප්\u200dරමාණය කරනවා කොහොමද ඔවුන්ව සම්බ අපි වෙනස් අවස්ථාවක් වෙනස් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වෙනස් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් ගොඩක් අවස්ථාවක් අන්තර්ජාන භාවිතාකර අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා සියළුම අධ්\u200dයාත්මකය සහ සියළුම අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නය සඳහා සියළුම අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරන් ඒ වගේම, අපේ හොඳම MTL මදුල්ය පුළුවන් තත්වය (න්\u200dයුරෝටිපිකාලිත්වය) ගොඩක් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා, ශක්තිමත් ප්\u200dරධ', 'ro': 'Limba conține informații despre atributele demografice ale autorului, precum și starea lor mentală, și a fost folosită cu succes în PNL pentru a prezice una singură. Cu toate acestea, atributele demografice și stările mentale interacționează, de asemenea, unul cu celălalt și suntem primii care demonstrează cum să le folosim împreună pentru a îmbunătăți predicția condițiilor de sănătate mintală la nivel global. Modelăm diferitele condiții ca sarcini într-un cadru de învățare multitask (MTL) și stabilim pentru prima dată potențialul învățării profunde în predicția sănătății mintale din textul online generat de utilizatori. Cadrul pe care îl propunem îmbunătățește semnificativ față de toate liniile de referință și modelele unice pentru previziunea condițiilor de sănătate mintală, cu câștiguri deosebit de semnificative pentru condițiile cu date limitate. În plus, cel mai bun model MTL al nostru poate prezice prezența afecțiunilor (neuroatipicitate) în general, reducând și mai mult eroarea bazei puternice pentru feed-forward.', 'ta': 'மொழியில் எழுத்தாளரின் demographic குணங்கள் மற்றும் அவர்களுடைய மனநிலையைப் பற்றிய தகவல் உள்ளது, மற்றும் வெற்றிகரமாக NLP ல் அனுப்பப்பட்டு ஆனால், demographic குணங்கள் மற்றும் மனநிலைகள் மற்றும் ஒருவருடன் இணைக்கப்படுகின்றன, மற்றும் நாம் எவ்வாறு அவர்களை ஒன்றாக உபயோகிக்க முதல் முறையாக்குக நாம் மாதிரியில் பல கேள்வி கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தில் வேறு நிலைகளை மாதிரியிடுகிறோம். முதலில் நாம் ஆழமான கற்றுக்கொள்ள முடியும் முதலி நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் சட்டத்தில் எல்லா அடிப்படைகளிலும் மற்றும் தனியாக செயல் மாதிரிகளிலும் முன்னேற்றத்தை முடித்து விடுகிறது, ம மேலும், எங்கள் சிறந்த MTL மாதிரி நிபந்தனைகளை மிகவும் பொதுவாக முடியும், வலிமையான உணவு- முன்னோக்கு வரியின் பிழையை குறைக்கும்.', 'sv': 'Språk innehåller information om författarens demografiska egenskaper samt deras mentala tillstånd, och har framgångsrikt utnyttjats i NLP för att förutsäga endera av dem ensam. Men demografiska egenskaper och mentala tillstånd samverkar också med varandra, och vi är de första som visar hur man gemensamt använder dem för att förbättra förutsägelsen av psykiska hälsotillstånd över hela linjen. Vi modellerar de olika förutsättningarna som uppgifter i ett multitask learning (MTL) ramverk och fastställer för första gången potentialen för djuplärande i prediktionen av psykisk hälsa från användargenererad text online. Det ramverk vi föreslår förbättrar avsevärt jämfört med alla baslinjer och modeller för enkel uppgift för att förutsäga psykiska hälsotillstånd, med särskilt betydande vinster för tillstånd med begränsade data. Dessutom kan vår bästa MTL-modell förutsäga förekomsten av tillstånd (neuroatypisk) mer generellt, vilket ytterligare minskar felet i den starka feed-forward baseline.', 'mt': 'Il-lingwa fiha informazzjoni dwar l-attributi demografiċi tal-awtur kif ukoll l-istat mentali tagħhom, u ġiet ingranata b’suċċess f’NLP biex tipprevedi waħda minnhom waħedha. Madankollu, l-attributi demografiċi u l-istati mentali jinteraġixxu wkoll ma’ xulxin, u aħna l-ewwel li wrew kif jintużaw b’mod konġunt biex itejbu t-tbassir tal-kundizzjonijiet tas-saħħa mentali b’mod ġenerali. Aħna nimmudellaw il-kundizzjonijiet differenti bħala kompiti f’qafas ta’ tagħlim multikompiti (MTL), u għall-ewwel darba nistabbilixxu l-potenzjal ta’ tagħlim profond fit-tbassir tas-saħħa mentali minn test iġġenerat mill-utent onlajn. Il-qafas li qed nipproponu jtejjeb b’mod sinifikanti fuq il-linji bażi kollha u l-mudelli ta’ kompitu wieħed għat-tbassir tal-kundizzjonijiet tas-saħħa mentali, b’kisbiet partikolarment sinifikanti għall-kundizzjonijiet b’dejta limitata. In addition, our best MTL model can predict the presence of conditions (neuroatypicality) more generally, further reducing the error of the strong feed-forward baseline.', 'so': "Luqada waxaad ka heleysaa macluumaad ku saabsan qofka qoraalka ku saabsan tusaale ahaan xaaladooda dhimirka iyo xaaladooda dhimirka, waxaana lagu soo bandhigay NLP si uu u sii sheego mid kaliya. Si kastaba ha ahaatee, waxaa kaloo la xiriira dhaqameedka iyo wadamada maskaxda, waxaana nahay kan ugu horreeya si aynu u ugu wada isticmaalno si ay u hagaajiyaan hor-dhigidda xaaladaha caafimaadka dhimirka oo dhan. Sharciyada kala duduwan oo ah shaqada waxbarashada kala duduwan (MTL) waxaynu sameynaa, marka ugu horeysana waxaynu sameynaynaa awoodka waxbarashada mool dheer ee la sii sheegayo caafimaadka dhimirka oo laga soo sameeyo qoraalka internetka ee isticmaalka ah. Qoraalka aan u soo jeedno inuu si weyn u beddelo qoraalka aasaasiga ah oo dhan iyo noocyada shaqo oo kaliya si loo sii sheegayo shuruudaha caafimaadka dhimirka, si gaar ah faa'iido muhiim ah oo ku saabsan shuruudaha ay macluumaad xad u leeyihiin. Intaas waxaa dheer, qaababkayaga ugu wanaagsan ee MTL wuxuu ka hor dhigi karaa in ay jiraan xaaladaha (neuroatypicality) oo aad u badan, wuxuuna sii hoos u dhigi karaa qaladka kooxda cuntada ee xoogga badan.", 'ur': 'زبان لکھنے والوں کی دموگرافیکی اثرات اور ان کی روانی حالت کے بارے میں معلومات ہے، اور NLP میں ایک دوسرے کی پیش آنے کے لئے موفق طور پر استعمال کیا گیا ہے. اگرچہ، دموگرافیکی اثرات اور روانی وضعیت ایک دوسرے کے ساتھ اثرات کرتے ہیں، اور ہم سب سے پہلے دکھاتے ہیں کہ ان کے ساتھ کس طرح استعمال کریں کہ بورڈ میں روانی سلامتی شرایط کی پیش بینی بہتر کریں۔ ہم مختلف شرایطوں کو ایک multitask learning (MTL) فرمیک میں کام کے طور پر مدل کرتے ہیں، اور پہلی بار عمیق تعلیم کی امکانات آنلاین کارساز کی پیدائش میں سے روانی سلامتی کی پیش بینی میں رکھتے ہیں۔ ہم نے تمام بنسس لینوں اور single-task موڈل پر مصنوعی سلامتی شرایطوں کی پیش آنے کے لئے بہت اچھی طرح بہتر ہوتی ہے، اور مخصوصاً محدودہ ڈیٹا کے شرایطوں کے لئے اضافہ ہوتی ہے۔ اس کے علاوہ ہمارے بہترین MTL موڈل شرایطوں کی موجودگی (نیروٹیپیپیکٹی) کو زیادہ معلوم کر سکتے ہیں، اور مضبوط فیڈ فورڈ فورڈ بیس لین کی خطا کو زیادہ کم کر سکتے ہیں.', 'uz': "Tilda mualliflarning demografi xossalari va mental holati haqida maʼlumot maʼlumoti mavjud, va birni faqat kutish uchun NLP'da muvaffaqiyatli yordam beradi. Lekin, demografi attributlari va ma'lum holatlari birлари билан ўзаро алоқалик қилаверади, va biz ularni birinchi marta qanday ishlatish uchun ularni birinchi marta ko'rsatishimiz mumkin. Biz bir necha xil o'rganish qatorida har xil holatlarni modellashimiz va birinchi marta, Online foydalanuvchidan yaratilgan matnning o'rganishni o'rganish muvaffaqiyatlariga o'rganish imkoniyatini qo'llamiz. Ko'rib chiqqamiz, biz hamma asboblar va bir qanday vazifa modellarini prediction qilish uchun o'zgarishga ega bo'ladi. Bu holatning cheksiz maʼlumot uchun juda muhim muvaffaqiyatli. Ko'pchilik, eng yaxshi MTL modelimiz holatlarning (neyrotatypligi) hayotini ko'paytirish mumkin, bir necha darajadagi qanchalik soʻzlar bazasining xatosini kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Ngôn ngữ chứa thông tin về các yếu tố dân s ố của tác giả cũng như trạng thái tinh thần của họ, và đã được dùng thành công tại Njala để dự đoán một trong những người đơn độc. Tuy nhiên, các thuộc tính nhân khẩu và các trạng thái tâm thần cũng tương tác với nhau, và chúng tôi là những người đầu tiên chứng minh cách sử dụng chúng cùng nhau để cải thiện dự đoán các điều kiện sức khỏe tinh thần trên to àn cầu. Chúng tôi mô tả các điều kiện khác nhau như các công việc trong một cơ quan học đa nhiệm vụ (MTV) và lần đầu tiên thiết lập khả năng học sâu trong dự đoán sức khỏe tinh thần từ các văn bản người dùng trên mạng. Chúng tôi đề nghị cải thiện đáng kể trên tất cả các nền tảng và các mô hình đơn vị để dự đoán các điều kiện sức khỏe tinh thần, với những lợi ích đặc biệt lớn cho những điều kiện có giới hạn dữ liệu. Hơn nữa, mô hình MTV tốt nhất của chúng ta có thể dự đoán sự hiện diện của các điều kiện (thần kinh dị tính thường) nhiều hơn, còn giảm thêm lỗi của đường cơ sở đầu truyền mạnh.', 'hr': 'Jezik sadrži informacije o demografskim atributima autora, kao i njihovom mentalnom stanju, i uspješno je upotrijebljena u NLP-u kako bi predvidjela bilo koju sam. Međutim, demografske atribute i mentalne države također interakcije međusobno, i mi smo prvi koji pokazuju kako ih zajedno koristiti kako bi poboljšali predviđanje mentalnih zdravstvenih uvjeta širom odbora. Mi modeliramo različite uvjete kao zadatke u okviru multizadatačnog učenja (MTL), i za prvi put utvrdimo potencijal dubokog učenja u predviđanju mentalnog zdravlja iz teksta proizvedenog online korisnika. Okvir koji predlažemo značajno poboljšava tijekom svih osnovnih linija i modela jednozadataka za predviđanje uvjeta mentalnog zdravlja, s posebno značajnim dobitkom uvjeta s ograničenim podacima. Osim toga, naš najbolji MTL model može predvidjeti uobičajeno prisustvo uvjeta (neuroatipikalitet), dodatno smanjiti grešku snažne početne linije pred hranom.', 'da': 'Sprog indeholder oplysninger om forfatterens demografiske egenskaber samt deres mentale tilstand, og er med succes blevet udnyttet i NLP til at forudsige begge dele alene. Men demografiske egenskaber og mentale tilstande interagerer også med hinanden, og vi er de første til at demonstrere, hvordan man bruger dem i fællesskab til at forbedre forudsigelsen af psykiske sundhedsforhold på tværs af linjen. Vi modellerer de forskellige forhold som opgaver i en multitask learning (MTL) ramme, og fastlægger for første gang potentialet for dyb læring i forudsigelsen af mental sundhed fra online brugergenereret tekst. De rammer, vi foreslår, forbedrer betydeligt i forhold til alle basislinjer og enkeltpersonsmodeller til forudsigelse af psykiske sundhedstilstande, med særlig betydelige gevinster for tilstande med begrænsede data. Desuden kan vores bedste MTL-model forudsige tilstedeværelsen af tilstande (neuroatypisk) mere generelt, hvilket yderligere reducerer fejlen ved den stærke feed-forward baseline.', 'bg': 'Езикът съдържа информация за демографските атрибути на автора, както и за тяхното психическо състояние, и е успешно използван в НЛП, за да предвиди всеки един от тях самостоятелно. Въпреки това, демографските атрибути и психическите състояния също взаимодействат помежду си и ние сме първите, които демонстрират как да ги използваме съвместно, за да подобрим прогнозирането на психическите заболявания като цяло. Моделираме различните условия като задачи в рамка за многозадачно обучение (МТЛ) и установяваме за първи път потенциала на дълбокото обучение в прогнозирането на психичното здраве от онлайн потребителски текст. Рамката, която предлагаме, значително се подобрява над всички базови линии и модели с една задача за предсказване на психични заболявания, с особено значителни печалби при състояния с ограничени данни. В допълнение, нашият най-добър модел на МТЛ може да предвиди наличието на състояния (невроатипичност) по-общо, което допълнително намалява грешката на силната изходна база за предаване.', 'nl': 'Taal bevat informatie over de demografische kenmerken van de auteur en hun mentale toestand, en is succesvol gebruikt in NLP om een van beide alleen te voorspellen. Demografische kenmerken en mentale toestanden interageren echter ook met elkaar, en we zijn de eerste die aantonen hoe ze gezamenlijk kunnen worden gebruikt om de voorspelling van psychische aandoeningen over de hele linie te verbeteren. We modelleren de verschillende condities als taken in een multitask learning (MTL) framework, en bepalen voor het eerst het potentieel van deep learning in de voorspelling van geestelijke gezondheid uit online door gebruikers gegenereerde tekst. Het raamwerk dat we voorstellen verbetert aanzienlijk ten opzichte van alle basislijnen en single-task modellen voor het voorspellen van psychische gezondheidsaandoeningen, met name significante voordelen voor aandoeningen met beperkte gegevens. Bovendien kan ons beste MTL-model de aanwezigheid van aandoeningen (neuroatypicaliteit) meer in het algemeen voorspellen, waardoor de fout van de sterke feed-forward baseline verder wordt verminderd.', 'de': 'Sprache enthält Informationen über die demografischen Attribute des Autors sowie seinen psychischen Zustand und wurde erfolgreich in NLP genutzt, um beide allein vorherzusagen. Demographische Attribute und psychische Zustände interagieren aber auch miteinander, und wir sind die ersten, die zeigen, wie sie gemeinsam genutzt werden können, um die Vorhersage psychischer Gesundheitszustände flächendeckend zu verbessern. Wir modellieren die verschiedenen Bedingungen als Aufgaben in einem Multitask Learning (MTL) Framework und etablieren erstmals das Potenzial von Deep Learning bei der Vorhersage psychischer Gesundheit aus Online-nutzergeneriertem Text. Das von uns vorgeschlagene Framework verbessert sich signifikant über alle Basislinien und Single-Task-Modelle zur Vorhersage psychischer Erkrankungen, mit besonders signifikanten Vorteilen für Erkrankungen mit begrenzten Daten. Darüber hinaus kann unser bestes MTL-Modell das Vorhandensein von Bedingungen (Neuroatypikalität) allgemeiner vorhersagen, wodurch der Fehler der starken Feed-Forward-Baseline weiter reduziert wird.', 'id': 'Bahasa mengandung informasi mengenai atribut demografis penulis dan keadaan mental mereka, dan telah berhasil diaktifkan di NLP untuk memprediksi salah satu dari mereka sendiri. Namun, atribut demografis dan negara mental juga berinteraksi satu sama lain, dan kita yang pertama untuk menunjukkan bagaimana menggunakannya bersama-sama untuk meningkatkan prediksi kondisi kesehatan mental di seluruh dunia. Kami model kondisi yang berbeda sebagai tugas dalam rangkaian belajar multitugas (MTL), dan untuk pertama kalinya menetapkan potensi belajar dalam prediksi kesehatan mental dari teks yang dibuat oleh pengguna online. kerangka yang kami sarankan meningkatkan secara signifikan pada semua garis dasar dan model tugas tunggal untuk memprediksi kondisi kesehatan mental, dengan keuntungan yang sangat signifikan untuk kondisi dengan data terbatas. In addition, our best MTL model can predict the presence of conditions (neuroatypicality) more generally, further reducing the error of the strong feed-forward baseline.', 'ko': '언어는 저자의 인구 통계적 특징과 그들의 심리 상태에 대한 정보를 포함하고 있으며 NLP에서 그 중 하나를 예측하는 데 성공했다.그러나 인구 통계의 속성과 심리 상태도 서로 영향을 미친다. 이를 어떻게 연합하여 심리 건강 상태 예측을 전면적으로 개선하는지 보여주는 것은 우리가 처음이다.우리는 다중 임무 학습(MTL) 구조에서 서로 다른 조건을 임무로 모델링하고 온라인 사용자가 텍스트를 생성하여 심리 건강을 예측하는 데 있어 깊이 있는 학습의 잠재력을 처음으로 구축했다.우리가 제시한 구조는 심리 건강 상태를 예측하는 모든 기선과 단일 임무 모델을 크게 개선했고 데이터가 제한된 상황에서 특히 현저하다.그 밖에 우리의 가장 좋은 MTL 모델은 조건(신경 비전형성)의 존재를 더욱 보편적으로 예측하고 강한 전파 기선의 오차를 더욱 줄일 수 있다.', 'fa': 'زبان شامل اطلاعات درباره خصوصیت\u200cهای دموگرافیک نویسنده و وضعیت روانی آنها است، و به موفقیت در NLP برای پیش\u200cبینی هر یک تنها در آن است. با این حال، ویژه\u200cهای دموگرافیک و وضعیت روانی همچنین با یکدیگر تعامل می\u200cکنند، و ما اولین کسانی هستیم که نشان می\u200cدهیم چگونه از آنها با هم استفاده کنیم تا پیش\u200cبینی از شرایط سلامت روانی در کشور بهبود دهیم. ما شرایط متفاوت را به عنوان وظیفه های متفاوت در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار چهارچوبی که ما پیشنهاد می\u200cکنیم در تمام خطوط\u200cهای بنیادی و مدل\u200cهای یک کار برای پیش\u200cبینی شرایط سلامت روانی، با پیروزی بسیار مهم برای شرایط با داده\u200cهای محدودیت بهتر می\u200cشود. علاوه بر این، بهترین مدل MTL ما می تواند موقعیت شرایط (نوراتیپیکالی) را بیشتر پیش بینی کند، و بیشتر خطای پایین\u200cشناسی قوی را کاهش دهد.', 'sq': "Language contains information about the author's demographic attributes as well as their mental state, and has been successfully leveraged in NLP to predict either one alone.  Megjithatë, atributet demografike dhe shtetet mendore ndërveprojnë gjithashtu me njëri-tjetrin dhe ne jemi të parët që demonstrojmë si t'i përdorim ato së bashku për të përmirësuar parashikimin e kushteve të shëndetit mendor anembanë. Ne i modelojmë kushtet e ndryshme si detyra në një kuadër mësimi shumë detyrash (MTL) dhe për herë të parë vendosim potencialin e mësimit të thellë në parashikimin e shëndetit mendor nga teksti i gjeneruar nga përdoruesit online. Korniza që propozojmë përmirëson ndjeshëm mbi të gjitha linjat bazë dhe modelet me një detyrë për parashikimin e kushteve të shëndetit psikologjik, me fitime veçanërisht të rëndësishme për kushtet me të dhëna të kufizuara. Përveç kësaj, modeli ynë më i mirë MTL mund të parashikojë praninë e kushteve (neuroatipikëri) më përgjithësisht, duke reduktuar më tej gabimin e bazës së fortë të ushqimit përpara.", 'sw': 'Lugha ina taarifa zinazohusu vifaa vya demokrasia vya mwandishi pamoja na hali yao ya akili, na imefanikiwa kutumika kwenye NLP kutabiri moja tu. Hata hivyo, tabia za kidemokrasia na majimbo ya akili pia zinahusiana na wao, na sisi ni wa kwanza kuonyesha namna ya kutumia pamoja ili kuboresha utabiri wa hali ya afya ya akili kote. Tunaweza kutengeneza mazingira tofauti kama kazi katika mfumo wa kujifunza (MTL), na kuanzisha kwa mara ya kwanza uwezekano wa kujifunza kwa kina katika kutabiri afya ya akili kutoka kwa ujumbe wa mtumiaji wa mtandaoni. Miundombi tunayopendekeza kuboresha kwa kiasi kikubwa zaidi ya misingi yote na miundo yenye kazi moja kwa ajili ya kutabiri hali ya afya ya akili, na hususani mafanikio makubwa kwa mazingira yenye taarifa zisizo na mipaka. Zaidi ya hayo, mtindo wetu bora wa MTL unaweza kutabiri uwepo wa hali (ukatili wa nevropati) kwa ujumla zaidi, kuongeza zaidi kosa la msingi wa chakula cha mbele.', 'tr': "Diller awtoryň demografik atributlary hakynda hem olaryň garşy durumy hakynda maglumat bar we NLP'da ýeke özini çaklamak üçin üstüne täsir edildi. Ýöne demografik atributlar we garşy döwletleri hem bir-birimiz bilen etkileşip barýarys we biz ilkinji gezek olaryň garşy saglygynyň öngörünüşüni ýüzeltmek üçin nähili ulanmalydygyny görkezmäge görkezmäge ukyp berýäris. Biz birnäçe işi öwrenmek üçin farklı şertleri (MTL) çerçevesinde nusgalar ýaly nusgalary görkeýäris we internetden ullanýan metin tarapyndan garyp öwrenmek üçin ilkinji gezek gurşa ýarys. Biziň teklip etdiğimiz çerýämiz hemme üýtgeli hatlaryň we ýekeje täblik nusgalarynda garşy saýalygy şartlaryny önlemek üçin örän köpräk gelişmelerini teklip edýäris. Döwüregimiz şartlary üçin has möh Munuň üçin, biziň iň gowy MTL modelimiz şertleriň bardygyny (neuroatipikalitet) köp adamlaryň bardygyny tahmin edip biler, güýçli beslemek üçin ýöregi azalyp biler.", 'af': "Taal bevat inligting oor die outeur se demografiese eienskappe as ook hul mentale staat, en is suksesvol gebruik in NLP om enige een alleen te voorskou. Maar demografiese eienskappe en mentale staatste het ook met mekaar interaksie gegee, en ons is die eerste om te wys hoe hulle saamstig te gebruik om die voorskou van mentale gesondige voorwaardes oor die bord te verbeter. Ons model die verskillende voorwaardes as opdragte in 'n multitaak leer (MTL) raamwerk en stel vir die eerste keer die potensieal van diep leer in die voorskou van menslike gesondheid van online gebruiker genereerde teks. Die raamwerk wat ons voorstel is betekeurig verbeter oor alle basisline en enkele-taak-modele vir die voorskou van menslike gesondige voorwaardes, met besonderlik betekende verskaffings vir voorwaardes met beperkte data. In addition, our best MTL model can predict the presence of conditions (neuroatypicality) more generally, further reducing the error of the strong feed-forward baseline.", 'hy': 'Լեզուն պարունակում է տեղեկատվություն հեղինակի դեմոգրաֆիկ առանձնահատկությունների մասին, ինչպես նաև նրանց մտավոր վիճակի մասին, և հաջողությամբ օգտագործվել է ՆԼՊ-ում, որպեսզի կարողանա կանխատեսել երկուսին միայնակ: Այնուամենայնիվ, դեմոգրաֆիկ առանձնահատկությունները և մտավոր վիճակները փոխազդում են միմյանց հետ, և մենք առաջինները ցույց ենք տալիս, թե ինչպես դրանք միասին օգտագործել մտավոր առողջապահության պայմանների կանխատեսման բարելավման համար: Մենք տարբեր պայմանները մոդելավորում ենք որպես բազմախնդիրների ուսումնասիրության (MTL) շրջանակի առաջադրանքներ, և առաջին անգամ հաստատում ենք մտավոր առողջության կանխատեսման ներուժը առցանց օգտագործողների ստեղծված տեքստից: Մենք առաջարկում ենք, որ կառուցվածքը նշանակալի բարելավում է հոգեկան առողջապահության պայմանների կանխատեսման բոլոր հիմնական գծերի և մեկ խնդիր ունեցող մոդելների ընթացքում, առանձնապես նշանակալի շահույթներ ունենալ Ավելին, մեր լավագույն MTL մոդելը կարող է կանխատեսել հիվանդությունների գոյությունը (նյարդատիպիկ լինելը) ավելի ընդհանուր առմամբ, առավել նվազեցնելով ուժեղ առաջնային հիմքի սխալը:', 'az': 'Dil yazıcının demografik xüsusiyyətlərini və onların mental durumunu haqqında məlumat daxil edir. NLP-də yalnız birini təmin etmək üçün müvəffəqiyyətlə təmin edildi. Ancaq demografik qüdrətləri və mental durumlar bir-birimizlə birlikdə əlaqə edirlər, və biz onları birlikdə necə istifadə edəcəyini göstərən ilk insan sağlamlıq şəkillərinin öngörünüşünü yaxşılaşdırmaq üçün göstəririk. Biz çoxlu işin öyrənməsində müxtəlif şərtlərini müxtəlif şərtlər kimi modelləşdiririk və onlayn istifadəçilərin yaratdığı mətnin tədbir edilməsindən ilk dəfə dərin öyrənməsindən ruhsal sağlamlığı tədbir olaraq tədbir edirik. Bizim təklif etdiyimiz səhifələrin və təkcə təklif modellərin üzərində dəyərli bir xeyir artırmağını təsdiqləyirik, müəyyən edilmiş məlumatlarla müəyyən edilmiş mövcuddur. Əvvəlcə, ən yaxşı MTL modeliyimiz şərtlərin (nörotipikaliyyətin) varlığını daha çox təmin edə bilər, güclü təsirli təsirlərin azğınlığını daha da azaltır.', 'am': 'ቋንቋ የጸሐፊው የዴሞግራፊ አካላት እና የልዩ አካል እና በሥልጣኑ ጉዳይ ላይ መረጃ አለበት፣ አንድ ብቻውን ለመግለጥ በNLP የተዘጋጀ ሆኖአል፡፡ ምንም እንኳን፣ የህዝብ አካባቢዎች እና የብሔራዊ ሀገራት እርስ በርሳቸው ተያያያይዛሉ፣ እናም በሳንቃው ላይ የmental ጤና አካባቢዎችን ለመደንቀቅ እንዴት ለመጠቀም ለመጀመሪያ እናሳያቸዋለን፡፡ በብዛት ልዩ ጉዳይ ትምህርት (MTL) ፍሬማር (MTL) የሚደረገውን ሥርዓቶች እናሳውቃለን፤ ለመጀመሪያም ጊዜ የራቀ ትምህርት መምህርት ከonline ተጠቃሚው ጽሑፍ የተደረገውን የmental ጤና ለመፍጠር ያስችላልን፡፡ በአካባቢው ድረ ገጽ እና በሥርዓት አካባቢ አካላት ለመፍጠር በሁሉም መሠረት እና በተለየ አንድ ሥርዓት ሞዴሌዎች እና በተለየ ጊዜ በተለየ ጥቅም ለጥቅመት ሀብት አግኝቷል፡፡ በተጨማሪም፣ የበለጠ MTL ሞዴል የአካባቢ (የnevropatypicality) ስህተታችንን እንዲያሳየቅ ይችላል፡፡', 'bn': 'ভাষার মধ্যে লেখকের গণতান্ত্রিক বৈশিষ্ট্য এবং তাদের মানসিক রাষ্ট্র সম্পর্কে তথ্য রয়েছে এবং এনএলপিতে সফলভাবে প্রাপ্ত হয়ে তবে গণতান্ত্রিক বৈশিষ্ট্য এবং মানসিক রাষ্ট্রের সাথে একে অপরের সাথে যোগাযোগ করে এবং আমরা প্রথম প্রদর্শন করি কিভাবে তাদের সাথে যুক্ত করে বোর We model the different conditions as tasks in a multitask learning (MTL) framework, and establish for the first time the potential of deep learning in the prediction of mental health from online user-generated text.  মানসিক স্বাস্থ্য পরিস্থিতি ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য আমরা যে ফ্রেমের প্রস্তাব করি তা পুরোপুরি সীমিত তথ্যের জন্য গুরুত্বপূর্ণ অর্জন করে  এছাড়াও আমাদের সবচেয়ে ভাল এমটিএল মডেল সাধারণত পরিস্থিতির উপস্থিতি ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে (নিউরোটাইপিকেলি) আরো সাধারণত, শক্তি', 'bs': 'Jezik sadrži informacije o demografskim atributima autora, kao i njihovom mentalnom stanju, i uspješno je uticala na NLP kako bi predvidjela bilo koju samu. Međutim, demografske atribute i mentalne države također interakcije međusobno, i mi smo prvi koji pokazujemo kako ih zajedno koristiti kako bi poboljšali predviđanje mentalnih zdravstvenih uvjeta širom odbora. Mi modeliramo različite uvjete kao zadatke u okviru multitask učenja (MTL), i za prvi put utvrdimo potencijal dubokog učenja u predviđanju mentalnog zdravlja iz teksta proizvođenog online korisnika. Okvir koji predlažemo značajno poboljšava u svim osnovnim linijama i jedinstvenim modelima za predviđanje uvjeta mentalnog zdravlja, s posebno značajnim dobitkom uvjeta sa ograničenim podacima. Osim toga, naš najbolji MTL model može predvidjeti uobičajeno prisustvo uvjeta (neuroatipikalitet), dodatno smanjiti grešku snažne početne linije hrane.', 'ca': "El llenguatge conté informació sobre els atributs demogràfics de l'autor i sobre el seu estat mental, i ha estat utilitzat amb èxit a NLP per predir ambdós sols. Tanmateix, els atributs demogràfics i els estats mentals també interact úen entre ells, i som els primers a demostrar com utilitzar-los conjuntament per millorar la predicció de les condicions de salut mental a tot arreu. Modelem les diferents condicions com tasques en un marc d'aprenentatge multitasca (MTL), i establezem per primera vegada el potencial d'aprenentatge profund en la predicció de la salut mental a partir del text generat per l'usuari en línia. El marc que proposem millora significativament en totes les línies de referència i els models d'una sola tasca per predir les condicions de salut mental, amb beneficis particularment significatius en les condicions amb dades limitades. A més, el nostre millor model de LMT pot predir la presença de malalties (neuroatípicitat) en general, reduint encara més l'error de la forta línia basal.", 'fi': 'Kieli sisältää tietoa tekijän demografisista ominaisuuksista ja henkisestä tilasta, ja sitä on hyödynnetty onnistuneesti NLP:ssä ennustamaan kumpaakin yksittäistä. Demografiset ominaisuudet ja mielentila ovat kuitenkin vuorovaikutuksessa keskenään, ja olemme ensimmäisiä, jotka osoittavat, miten niitä voidaan käyttää yhdessä parantamaan mielenterveysolojen ennustamista kaikkialla maailmassa. Mallinnamme erilaisia olosuhteita tehtävinä monitehtävän oppimisen (MTL) kehyksessä ja määritämme ensimmäistä kertaa syväoppimisen potentiaalin mielenterveyden ennustamisessa käyttäjien luomasta tekstistä. Kehittämämme viitekehys paranee merkittävästi kaikissa perus- ja yhden tehtävän malleissa mielenterveysongelmien ennustamiseksi, ja erityisen merkittäviä hyötyjä syntyy tilanteissa, joissa tietoja on rajallinen. Lisäksi paras MTL-mallimme voi ennustaa sairauksien esiintymistä yleisemmin (neuroepätyypillisyys), mikä vähentää entisestään vahvan lähtötilanteen virhettä.', 'cs': 'Jazyk obsahuje informace o demografických atributech autora a jeho duševním stavu a byl úspěšně využit v NLP k předpovědi jednoho z nich samotného. Demografické atributy a duševní stavy se však vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vzájemně vztahují a jsme první, kdo demonstruje, jak je společně využít k zlepšení predikce duševních zdravotních stavů v celé řadě. Modelujeme různé podmínky jako úkoly v rámci multitasking learning (MTL) a poprvé stanovíme potenciál hlubokého učení v predikci duševního zdraví z online uživatelsky generovaného textu. Námi navržený rámec se výrazně zlepšuje ve všech základních liniích a jednotlivých modelech pro predikci duševních zdravotních stavů, se zvláště významnými zisky u stavů s omezenými daty. Kromě toho náš nejlepší MTL model dokáže obecněji předpovídat přítomnost stavů (neuroatypika), což dále snižuje chybu silného feed-forward základního principu.', 'et': 'Keel sisaldab teavet autori demograafiliste omaduste ja vaimse seisundi kohta ning seda on edukalt kasutatud NLP-is, et ennustada kumbagi üksi. Ent demograafilised omadused ja vaimsed seisundid suhtlevad omavahel ka üksteisega ning oleme esimesed, kes näitavad, kuidas neid ühiselt kasutada vaimse tervise seisundite prognoosimise parandamiseks üldiselt. Modelleerime erinevaid tingimusi ülesannetena multiülesandeõppe (MTL) raamistikus ja loome esmakordselt sügavõppe potentsiaali vaimse tervise prognoosimisel internetis kasutaja loodud tekstist. Meie pakutav raamistik parandab oluliselt vaimse tervise seisundite prognoosimise kõiki lähtetasemeid ja ühe ülesandega mudeleid, saavutades eriti märkimisväärset kasu piiratud andmetega seisundite puhul. Lisaks suudab meie parim MTL mudel ennustada seisundite esinemist (neuroatüüpilisust) üldisemalt, vähendades veelgi tugeva prognoosi algväärtuse viga.', 'jv': 'Language duwe akeh informasi ning atiribusi populatik sing autor podho dunyane durung sing pisan, lan akeh iso ngejaraké NLP iki dadi ono akeh saben. Kamulé, daemongké diputaaken karo hal-hal sing beraksi ngono wih-wih, lan awak dhéwé kuwi tanggal sing mbéwé iso nguasai tindakan dhéwé nggawe nguasai perusahaan penting nggawe sakjane kanggo ngerasai perusahaan sak sing bélêh dumadhi. Awak dhéwé model sing kalagayarni sabên nggawe operasi ing multitask Learn Multitask (MTL), lan nggawe barang sistem sing dumadhi kanggo ngilangno sistem sing apik dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno langkung sampeyan luwih dumadhi sing ngwalé online susahé texti. Awak dhéwé nggunakake supoyo akeh luwih dumadhi kanggo sabên liyane lan model sing bakal-task kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno sawar kesempatan sing apik, lan akeh iso dianggap kanggo dianggap dadi sing berarti. Nambah, model MTL sing luwih apik iso dianteksi perusahaan sawetarané (Neratipikalitat) sakjane kanggo mbatalé, tambah njaluk kanggo ngerasakno eror sing tambah bantuan tambah sing katêpakan lanjut.', 'ha': "Lugha na ƙunsa da maɓallin lãbãri game da fassarar mutane da kuma ma'anarsu, kuma an sami babban rabo a cikin NLP dõmin ya gane ɗayan gaba ɗaya. A lokacin da, halin Demographic da states miyãgun mutane sun yi haɗa da jũna, kuma mũ ne farkon ya nuna su yadda za su yi amfani da su wadata dõmin su improve kunyar muhimmin jiran jiran jiran jiran akili a kowace. Mu motsar da sharĩ'a masu sãɓãni kamar aikin mutane da ke cikin firam masu ƙaranci (MTL), kuma Muke tabbatar da kwamfyuta ta farkon da za'a iya amfani da abin da yake iya ƙaranci a gabatar da matsayin mutane daga littãfin da aka sassar da shi na ɗayan mai amfani da shi. Firmaron da Muke goyyada shi mai girma domin duk misalin bango da shiryoyin aikin da aka yi wa jinkiri wa halin jiran mataimaki, kuma, a cikin shi, yana da mafiya muhimmi ga halin da aka ƙayyade data. Da wannan, misalin mu mafi kyaun MTL yana iya ƙayyade presence (neuroatopanci) a ƙara jumla, yana ƙaranci ɓarna na danne mai ƙarfin feed-forward.", 'sk': 'Jezik vsebuje informacije o avtorjevih demografskih lastnostih in njihovem duševnem stanju in je bil uspešno uporabljen v NLP, da bi napovedal katerega koli samega. Vendar pa tudi demografski atributi in duševna stanja medsebojno sodelujejo, zato smo prvi, ki pokažemo, kako jih skupaj uporabljati za izboljšanje napovedovanja duševnih zdravstvenih stanj v celoti. Različne pogoje modeliramo kot naloge v okviru multitask learning (MTL) in prvič vzpostavimo potencial globokega učenja pri napovedovanju duševnega zdravja iz spletnega besedila, ki ga ustvarijo uporabniki. Okvir, ki ga predlagamo, se bistveno izboljša v primerjavi z vsemi osnovnimi in enonaložnimi modeli za napovedovanje stanj duševnega zdravja, s posebno pomembnimi koristmi pri stanjih z omejenimi podatki. Poleg tega lahko naš najboljši model MTL na splošno napoveduje prisotnost stanj (nevroatipičnost), kar dodatno zmanjša napako močne osnovne vrednosti za prihodnost.', 'he': 'השפה מכילה מידע על תכונות הדמוגרפיות של הסופר, כמו גם על מצבו הנפשי שלהם, והשתמש בהצלחה ב-NLP כדי לחזות את אחד מהם לבד. עם זאת, תכונות דמוגרפיות ומדינות נפשיות גם מתקשרים אחד עם השני, ואנחנו הראשונים להוכיח איך להשתמש בהם ביחד אנחנו דוגמנים את התנאים השונים בתור משימות במסגרת לימוד במשימות רבות (MTL), ולקבע בפעם הראשונה את הפוטנציאל של לימוד עמוק בחזוי של בריאות נפשית מהטקסט שנוצר מהמשתמש באינטרנט. המסגר שאנחנו מציעים משתפר באופן משמעותי בכל קווי הבסיס ומודלים משימה אחת לחזות תנאי בריאות נפשית, עם רווחים משמעותיים במיוחד לתנאים עם נתונים מוגבלים. In addition, our best MTL model can predict the presence of conditions (neuroatypicality) more generally, further reducing the error of the strong feed-forward baseline.', 'bo': 'སྐད་ཡིག ཡིན་ནའང་། ས་ཆེན་དབུགས་ཆ་དང་རྣམ་གྲངས་གནས་ཚུལ་ཀྱིས་ཕན་ཚུལ་གཅིག་མཚུངས་ན། We model the different conditions as tasks in a multitask learning (MTL) framework, and establish for the first time the potential of deep learning in the prediction of mental health from online user-generated text. ང་ཚོས་གཞི་གཞི་རྟེན་དང་། ལས་འཆར་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྐྱིད་གནས་ཚུལ་གསལ་བཅས་ལ་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་གནས་ཚུལ་གང་འདྲ་ཡིན་མིན་སྔོན་སྟོན་ཐུབ།'}
{'en': 'Computational Argumentation Quality Assessment in Natural Language', 'ar': 'تقييم جودة الحجج الحسابية في اللغة الطبيعية', 'es': 'Evaluación de la calidad de la argumentación computacional en lenguaje natural', 'pt': 'Avaliação da Qualidade da Argumentação Computacional em Linguagem Natural', 'fr': "Évaluation de la qualité de l'argumentation computationnelle en langage naturel", 'ja': '自然言語における計算論証の質評価', 'zh': '自然语言中计算论质评估', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल तर्क प्राकृतिक भाषा में गुणवत्ता मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка качества вычислительной аргументации на естественном языке', 'ga': 'Measúnú Cáilíochta Argóint Ríomhaireachta sa Teanga Nádúrtha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Számítástechnikai érvelés minőségértékelése a természetes nyelvben', 'el': 'Αξιολόγηση ποιότητας υπολογιστικών επιχειρημάτων στη φυσική γλώσσα', 'it': "Valutazione della qualità dell'argomentazione computazionale nel linguaggio naturale", 'kk': 'Тәуелдік тілде компьютерлік аргументациялық сапатты оценка', 'ms': 'Pengesahan Kualiti Argumentasi Komputasi dalam Bahasa Alami', 'mk': 'Компутационална оценка на квалитетот на аргументацијата на природниот јазик', 'lt': 'Kompiuterinio argumentavimo kokybės vertinimas natūralioje kalboje', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ', 'mn': 'Байгалийн хэл дээр компьютерийн аргументацийн качест оценка', 'mt': 'Valutazzjoni tal-Kwalità tal-Argumentazzjoni Komputattiva fil-Lingwa Naturali', 'pl': 'Ocena jakości argumentacji obliczeniowych w języku naturalnym', 'no': 'Computational Argumentation Quality Assessment in Natural Language', 'ro': 'Evaluarea calității argumentației computaționale în limbajul natural', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාවේ පරිගණික විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය', 'so': 'Heymiska qiimeynta qiimaha takhasuska ee afka asalka ah', 'sr': 'Procjena kvalitete kompjuterske argumentacije na prirodnom jeziku', 'ta': 'இயல்பான மொழியில் கணிக்கப்பட்ட ஆராய்ப்பு தரம் மதிப்பு', 'sv': 'Beräkningsargumentation Kvalitetsbedömning i naturligt språk', 'ur': 'کمپیوٹریشن آرگومنٹ کیلومتی آزمائش طبیعی زبان میں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tính chất Nhà hát theo ngôn ngữ tự nhiên', 'hr': 'Procjena kvalitete računalnih argumentacija na prirodnom jeziku', 'bg': 'Оценка на качеството на изчислителната аргументация по естествен език', 'da': 'Computational Argumentation Kvalitetsvurdering i Naturligt Sprog', 'de': 'Bewertung der Qualität von computergestützten Argumenten in natürlicher Sprache', 'id': 'Penilaian Kualitas Argumentasi Komputasional dalam Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어에서의 계산 변론 품질 평가', 'nl': 'Kwaliteitsbeoordeling van computerargumenten in de natuurlijke taal', 'fa': 'ارزیابی کیفیت ارزیابی کامپیوتری در زبان طبیعی', 'tr': 'Çot', 'af': 'Rekenaar Argumentasie Kwaliteit Assensie in Natuurlike Taal', 'sq': 'Argumentimi llogaritar vlerësimi i cilësisë në gjuhën natyrore', 'sw': 'Tathmini ya Uwango wa Ubaguzi wa Hesabu kwa lugha ya asili', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dild…ô Komputasiya Argumentasyon Qƒ±ymeti Assessment', 'bs': 'Procjena kvalitete kompjuterske argumentacije na prirodnom jeziku', 'ca': "Evaluació de la qualitat de l'argumentació computacional en el llenguatge natural", 'hy': 'Բնական լեզուներում հաշվարկվող բանավեճի որակի գնահատումը', 'cs': 'Hodnocení kvality výpočetních argumentů v přírodním jazyce', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষায় গণমেন্টেশনের মান সমন্বয়', 'et': 'Arvutusliku argumenteerimise kvaliteedi hindamine looduskeeles', 'fi': 'Computational Argumentation Quality Assessment in Natural Language', 'jv': 'Language', 'he': 'הערכת איכות התווכחות מחשבית בשפה טבעית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ocena kakovosti računalniške argumentacije v naravnem jeziku', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་སྒྲུབ་རྟགས་ལྡན་སྒྲིག་དབྱེ་བ་བཟོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'Research on computational argumentation faces the problem of how to automatically assess the quality of an argument or argumentation. While different quality dimensions have been approached in natural language processing, a common understanding of argumentation quality is still missing. This paper presents the first holistic work on computational argumentation quality in natural language. We comprehensively survey the diverse existing theories and approaches to assess logical, rhetorical, and dialectical quality dimensions, and we derive a systematic taxonomy from these. In addition, we provide a corpus with 320 arguments, annotated for all 15 dimensions in the taxonomy. Our results establish a common ground for research on computational argumentation quality assessment.', 'ar': 'يواجه البحث في الجدل الحسابي مشكلة كيفية التقييم التلقائي لجودة الحجة أو الجدل. بينما تم التعامل مع أبعاد الجودة المختلفة في معالجة اللغة الطبيعية ، لا يزال الفهم المشترك لجودة المناقشة مفقودًا. تقدم هذه الورقة أول عمل شامل حول جودة الحجة الحسابية في اللغة الطبيعية. نقوم بمسح شامل للنظريات والنهج المتنوعة الموجودة لتقييم أبعاد الجودة المنطقية والخطابية والديالكتيكية ، ونستمد منها تصنيفًا منهجيًا. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم مجموعة مع 320 وسيطة ، مشروحة لجميع الأبعاد الخمسة عشر في التصنيف. تؤسس نتائجنا أرضية مشتركة للبحث في تقييم جودة الحجج الحسابية.', 'fr': "La recherche sur l'argumentation computationnelle se heurte au problème de savoir comment évaluer automatiquement la qualité d'un argument ou d'une argumentation. Bien que différentes dimensions de la qualité aient été abordées dans le traitement du langage naturel, il n'existe toujours pas de compréhension commune de la qualité de l'argumentation. Cet article présente le premier travail holistique sur la qualité de l'argumentation computationnelle en langage naturel. Nous étudions de manière exhaustive les diverses théories et approches existantes pour évaluer les dimensions de qualité logiques, rhétoriques et dialectiques, et nous en tirons une taxonomie systématique. De plus, nous fournissons un corpus de 320 arguments, annotés pour les 15 dimensions de la taxonomie. Nos résultats établissent un terrain d'entente pour la recherche sur l'évaluation de la qualité de l'argumentation computationnelle.", 'es': 'La investigación sobre la argumentación computacional enfrenta el problema de cómo evaluar automáticamente la calidad de un argumento o argumentación. Si bien se han abordado diferentes dimensiones de calidad en el procesamiento del lenguaje natural, todavía falta una comprensión común de la calidad de la argumentación. Este artículo presenta el primer trabajo holístico sobre la calidad de la argumentación computacional en lenguaje natural. Revisamos exhaustivamente las diversas teorías y enfoques existentes para evaluar las dimensiones de calidad lógica, retórica y dialéctica, y derivamos una taxonomía sistemática de estos. Además, proporcionamos un corpus con 320 argumentos, anotados para las 15 dimensiones de la taxonomía. Nuestros resultados establecen un terreno común para la investigación sobre la evaluación de la calidad de la argumentación computacional.', 'pt': 'A pesquisa em argumentação computacional enfrenta o problema de como avaliar automaticamente a qualidade de um argumento ou argumentação. Embora diferentes dimensões de qualidade tenham sido abordadas no processamento de linguagem natural, ainda falta um entendimento comum da qualidade da argumentação. Este artigo apresenta o primeiro trabalho holístico sobre qualidade de argumentação computacional em linguagem natural. Examinamos de forma abrangente as diversas teorias e abordagens existentes para avaliar as dimensões de qualidade lógica, retórica e dialética, e delas derivamos uma taxonomia sistemática. Além disso, fornecemos um corpus com 320 argumentos, anotados para todas as 15 dimensões da taxonomia. Nossos resultados estabelecem um terreno comum para pesquisas sobre avaliação da qualidade da argumentação computacional.', 'ja': '計算議論の研究は、議論または議論の質を自動的に評価する方法の問題に直面している。自然言語処理では、異なる品質次元にアプローチされてきたが、議論の質に関する共通の理解は依然として欠落している。この論文は、自然言語における計算的議論の質に関する最初の全体的な研究を紹介している。私たちは、論理的、修辞的、弁証法的な質の次元を評価するための多様な既存の理論とアプローチを包括的に調査し、それらから体系的な分類法を導き出します。さらに、320個の引数を含むコーパスを提供し、分類法のすべての15次元に注釈が付けられています。私たちの結果は、計算的議論の質の評価に関する研究のための共通の基盤を確立しています。', 'zh': '计论者,所以自论也。 虽自然语言处已近异质维度,犹阙证据之同解。 本文首建自然语言中算质之体。 备考今论法以质逻辑,修辞辩证之质维度,得系统之分类法。 供一包 320 参数之语料库,诸参数 15 维度注释之。 臣等考实为计算论证质论立共同点。', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल तर्क पर शोध इस समस्या का सामना करता है कि किसी तर्क या तर्क की गुणवत्ता का स्वचालित रूप से आकलन कैसे किया जाए। जबकि प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में विभिन्न गुणवत्ता आयामों से संपर्क किया गया है, तर्क गुणवत्ता की एक सामान्य समझ अभी भी गायब है। यह पेपर प्राकृतिक भाषा में कम्प्यूटेशनल तर्क गुणवत्ता पर पहला समग्र काम प्रस्तुत करता है। हम व्यापक रूप से तार्किक, बयानबाजी और द्वंद्वात्मक गुणवत्ता आयामों का आकलन करने के लिए विविध मौजूदा सिद्धांतों और दृष्टिकोणों का सर्वेक्षण करते हैं, और हम इनसे एक व्यवस्थित वर्गीकरण प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, हम 320 तर्कों के साथ एक कॉर्पस प्रदान करते हैं, जो वर्गीकरण में सभी 15 आयामों के लिए एनोटेट किया गया है। हमारे परिणाम कम्प्यूटेशनल तर्क गुणवत्ता मूल्यांकन पर अनुसंधान के लिए एक आम आधार स्थापित करते हैं।', 'ru': 'Исследование вычислительной аргументации сталкивается с проблемой того, как автоматически оценивать качество аргумента или аргументации. Хотя при обработке естественного языка применялись различные аспекты качества, общее понимание качества аргументации все еще отсутствует. В данной работе представлена первая целостная работа по качеству вычислительной аргументации на естественном языке. Мы всесторонне изучаем различные существующие теории и подходы для оценки логических, риторических и диалектических аспектов качества, и из них мы получаем систематическую таксономию. Кроме того, мы предоставляем корпус из 320 аргументов, аннотированных для всех 15 измерений в таксономии. Наши результаты создают общую основу для исследований по оценке качества вычислительной аргументации.', 'ga': 'Tá an fhadhb os comhair taighde ar argóintíocht ríomhaireachtúil maidir le conas measúnú uathoibríoch a dhéanamh ar cháilíocht argóinte nó argóinte. Cé gur tugadh aghaidh ar thoisí cáilíochta éagsúla i bpróiseáil teanga nádúrtha, tá comhthuiscint ar cháilíocht argóinte fós in easnamh. Cuireann an páipéar seo i láthair an chéad saothar iomlánaíoch ar cháilíocht argóinte ríomhaireachtúil i dteanga nádúrtha. Déanaimid suirbhé cuimsitheach ar na teoiricí agus na cineálacha cur chuige éagsúla atá ann cheana féin chun gnéithe cáilíochta loighciúla, reitriúla agus canúinteacha a mheas, agus díorthaíonn muid tacsanomaíocht chórasach uathu sin. Ina theannta sin, cuirimid corpas ar fáil ina bhfuil 320 argóint, anótáilte do na 15 thoise ar fad sa tacsanomaíocht. Bunaíonn ár dtorthaí talamh coiteann le haghaidh taighde ar mheasúnú cáilíochta argóinte ríomhaireachtúil.', 'hu': 'A számítástechnikai érvelés kutatása azzal a problémával szembesül, hogy miként lehet automatikusan értékelni egy érv vagy érvelés minőségét. Míg a természetes nyelvfeldolgozás során különböző minőségi dimenziókat közelítettek meg, az érvelés minőségének közös megértése még mindig hiányzik. A tanulmány bemutatja az első holisztikus munkát a számítástechnikai érvelés minőségéről a természetes nyelvben. Átfogóan felmérjük a logikai, retorikai és dialektikai minőségi dimenziók értékelésének különböző elméleteit és megközelítéseit, és ezekből szisztematikus taxonómiát eredményezünk. Ezenkívül 320 argumentumot tartalmazó korpuszt is biztosítunk, amelyek a taxonómia mind a 15 dimenziójához megjegyzésekkel vannak ellátva. Eredményeink közös alapot teremtenek a számítástechnikai érvelés minőségértékelésével kapcsolatos kutatásokhoz.', 'el': 'Η έρευνα για την υπολογιστική επιχειρηματολογία αντιμετωπίζει το πρόβλημα του πώς να αξιολογηθεί αυτόματα η ποιότητα ενός επιχειρήματος ή επιχειρηματολογίας. Ενώ έχουν προσεγγιστεί διαφορετικές διαστάσεις ποιότητας στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας, εξακολουθεί να λείπει μια κοινή κατανόηση της ποιότητας επιχειρημάτων. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την πρώτη ολιστική εργασία σχετικά με την ποιότητα υπολογιστικής επιχειρηματολογίας στη φυσική γλώσσα. Εξετάζουμε εκτενώς τις διάφορες υπάρχουσες θεωρίες και προσεγγίσεις για την αξιολόγηση των λογικών, ρητορικών και διαλεκτικών διαστάσεων ποιότητας και αντλούμε μια συστηματική ταξινόμηση από αυτές. Επιπλέον, παρέχουμε ένα σώμα με 320 ορίσματα, σχολιασμένα για όλες τις 15 διαστάσεις της ταξινομίας. Τα αποτελέσματά μας καθορίζουν ένα κοινό έδαφος για έρευνα σχετικά με την αξιολόγηση της ποιότητας των υπολογιστικών επιχειρημάτων.', 'ka': 'კომპუტაციონალური არგუმენტის შესახებ აღმოჩენა პრობლემას, როგორ ავტომატურად აღმოჩენა არგუმენტის ან არგუმენტის კაvaliტია. თუმცა განსხვავებული კალგატიური განზომილებები მიღებულია ჩემი ენის პროცესიში, არგუმენტიური კალგატის საერთო პასუხი არსებობს. ეს დოკუმენტი პირველი ჰოლისტიკური სამუშაო კომპიუტეციალური არგუმენტიკაციის კაalitეტის ნაირველი ენაში. ჩვენ ყველაფერად შევხედავთ განსხვავებული თეორიები და გავაკეთებთ ლოგიკური, რეტორიკური და დიალექტიკური კალეტიური განზომილებების შესახებ, და ჩვენ ამ განზომილებისგან სისტემატიკური რაქო დამატებით, ჩვენ კორპუსს 320 არგუმენტებით გავაკეთებთ, რაკონომიის ყველა 15 განზომილებისთვის. ჩვენი შედეგი შემდეგი შესაძლებლობად კომპუტაციონალური არგუმენტაციის განსაზღვრებას საერთო ფუნქცია.', 'kk': 'Компьютерлік аргументациясының зерттеу аргументтің не аргументтің сапатын автоматты түрде анықтау мәселесі бар. Түзіндік тілдерді өңдеу үшін әртүрлі сапаттың өлшемдері жақын болғанда, аргументациялық сапаттың жалпы түсініктері жоқ. Бұл қағаз тәуелді тілде компьютерлік аргументациялық сапасы туралы бірінші жұмыс істейді. Біз логикалық, реторикалық және диалектикалық сапатты өлшемдерді оқу үшін әртүрлі теорияларды және әртүрлі жағдайларды тексереміз. Біз жүйелік таксономияны осылардан шығармыз. Қосымша, таксономиядағы барлық 15 өлшемдер үшін 320 аргументті корпус береміз. Біздің нәтижеміз компьютерлік аргументациялық сапатты оқу үшін зерттеулердің жалпы зерттеулерін орнатады.', 'it': "La ricerca sull'argomentazione computazionale affronta il problema di come valutare automaticamente la qualità di un argomento o argomentazione. Mentre nell'elaborazione del linguaggio naturale sono state affrontate diverse dimensioni di qualità, manca ancora una comprensione comune della qualità dell'argomentazione. Questo articolo presenta il primo lavoro olistico sulla qualità dell'argomentazione computazionale nel linguaggio naturale. Esaminiamo in modo completo le diverse teorie e approcci esistenti per valutare le dimensioni logiche, retoriche e dialettiche della qualità, e da queste deriviamo una tassonomia sistematica. Inoltre, forniamo un corpus con 320 argomenti, annotati per tutte e 15 le dimensioni della tassonomia. I nostri risultati stabiliscono un terreno comune per la ricerca sulla valutazione della qualità dell'argomentazione computazionale.", 'lt': 'Apskaičiavimo argument ų moksliniai tyrimai susiduria su problema, kaip automatiškai įvertinti argumento ar argumento kokybę. Nors gamtiniame kalbų apdorojime buvo atsižvelgta į skirtingus kokybės aspektus, vis dar trūksta bendro argumentų kokybės supratimo. Šiame dokumente pristatomas pirmasis holistinis darbas dėl skaičiavimo argumentų kokybės natūralioje kalboje. Išsamiai apžvelgiame įvairias esamas teorijas ir metodus, kuriais vertinami logiški, retoriniai ir dialektiniai kokybės aspektai, ir iš jų gauname sistemingą taksonomiją. Be to, mes pateikiame korpusui 320 argumentus, užrašytus dėl visų 15 matmenų taksonomijoje. Mūsų rezultatai sudaro bendrą pagrindą moksliniams tyrimams dėl skaičiavimo argumentų kokybės vertinimo.', 'ml': 'കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ അന്വേഷണം സ്വയം ഒരു ആര്\u200dഗ്യുമെന്റിന്റെയോ വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പരിഗണിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുമ്പോഴും, വാദ്യാഭാ ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d കണക്കിട്ടുള്ള വാദ്യാഭാഷയുടെ സ്വാഭാഷയില്\u200d ആദ്യത്തെ ഹിലിസ്റ നിലവിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ലോഗിക്കല്\u200d, ഹെറ്റോരിക്കല്\u200d, ഡയലക്ടിക്കല്\u200d വിവിധ വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നതിനാ കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d 320 വാക്കുകളുമായി ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് നല്\u200dകുന്നു, ടാക്സോനോമിയിലെ എല്ലാ 15 ഡിമെന്\u200dഷനുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കണക്ട്മെന്റ് വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ വിശ്വാസം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി ഒരു സാധ', 'mk': 'Истражувањата за компјутативната аргументација се соочуваат со проблемот како автоматски се проценува квалитетот на аргументот или аргументацијата. Иако се приближуваат различни квалитетни димензии во природното обработување на јазикот, сé уште недостасува заедничко разбирање на квалитетот на аргументацијата. Овој весник ја претставува првата холистичка работа на квалитетот на компјутативната аргументација на природниот јазик. Ги истражуваме различните постоечки теории и пристапи за проценка на логичките, реторичките и дијалектичките квалитетни димензии, и од нив извлекуваме систематска таксономија. Покрај тоа, ние обезбедуваме корпус со 320 аргументи, анотирани за сите 15 димензии во таксономијата. Нашите резултати формираат заеднички основа за истражување за проценка на квалитетот на компјутативните аргументи.', 'mt': 'Ir-riċerka dwar l-argumentazzjoni komputattiva tiffaċċja l-problema ta’ kif tiġi vvalutata awtomatikament il-kwalità ta’ argument jew argument. Filwaqt li dimensjonijiet differenti ta’ kwalità ġew approċċjati fl-ipproċessar tal-lingwi naturali, għad hemm nuqqas ta’ fehim komuni tal-kwalità tal-argumentazzjoni. Dan id-dokument jippreżenta l-ewwel ħidma olistika dwar il-kwalità tal-argumentazzjoni komputattiva fil-lingwa naturali. We comprehensively survey the diverse existing theories and approaches to assess logical, rhetorical, and dialectical quality dimensions, and we derive a systematic taxonomy from these.  Barra minn hekk, nagħtu korpus b’320 argument, annotat għall-15-il dimensjoni kollha fit-tassonomija. Ir-riżultati tagħna jistabbilixxu bażi komuni għar-riċerka dwar valutazzjoni tal-kwalità tal-argumentazzjoni komputattiva.', 'ms': 'kajian tentang argumen komputasi menghadapi masalah bagaimana secara automatik menilai kualiti argumen atau argumen. Walaupun dimensi kualiti berbeza telah didekati dalam pemprosesan bahasa semulajadi, pemahaman umum kualiti argumen masih hilang. Kertas ini memperkenalkan kerja holistik pertama pada kualiti argumen komputasi dalam bahasa semulajadi. Kami memeriksa secara keseluruhan teori dan pendekatan yang berlainan untuk menilai dimensi kualiti logik, retorik, dan dialektik, dan kami mendapat taksonomi sistemik dari ini. Selain itu, kami menyediakan corpus dengan 320 argumen, ditandai untuk semua 15 dimensi dalam taksonomi. Hasil kami menetapkan dasar umum untuk kajian tentang penilaian kualiti argumen komputasi.', 'no': 'Forskning om databasen- argumentasjon står opp med problemet på korleis å automatisk vurdere kvaliteten til eit argument eller argumentasjon. Mens forskjellige kvalitetdimensjonar er nærmed i naturspråkshandtering, manglar likevel ein felles forståelse av argumentasjonskvalitet. Denne papiret viser den første holistiske arbeiden på databasekvaliteten for argumentasjon i naturspråk. Vi undersøker dei ulike eksisterande teorie og tilnærmingane for å vurdere logiske, retoriske og dialektiske kvalitetdimensjonar, og vi deriverer systematisk taksonomikk frå desse. I tillegg tilbyr vi eit korpus med 320 argument, som er notat for alle 15 dimensjonar i taxonomien. Resultatet våre oppretter ein felles grunn for forskning på databasert argumentasjonskvalitetevaluering.', 'pl': 'Badania nad argumentacją obliczeniową stoją przed problemem automatycznej oceny jakości argumentacji lub argumentacji. Chociaż w przetwarzaniu języka naturalnego podejśto do różnych wymiarów jakości, brakuje jednak wspólnego zrozumienia jakości argumentacji. W artykule przedstawiono pierwszą całościową pracę nad jakością argumentacji obliczeniowej w języku naturalnym. Obszernie badamy różnorodne istniejące teorie i podejścia do oceny logicznych, retorycznych i dialektycznych wymiarów jakości i wywodzimy z nich systematyczną taksonomię. Dodatkowo dostarczamy korpus z argumentami 320, adnotacji dla wszystkich 15-wymiarów w taksonomii. Nasze wyniki stanowią wspólną podstawę badań nad oceną jakości argumentacji obliczeniowej.', 'ro': 'Cercetarea privind argumentarea computațională se confruntă cu problema modului în care se evaluează automat calitatea unui argument sau argumentare. În timp ce diferite dimensiuni ale calității au fost abordate în procesarea limbajului natural, o înțelegere comună a calității argumentației lipsește încă. Lucrarea prezintă prima lucrare holistică privind calitatea argumentației computaționale în limbajul natural. Analizăm cuprinzător diversele teorii și abordări existente pentru evaluarea dimensiunilor calității logice, retorice și dialectice și derivăm o taxonomie sistematică din acestea. În plus, oferim un corpus cu 320 de argumente, adnotate pentru toate cele 15 dimensiuni din taxonomie. Rezultatele noastre stabilesc un teren comun pentru cercetarea privind evaluarea calității argumentației computaționale.', 'mn': 'Компьютерийн аргументын судалгаа аргументын эсвэл аргументын сайн чанарыг автоматаар үнэлэх асуудалтай харагдаж байна. Байгалийн хэлний үйлдвэрлэлд өөр чанарын хэмжээсүүд ойртож байгаа ч, аргументын чанарын нийтлэг ойлголт алга болсон. Энэ цаас байгалийн хэл дээр компьютерийн аргументын талаар анхны бүрэн ажиллагааг харуулдаг. Бид логик, реторик, диалектик чанарын хэмжээсүүдийг үнэлэх олон төрлийн онол болон арга барилгыг бүрэн судалж, үүнээс систематик татакономийг гаргадаг. Үүнээс гадна бид татекономийн бүх 15 хэмжээсүүдэд 320 аргументтай корпус гаргадаг. Бидний үр дүнд компьютерийн аргументын талаар судалгаанд нийтлэг шалтгаан байгуулдаг.', 'sr': 'Istraživanje o računalnoj argumentaciji suočava se sa problemom kako automatski proceniti kvalitet argumentacije ili argumentacije. Iako su se približile različite dimenzije kvalitete u procesu prirodnog jezika, uobičajeno razumijevanje kvalitete argumentacije još uvijek nedostaje. Ovaj papir predstavlja prvi holistički rad na kvaliteti kompjuterske argumentacije na prirodnom jeziku. Svobuhvatno istražujemo različite postojeće teorije i pristupe procjene logičkih, retoričkih i dijalektičkih dimenzija kvalitete, i izvlačimo sistematsku taksonomiju od njih. Osim toga, pružamo korpusu 320 argumenata, annotirane za sve 15 dimenzija taksonomije. Naši rezultati uspostavljaju zajedničku temelj za istraživanje o procjeni kvalitete računalnih argumentacija.', 'so': 'Baaritaanka ku saabsan heshiiska xisaabinta ayaa ka hor jeeda dhibaatada sida loo qiimeeyo qiimeynta tusaale ahaan dood ama dood. Inta lagu baaraandegayo baaritaanka afka dabiicadda ah, waxaa weli la waayay waxgarasho caadi ah oo ku saabsan qiimaha hadalka. Qoraalkan wuxuu ka muujiyaa shaqada ugu horeysa ee quduusnimada ah oo ku saabsan qiimaha takhasuska ee luuqada dabiicadda ah. Waxaynu si rasmi ah u baaraynaa fikradaha kala duduwan ee ay jiraan, waxaana u soo dhowaynaa si aan u qiimeynayno qiimeynta jimicsiga, jimicsiga iyo tijaabada, waxaana ka helaynaa cashuur cayiman. Intaas waxaa dheer oo aynu soo bandhignaa qof 320 arguarro, taas oo loo dhibaataysiiyey 15 dhinacyada canshuuraha. Abaalkayada waxay sameynayaan dhul caadi ah si ay wax u baaritaan qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta xisaabta.', 'si': 'පරිගණනය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණයෙන් වෙනස් විශේෂතාවක් අවසානය කරලා තියෙනවා නමුත්, සමාන්\u200dය විශේෂතාව මේ පත්තරය පෙනුවෙන් පළමුවෙනි හොලිස්ටික වැඩේ ස්වභාවික භාෂාවයේ පරිගණික විශේෂ විශ අපි විවිධ සිද්ධ විශේෂ සිද්ධාව සහ විවිධ විදිහට පරීක්ෂා කරනවා ලෝජික, රීටෝරිකාල, ඩායිලෙක්ටික් කුළුවන් විශේ ඒ වගේම, අපි කෝර්පුස් එකක් දෙන්නේ තර්ජනය 320 ක් තියෙන්නේ, ටැක්සිනෝමියේ සියලු විශාල 15ක් තියෙනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පරීක්ෂණය ගැන සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් ස්ථාපනය කරනවා පරීක්ෂණය ගැන සංවේදන', 'sv': 'Forskning om berﾃ､kningsarrangementering stﾃ･r infﾃｶr problemet med hur man automatiskt bedﾃｶmer kvaliteten pﾃ･ ett argument eller argumentation. Medan olika kvalitetsdimensioner har nﾃ､rmat sig vid naturlig sprﾃ･kbehandling saknas fortfarande en gemensam fﾃｶrstﾃ･else fﾃｶr argumentationskvalitet. Denna uppsats presenterar det fﾃｶrsta holistiska arbetet om berﾃ､knings argumentationskvalitet i naturligt sprﾃ･k. Vi undersﾃｶker ingﾃ･ende de olika existerande teorierna och tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tten fﾃｶr att bedﾃｶma logiska, retoriska och dialektiska kvalitetsdimensioner, och vi hﾃ､rleder en systematisk taxonomi frﾃ･n dessa. Dessutom tillhandahﾃ･ller vi en korpus med 320 argument, kommenterade fﾃｶr alla 15 dimensioner i taxonomin. Vﾃ･ra resultat skapar en gemensam grund fﾃｶr forskning om berﾃ､kningsmﾃ､ssig argumentation kvalitetsbedﾃｶmning.', 'ta': 'கணக்கீட்டு வார்த்தைகளில் ஆராய்ச்சி எப்படி தானாகவே ஒரு வார்த்தையின் தரம் அல்லது வார்த்தையின் தரமை மதிப்பிட வே இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் வேறு தரமான அளவுகள் நெருங்கியிருக்கும் போது, வார்த்தைப் புரியும் தரம் இன்னும இந்த காகிதத்தில் முதல் புள்ளிவியல் வேலையை காண்பிக்கிறது இயற்கையான தருமதிப்பு தரம் மொழியில். நாங்கள் முழுமையாக இருக்கும் பல்வேறு திடீரிகளையும் பரிசோதிக்கிறோம் மற்றும் நாங்கள் அணுகும் அணுகுகளையும் சரிபார்க்க முடியும் நிலையா மேலும், நாம் 320 தருமதிப்புகளுடன் ஒரு கோர்ப்ஸ் வழங்குகிறோம், வரிசையில் உள்ள 15 பரிமாணத்திற்கும் குறிப்பு. Our results establish a common ground for research on computational argumentation quality assessment.', 'ur': 'کمپیوٹریشن اروقم کے بارے میں تحقیقات کی مشکل سے چلتی ہے کہ ایک اروقم یا اروقم کے کیفیت کو اپنا کس طرح آزمائش کرے۔ اگرچہ مختلف گوارتہ اندازے طبیعی زبان پردازش میں قریب آئے ہیں، دلیل کیفیت کے معاملہ کا ایک معاملہ سمجھنا بھی ابھی گم ہوا ہے. یہ کاغذ تعریف کرتا ہے کہ کامپیوتر کی حکومت کی کیفیت طبیعی زبان میں پہلی حکومت کا کام کرتا ہے. ہم مختلف موجود تئوریزوں اور روشنی، روشنی اور دایلوکتیکی کیفیت کی آزمائش کے لئے مطابق تحقیق کرتے ہیں، اور ہم ان سے ایک سیستماتی تاکسونومی پیدا کرتے ہیں. اور ہم ایک کورپوس کو 320 دلیل دے رہے ہیں، جو تاکسونومی میں تمام 15 اندازے کے لئے مطلع کیا گیا ہے۔ ہمارے نتیجے کمپیوٹریشن ارجмент کی کیفیت ارجмент کے بارے میں تحقیق کے لئے ایک مشترک زمین بناتے ہیں.', 'uz': "Композиция баҳсламаларини автоматик ҳужжат ёки ҳужжат сифатини аниқлаш мумкин. Tafsilotlar davomida boshqa balandlar o'zgarishga qaramalganda, argumentlar сифатini o'rganishga yetardi. Bu qogʻoz asosiy tilda kompyuterning qismlari sifatida birinchi holatni koʻrsatiladi. We comprehensively survey the diverse existing theories and approaches to assess logical, rhetorical, and dialectical quality dimensions, and we derive a systematic taxonomy from these.  Ko'pchilik esa 320 argumentlar bilan ishlatamiz, taxonomdagi hamma 15 darajaga tajriba qilinadi. Bizning natijalarimiz kompyuterning qiymatlarini qiymatga o'rganish uchun umumiy darajani qo'yish.", 'vi': 'Nghiên cứu về thuật to án thách thức phải đối mặt với vấn đề về việc tự động đánh giá chất lượng của các luận tố. Trong khi các chiều cao chất lượng khác nhau được tiếp cận trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, vẫn chưa hiểu rõ chất lượng tranh luận. Bài viết này là bài tập trung đầu tiên về thuật toán chất lượng ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi kiểm tra tất cả những học đã có nhiều phương phán để kiểm tra tất cả những điều đó, tục trị và phương tiến để kiểm tra kiểm soát tất cả những tầu đó chấ Bên cạnh đó, chúng tôi cung cấp một tập thể với các lý lẽ 320, được ghi chú với tất cả các chiều dài trong tổng loại. Kết quả của chúng tôi tạo ra một điểm chung cho nghiên cứu về chất lượng toán.', 'hr': 'Istraživanje o računalnoj argumentaciji suočava se s problemom kako automatski procijeniti kvalitet argumentacije ili argumentacije. Iako se približavaju različitim dimenzijama kvalitete u procesu prirodnog jezika, još uvijek nedostaje zajedničko razumijevanje kvalitete argumentacije. Ovaj papir predstavlja prvi holistički rad na kvaliteti računalne argumentacije na prirodnom jeziku. Svobuhvatno istražujemo različite postojeće teorije i pristupe procjene logičkih, retoričkih i dijalektičkih dimenzija kvalitete, i dobijamo sistematsku taksonomiju od njih. Osim toga, pružamo korpusu 320 argumenata, annotirane za sve 15 dimenzija taksonomije. Naši rezultati uspostavljaju zajedničku temelj istraživanja o procjeni kvalitete računalnih argumentacija.', 'nl': 'Onderzoek naar computationele argumentatie staat voor het probleem hoe de kwaliteit van een argument of argumentatie automatisch kan worden beoordeeld. Hoewel er verschillende kwaliteitsdimensies zijn benaderd in natuurlijke taalverwerking, ontbreekt er nog steeds een algemeen begrip van argumentatiekwaliteit. Dit artikel presenteert het eerste holistische werk over computationele argumentatiekwaliteit in natuurlijke taal. We onderzoeken uitgebreid de diverse bestaande theorieën en benaderingen om logische, retorische en dialectische kwaliteitsdimensies te beoordelen en leiden hieruit een systematische taxonomie af. Daarnaast bieden we een corpus met 320 argumenten, geannoteerd voor alle 15 dimensies in de taxonomie. Onze resultaten vormen een gemeenschappelijke basis voor onderzoek naar computational argumentation quality assessment.', 'bg': 'Изследванията на изчислителната аргументация са изправени пред проблема как автоматично да се оцени качеството на аргументация или аргументация. Въпреки че при обработката на естествения език се подхождат различни измерения на качеството, все още липсва общо разбиране за качеството на аргументацията. Настоящата статия представя първата холистична работа по качеството на изчислителната аргументация в естествен език. Изследваме всеобхватно различните съществуващи теории и подходи за оценка на логическите, реторичните и диалектическите измерения на качеството и извличаме систематична таксономия от тях. В допълнение, предлагаме корпус с 320 аргумента, анотирани за всички 15 измерения в таксономията. Резултатите ни създават обща основа за изследване на оценката на качеството на компютърната аргументация.', 'da': 'Forskning i beregningsmæssig argumentation står over for problemet med, hvordan man automatisk vurderer kvaliteten af et argument eller argumentation. Mens forskellige kvalitetsdimensioner er blevet nærmet sig i naturlig sprogbehandling, mangler der stadig en fælles forståelse af argumentationskvalitet. Denne artikel præsenterer det første holistiske arbejde om beregningsmæssig argumentationskvalitet i naturligt sprog. Vi undersøger omfattende de forskellige eksisterende teorier og tilgange til at vurdere logiske, retoriske og dialektiske kvalitetsdimensioner, og vi udleder en systematisk taksonomi af disse. Derudover leverer vi et korpus med 320 argumenter, der er noteret for alle 15 dimensioner i taksonomien. Vores resultater skaber et fælles grundlag for forskning i beregningsmæssig argumentation kvalitetsvurdering.', 'de': 'Die Forschung zur computergestützten Argumentation steht vor dem Problem, wie die Qualität eines Arguments oder Argumentations automatisch beurteilt werden kann. Während verschiedene Qualitätsdimensionen in der Verarbeitung natürlicher Sprache angegangen wurden, fehlt noch ein gemeinsames Verständnis von Argumentationsqualität. Dieser Beitrag stellt die erste ganzheitliche Arbeit zur Qualität der computergestützten Argumentation in natürlicher Sprache vor. Wir untersuchen umfassend die verschiedenen existierenden Theorien und Ansätze zur Beurteilung logischer, rhetorischer und dialektischer Qualitätsdimensionen und leiten daraus eine systematische Taxonomie ab. Zusätzlich stellen wir einen Korpus mit 320-Argumenten zur Verfügung, der für alle 15-Dimensionen in der Taxonomie annotiert wird. Unsere Ergebnisse schaffen eine gemeinsame Grundlage für die Forschung zur Bewertung der Qualität der computergestützten Argumentation.', 'id': 'Penelitian tentang argumen komputasi menghadapi masalah bagaimana secara otomatis menilai kualitas argumen atau argumen. Sementara dimensi kualitas yang berbeda telah didekati dalam proses bahasa alam, pemahaman umum kualitas argumen masih hilang. Kertas ini menunjukkan kerja holistik pertama pada kualitas argumen komputasi dalam bahasa alam. Kami menyelesaikan secara meliputi teori dan pendekatan yang ada untuk menilai dimensi logis, retorik, dan kualitas dialektik, dan kami mendapatkan taksonomi sistematis dari ini. In addition, we provide a corpus with 320 arguments, annotated for all 15 dimensions in the taxonomy.  Hasil kami mendirikan dasar yang sama untuk penelitian tentang penilaian kualitas argumen komputasi.', 'ko': '계산 논증 연구는 논증의 질을 어떻게 자동으로 평가하는가의 문제에 직면해 있다.자연 언어 처리에서 서로 다른 질적 차원을 연구했지만 논문의 질에 대해서는 여전히 공감대가 부족하다.본고는 첫 번째 자연언어에서의 계산 논증의 질에 대한 전체적인 연구를 소개한다.우리는 기존의 각종 이론과 방법을 전면적으로 조사하여 논리, 수사와 변증의 질적 차원을 평가하고 그 중에서 체계적인 분류법을 얻어냈다.그 밖에 우리는 320개의 매개 변수를 포함하는 어료 라이브러리를 제공하여 분류법의 모든 15개 차원에 대해 주석을 달았다.우리의 연구 결과는 논증의 품질 평가를 계산하는 연구에 기초를 다졌다.', 'fa': 'تحقیقات در مورد ارائه\u200cهای محاسبه مشکل چگونه با خودکار ارزیابی کیفیت یک ارزیابی یا ارزیابی روبرو شود. در حالی که اندازه\u200cهای کیفیت مختلف در پردازش زبان طبیعی نزدیک شده\u200cاند، یک درک مشترک از کیفیت توضیح هنوز گم شده است. این کاغذ اولین کارهای holistic بر کیفیت توضیح محاسبه در زبان طبیعی را نشان می دهد. ما به طور کامل نظریه های مختلف موجود و دسترسی برای ارزیابی اندازه های منطقی، بازیگری و کیفیت دیالکتیک را تحقیق می کنیم، و یک تاکسونوم سیستمی از این ها می گیریم. در addition, we provide a corpus with 320 arguments, annotated for all 15 dimensions in the taxonomy. نتیجه\u200cهای ما یک زمینه مشترک برای تحقیقات در مورد ارزیابی کیفیت ارزیابی محاسبه ایجاد می\u200cکند.', 'af': "Rekenaar oor rekenaar argumentasie is aangesig met die probleem van hoe om outomaties die kwaliteit van 'n argument of argumentasie te evalueer. Terwyl verskillende kwaliteit dimensies in natuurlike taal verwerking aangekom is, is 'n gemeenskaplike verstanding van argumentasie kwaliteit nog verdwyn. Hierdie papier stel die eerste holistiese werk op rekenaar argumentasiekwaliteit in natuurlike taal voorsien. Ons ondersoek die verskillende bestaande teoriee en toegang om logiese, retoriese en dialektiese kwaliteitsdimensies te vurdering, en ons afgelei 'n sistematiese taksonomie van hierdie af. In addition, we provide a corpus with 320 arguments, annotated for all 15 dimensions in the taxonomy. Ons resultate stel 'n gemeenskap grond vir ondersoek oor rekenasielike argumentasie-kwaliteit-evaluering.", 'sw': 'Utafiti wa majadiliano ya kompyuta unakabiliwa na tatizo la namna ya kutathmini kiwango cha hoja au hoja. Wakati utofauti wa kiwango tofauti umefikiliwa katika upasuaji wa lugha asilia, uelewa wa hali ya kawaida wa mazungumzo bado haujapatikana. Gazeti hili linaonyesha kazi ya kwanza ya utakatifu kuhusu ubora wa hoja za kompyuta katika lugha ya asili. Tunatafiti kwa ujumla nadharia tofauti zilizopo na mbinu za kutathmini kiwango cha logical, retorial and dialectic quality, na tunapatia utamaduni wa mfumo kutoka kwenye hizo. Zaidi ya hayo, tunatoa makampuni yenye hoja 320, yenye udhaifu wa vipengele 15 katika utawala wa koxonoma. Our results establish a common ground for research on computational argumentation quality assessment.', 'am': 'ምርመራ በቁጥጥር አካባቢ ላይ የውይይት አካባቢ ወይም ክርክር ውጤትን እንዴት እንደሚገልጽ ያስችላል፡፡ በተለየ ልዩ ጥያቄ እውቀት በተለየ ቋንቋ ማቀናቀል ሲቀርብ፣ የጥያቄ ጥያቄ ውሳኔ ገና አይጎድልም፡፡ ይህ ገጽ የፊተኛውን ቅድስና ሥራ በጥቅረት ቋንቋ ጥሩ ላይ ያሳያል፡፡ ሁኔታዊ፣ የፖለቲካዊ፣ የሪትርክ እና የዲያሌክቲካዊ ጥያቄ ልዩ ጥያቄዎችን እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ 320 የአውራጆች ግንኙነት፣ 15 የአፍሪካ ግንኙነት እናስጨንቃቸዋለን፡፡ ፍሬዎቻችን የቁጥጥር ጥያቄ ጥያቄ ማስታወቂያ ላይ የተጠቃሚ መሬት መሠረት ነው፡፡', 'tr': 'Kompýuter argumentasy barada araştyrma öz-özüne bir argüm ýa-da argümentanyň howpsalyny nähili takyklaýandygynyň meselesi bar. Doýal dil işleýişinde dürli kaliwatly ölçümler ýakynlaşdyrylýar, döwürlemek kaliwatynyň orta düşünmesi häli ýok. Bu kagyz täbiýe dilde esaslaşdyrmak üçin ilkinji holistik işleri görkezýär. Biz bar näçe möhüm teoriýalary we logik, retorik we dialektik kalitede ölçülerini deňlemek üçin ýakynlaşýarys we bunlardan sistematik taksonomiýany çykarýarys. Ayrıca, taksonomideki bütün 15 boyutlara a çıklanan 320 tartışma şeklinde bir korpus temin ediyoruz. Biziň netijelerimiz kompýuter taryşmalaryň howpsuzlyk hökmünde barlag üçin orta ýer guruldyrylýar.', 'az': 'Bilgisayar argumentasiyası barəsindəki araştırma bir argumentin ya da argumentasiyanın kalitetini avtomatik olaraq təsdiqləməsinin problemiyə üz tutar. Təbiətli dil işləməsində müxtəlif keyfiyyət ölçüləri yaxınlaşdığı halda, argumentasyon keyfiyyətinin ortaq anlaşılması hələ də yoxdur. Bu kağıt təbiətli dildə bilgisayar argumentasyonun ilk holistik işlərini göstərir. Biz müxtəlif mövcud teoriyaları və lojik, retorik və dialektik kaliteli ölçülərini değerləşdirmək üçün yaxınlıqları müxtəlif təsdiqləyirik və bunlardan sistematik taksonomiya alırıq. Əvvəlcə, taxonomiya bütün 15 ölçülərə bildirilmiş 320 argumentlə korpus təklif edirik. Bizim sonuçlarımız hesaplama qüvvəsi qiyməti təcrübəsi barəsindəki araştırmalar üçün ortaq bir yer təyin edir.', 'bn': 'গবেষণা সম্পর্কে যুক্তি নিয়ে স্বয়ংক্রিয়ভাবে যুক্তি বা যুক্তির মান কিভাবে মূল্যায়ন করার সমস্যার সম্মুখীন হয়। যদিও প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় বিভিন্ন মানের মাত্রার মান নিকটবর্তী মান এখনো নিখোঁজ। এই পত্রিকাটি প্রাকৃতিক ভাষায় গণনা করা যুক্তির মানে প্রথম পবিত্রিক কাজ উপস্থাপন করেছে। আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন তত্ত্ব পরীক্ষা করি এবং যৌক্তিক, উত্তেজনা এবং ডায়ালেক্টিক্যাল মানের মান মূল্যের মূল্য প্রদান করার জন্যে প্রবেশ করি এবং আমরা সি এছাড়াও আমরা একটি কোর্পাস দিয়েছি যুক্তি দিয়ে ৩২০ টি যুক্তি দিয়েছি, যারা ট্যাক্সোনোমের সকল ১৫ মাত্রার জন্য বি আমাদের ফলাফল গবেষণার জন্য একটি সাধারণ ভূমিকা প্রতিষ্ঠান করেছে গবেষণা সম্পর্কে যুক্তির মান মূল্য মূল্য', 'bs': 'Istraživanje o računalnoj argumentaciji suočava se sa problemom kako automatski procijeniti kvalitet argumentacije ili argumentacije. Iako su se približile različite dimenzije kvalitete u procesu prirodnog jezika, još uvijek nedostaje zajedničko razumijevanje kvalitete argumentacije. Ovaj papir predstavlja prvi holistički rad na kvaliteti računalne argumentacije na prirodnom jeziku. Svobuhvatno istražujemo različite postojeće teorije i pristupe procjene logičkih, retoričkih i dijalektičkih dimenzija kvalitete, i dobijamo sistematsku taksonomiju od njih. Osim toga, pružamo korpusu 320 argumenata, annotirane za sve 15 dimenzija taksonomije. Naši rezultati uspostavljaju zajedničku temelj za istraživanje o procjeni kvalitete računalne argumentacije.', 'hy': 'Համակարգչային բանավեճերի ուսումնասիրությունը հանդիպում է խնդիրը, թե ինչպես ավտոմատ գնահատել բանավեճի կամ բանավեճի որակը: Մինչդեռ բնական լեզվի վերաբերյալ տարբեր որակային հարթություններ են մոտեցվել, բանավեճի որակի ընդհանուր հասկացությունը դեռևս բացակայում է: Այս աշխատանքը ներկայացնում է առաջին ամբողջական աշխատանքը հաշվարկների բանավեճի որակի վրա բնական լեզուներում: Մենք ամբողջովին հետազոտում ենք գոյություն ունեցող բազմազան տեսությունները և մոտեցումները, որպեսզի գնահատենք տրամաբանական, ռետորական և դիալեկտիկ որակի չափերը, և մենք դրանցից ստանում ենք սիստեմատիկ տաքսոնոմիա: Ավելին, մենք տաքսոնոմիայի բոլոր 15 չափերի համար 320 բանավեճ ենք տրամադրում: Our results establish a common ground for research on computational argumentation quality assessment.', 'ca': "La recerca sobre l'argumentació computacional enfronta el problema de com valorar automàticament la qualitat d'un argument o argumentació. Mentre s'han abordat diferents dimensions de qualitat en el processament natural del llenguatge, encara falta una comprensió comú de la qualitat de l'argumentació. Aquest paper presenta la primera obra holística sobre la qualitat de l'argumentació computacional en el llenguatge natural. Estem estudiant de manera comprensiva les diverses teories i abords existents per avaluar les dimensions lògiques, retòriques i dialèctiques de qualitat, i obtenim una taxonomia sistemàtica d'aquestes. A més, proporcionem a un corpus 320 arguments, anotats per totes les 15 dimensions de la taxonomia. Els nostres resultats estableixen un terreny comú per a la recerca sobre la qualitat de l'argumentació computacional.", 'fi': 'Laskennallisen argumentoinnin tutkimus kohtaa ongelman siitä, miten argumentoinnin tai argumentoinnin laatua arvioidaan automaattisesti. Luonnonkielen käsittelyssä on lähestytty erilaisia laatuulottuvuuksia, mutta yleinen käsitys argumentoinnin laadusta puuttuu edelleen. Tässä työssä esitellään ensimmäinen holistinen työ laskennallisen argumentoinnin laadusta luonnollisella kielellä. Tutkimme kattavasti erilaisia olemassa olevia teorioita ja lähestymistapoja loogisen, retorisen ja dialektisen laatuulottuvuuden arvioimiseksi ja niistä johdetaan systemaattinen taksonomia. Lisäksi tarjoamme 320 argumenttia sisältävän korpusen, joka on merkitty taksonomian kaikkiin 15 ulottuvuuteen. Tuloksemme muodostavat yhteisen pohjan laskennallisen argumentoinnin laadunarvioinnin tutkimukselle.', 'sq': 'Kërkimi mbi argumentet kompjuterike ndeshet me problemin se si të vlerësohet automatikisht cilësia e një argumenti apo argumenti. Ndërsa dimensionet e ndryshme të cilësisë janë afruar në procesimin natyror të gjuhës, ende mungon një kuptim i përbashkët i cilësisë së argumenteve. Ky dokument paraqet punën e parë holistike mbi cilësinë e argumenteve kompjuterike në gjuhën natyrore. Ne vëzhgojmë tërësisht teoritë dhe qasjet e ndryshme ekzistuese për të vlerësuar dimensionet logjike, retorike dhe dialektike të cilësisë dhe nxjerrim një taksonomie sistematike nga këto. Përveç kësaj, ne ofrojmë një korpus me 320 argumente, të shënuar për të gjitha 15 dimensionet në taksonomi. Rezultatet tona krijojnë një bazë të përbashkët për kërkimin mbi vlerësimin e cilësisë të argumenteve llogaritare.', 'cs': 'Výzkum výpočetní argumentace čelí problému automatického posouzení kvality argumentace či argumentace. Zatímco při zpracování přirozeného jazyka byly přistupovány různé dimenze kvality, stále chybí společné chápání kvality argumentace. Tento článek představuje první holistickou práci o kvalitě výpočetní argumentace v přirozeném jazyce. Kompletně zkoumáme různé existující teorie a přístupy k hodnocení logických, rétorických a dialektických dimenzí kvality a odvodíme z nich systematickou taxonomii. Kromě toho poskytujeme korpus s 320 argumenty, anotovaný pro všechny 15 dimenze v taxonomii. Naše výsledky vytvářejí společný základ pro výzkum kvality výpočetní argumentace.', 'et': 'Arvutusliku argumentatsiooni uuringud seisavad silmitsi probleemiga, kuidas automaatselt hinnata argumendi või argumendi kvaliteeti. Kuigi looduskeele töötlemisel on käsitletud erinevaid kvaliteedimõõtmeid, puudub siiski ühine arusaam argumentide kvaliteedist. Käesolev töö tutvustab esimest terviklikku tööd arvutusliku argumenteerimise kvaliteedi kohta looduskeeles. Me uurime põhjalikult erinevaid olemasolevaid teooriaid ja lähenemisviise, et hinnata loogilisi, retoorilisi ja dialektilisi kvaliteedimõõtmeid, ning tuletame neist süstemaatilise taksonoomia. Lisaks esitame korpuse 320 argumendiga, mis on märgitud kõigi 15 taksonoomia dimensiooni kohta. Meie tulemused loovad ühise aluse arvutusliku argumentatsiooni kvaliteedi hindamise uurimiseks.', 'jv': 'Pesnoning Speaking Awak-awak iki mudheng kuwi nggawe barang kelas telu banjur ing sakjane sampek karo ingkang pribadi. Awak dhéwé luwih-luwih akeh basa perusahaan theori sing isih lan nganggep nggambar luwih, retokan lan kalitas dialectik, lan kita isih nguasai sistematik tau matan karo iki. Nambah, kita lagi kawit karo 200 argument, ditambah kanggo kowe lanjut luwih-kowe ing tahun. Rejalaké awakdhéwé éntukno sistem sing gak perusahaan kanggo nyeasahan kelompok', 'he': 'Research on computational argumentation faces the problem of how to automatically assess the quality of an argument or argumentation.  למרות שמימדים איכותיים שונים ניגשו בעבודת שפת טבעית, עדיין חסרה הבנה משותפת של איכות התווכחות. העיתון הזה מציג את העבודה הילוסיסטית הראשונה על איכות התווכחות מחשבית בשפה טבעית. אנו סוקרים באופן מלא את התיאוריות והגישות המגווות הקיומות כדי להעריך מימדי איכות הגיונית, רטורית ודיאלקטית, ואנחנו משיגים טקסונומיה מערכתית מאלה. בנוסף, אנו מספקים לקורפוס 320 ויכוחים, מוצבים על כל 15 מימדים במקסינומיה. התוצאות שלנו קובעות בסיס משותף למחקר על הערכת איכות טיעון מחשבי.', 'ha': "Kayan fitina kan shirin lissafi ya motsa matsalar yadda za'a iya ƙayyade sifar buƙata farat ɗaya ko kuma ka yi tambaya. A lokacin da aka kusantar da tsarin nau'i dabam-daban a cikin jarraba harshen kawaici, an kasa fahimta mai ɗabi'a ga sifar da bakwai. @ info Ina bincike da takardar ko da ke cikin wasu littafi da ke cikin shi, kuma tuna zuwa zuwa domin ka ƙaddara dimiyancin lojiki, na hotori da taɓaki, kuma za mu sami wani taxeni na'ura daga wannan. In a ƙaranci, Munã samar da wata takarda 320 da aka yi matayya da duk 15 dimiyanci a cikin matsayin. MatamayinMu na sami wani bakin da aka yi musu karatun a kan tunkuɗar kimada na ƙidãya.", 'sk': 'Raziskave računalniške argumentacije se soočajo s problemom, kako samodejno oceniti kakovost argumentacije ali argumentacije. Čeprav so se pri obdelavi naravnega jezika obravnavale različne dimenzije kakovosti, še vedno manjka skupno razumevanje kakovosti argumentacije. V prispevku je predstavljeno prvo celostno delo o kakovosti računalniške argumentacije v naravnem jeziku. Celovito pregledujemo različne obstoječe teorije in pristope za ocenjevanje logičnih, retoričnih in dialektičnih dimenzij kakovosti in iz njih izpeljemo sistematično taksonomijo. Poleg tega predstavljamo korpus s 320 argumenti, označenimi za vseh 15 dimenzij taksonomije. Naši rezultati vzpostavljajo skupno podlago za raziskave o oceni kakovosti računalniške argumentacije.', 'bo': 'Research on computational argumentation faces the problem of how to automatically assess the quality of an argument or argument. སྤྱིར་བཏང་གི་རིགས་ཚད་མ་འདྲ་བ་ལ་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བ་ཡིན་ནའང་། སྒྲུབ་གཏོང་རིམ་སྒྲིག་འགོད་ཀ ཤོག་བྱང་འདིས་རྩིས་ཐོག་གི་སྔོན་ལ་ཆེ་བའི་སྒྲིག་འགོད་དང་པོ་སྣང་རྟོགས་པ་དེ་སྟོན་ཞུགས་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་འདི་དག་གནས་ཡུལ་དང་། སྔོན་སྒྲིག་ཕྱོགས་དང་། ཐག་རིག་གནས་ཚུལ་གྱི་ལམ་ལུགས་འདི་དག་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་རྩིས་པོ་༡༢༠༠་ཅན་གྱི་སྒྲུབ་རྟགས་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་བུ'}
{'en': 'A method for in-depth comparative evaluation : How (dis)similar are outputs of pos taggers, dependency parsers and coreference resolvers really?', 'fr': "Une méthode d'évaluation comparative approfondie\xa0: Dans quelle mesure les sorties des taggers pos, des analyseurs de dépendances et des résolveurs de coréférence sont-elles vraiment similaires\xa0?", 'ar': 'طريقة للتقييم المقارن المتعمق: ما مدى (عدم) التشابه بين مخرجات أدوات تحديد نقاط البيع ، ومحللي التبعية ، ومحللي المرجع المرجعي حقًا؟', 'es': 'Un método para la evaluación comparativa en profundidad: ¿qué tan (des) similares son realmente las salidas de los etiquetadores pos, los analizadores de dependencias y los solucionadores de correferencias?', 'pt': 'Um método para avaliação comparativa em profundidade: Quão (dis)similares são realmente as saídas de pos taggers, analisadores de dependência e resolvedores de correferência?', 'ja': '詳細な比較評価のための方法： POSタガー、依存関係構文解析器、およびコアリファレンスリゾルバの出力はどれくらい類似していますか？', 'zh': '一深较估法:pos 标记器、恃解析器与共推理解析器所输竟多(不)相似?', 'hi': 'गहराई से तुलनात्मक मूल्यांकन के लिए एक विधि: कैसे (dis) समान पॉस टैगर्स, निर्भरता पार्सर और coreference resolvers के आउटपुट वास्तव में कर रहे हैं?', 'ru': 'Метод для углубленной сравнительной оценки: Насколько похожи (дис) выходы тегеров POS, парсеров зависимостей и решателей ядра на самом деле?', 'ga': 'Modh le haghaidh grinnmheasúnú comparáideach: Cé chomh (neamh)chosúil atá aschuir na gclibálaithe post, na parsálaithe spleáchais agus na réitigh croí-roghnaíochta i ndáiríre?', 'ka': 'პროცემი განსაკუთრებული განსაკუთრებისთვის: როგორ (dis) განსაკუთრებულია პოსტი ტეგერების გასაკუთრებები, დასაკუთრებულობის პარასერები და მსგავსი განსაკუთრებელი?', 'el': 'Μια μέθοδος για εμπεριστατωμένη συγκριτική αξιολόγηση: Πόσο (μη)παρόμοια είναι πραγματικά τα αποτελέσματα των πομπών, των αναλυτών εξαρτήσεων και των επιλυτών συγχορήγησης;', 'hu': 'Mélyreható összehasonlító értékelési módszer: Milyen (dis)hasonlóak valójában a pos taggerek, a függőség elemzők és a coreferencia resolverek kimenetei?', 'it': 'Un metodo per una valutazione comparativa approfondita: quanto (dis)simili sono realmente gli output dei tag pos, dei parser di dipendenza e dei resolver di coreferenza?', 'lt': 'Išsamaus lyginamojo vertinimo metodas: kaip (dis)panašūs iš tikrųjų yra pozicijų žymeklių, priklausomybės analizatorių ir koreferencijos išskaičiuotojų rezultatai?', 'kk': 'Тегіздік салыстырмалы бағалау әдісі: PO тегтерінің шығысы, тәуелдік талдаушыларының және мәселелердің шешушілері қалай ұқсас?', 'mk': 'Метод за длабока споредлива оценка: Како (дис)слични се резултатите од позитогерите, анализаторите за зависност и решителите за современост навистина?', 'ms': 'Kaedah untuk penilaian perbandingan kedalaman: Bagaimana (dis)sama outputs dari tag pos, penghurai dependensi dan penyelesair coreference benar-benar?', 'ml': 'A method for in-depth comparative evaluation: How (dis)similar are outputs of pos taggers, dependency parsers and coreference resolvers really?', 'mt': 'Metodu għall-evalwazzjoni komparattiva fil-fond: Kif (dis)simili huma r-riżultati tal-pożizzjonijiet taggers, il-analizzaturi tad-dipendenza u r-riżoluturi tal-koreferenza verament?', 'mn': 'Гүн гүнзгий харьцуулалтын үнэлгээний арга: Pos taggers, dependency parsers, coreference resolvers нь яаж төстэй вэ?', 'no': 'Eit metode for sammenligning i dybde: Korleis (dis) liknar utdata av pos- taggere, tillesarar av avhengighet og oppløysar av koreferansen?', 'pl': 'Metoda dogłębnej oceny porównawczej: W jaki sposób naprawdę (dys)podobne są wyjścia tagerów pos, parserów zależności i rozwiązań koreferencji?', 'ro': 'O metodă de evaluare comparativă aprofundată: Cât de (dis)similare sunt într-adevăr rezultatele etichetelor pos, parserelor de dependență și rezolvătorilor de coreferență?', 'sr': 'Metod za komparativnu procjenu dubine: kako su (dis)slični rezultati oznake pos, parseri ovisnosti i rezolutori korisnosti stvarno?', 'si': 'ගොඩක් ගොඩක් සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය සඳහා විධානයක්: කොහොමද (dis) සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණයේ පොස් ටැගර්ස්, විශේෂතා', 'so': 'Qiimeynta moolka hoose ee isbarbardhigga: Sidee (dis)loola mid yahay bixinta pos taggers, baarlamaha ku xiran iyo sida dhabta ah go’aanka ku saabsan?', 'sv': 'En metod för fördjupad jämförande utvärdering: Hur (dis)liknande är utgångar av pos taggers, beroendetolkare och coreference resolvers egentligen?', 'ta': 'ஆழம் ஒப்பீட்டு மதிப்புக்கான முறை: எப்படி போஸ் ஒப்பீட்டுகளின் வெளியீடு(dis)', 'ur': 'عمیق مقایسہ ارزش کے لئے ایک طریقہ ہے: کس طرح (dis) پوس ٹاگروں کے نتائج ہیں، اعتمادی پارس اور مہربانی حل کرنے والوں کے نتائج ہیں؟', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Một phương pháp để tiến hành đánh giá tỉ mỉ, tương tự như là kết quả của các cá thể, phân tích phụ thuộc và các tài trợ khả năng thực sự?', 'nl': 'Een methode voor diepgaande vergelijkende evaluatie: Hoe (dis)vergelijkbaar zijn outputs van pos taggers, dependency parsers en coreference resolvers werkelijk?', 'bg': 'Метод за задълбочена сравнителна оценка: Как (дис)сходни са изходите на поз тагери, анализатори на зависимости и решатори на кореференция?', 'da': 'En metode til dybdegående sammenlignende evaluering: Hvordan (dis)ligner output fra pos taggere, afhængighedsfortolkere og coreference resolvere virkelig?', 'hr': 'Metod za usporednu procjenu dubine: kako su (dis)slični rezultati oznake pos, parseri ovisnosti i rezolutori dobrodošlosti?', 'de': 'Eine Methode zur vertieften vergleichenden Bewertung: Wie (dis)ähnlich sind Outputs von Pos-Taggern, Dependency-Parsern und Coreferenz-Resolvern wirklich?', 'ko': '깊이 있게 비교 평가하는 방법:pos 표기기, 의존 해석기와 공지 해석기의 출력이 정말 (dis)와 비슷합니까?', 'fa': 'یک روش برای ارزیابی مقایسه عمیق: چگونه (dis) مشابه به نتیجه\u200cهای تاگگران پوس هستند، بازرسان بستگی و بازرسان ارزیابی واقعا؟', 'id': 'A method for in-depth comparative evaluation: How (dis)similar are outputs of pos taggers, dependency parsers and coreference resolvers really?', 'sw': 'Utawala wa uchunguzi wa kina uliofananisha: Namna (dis)inavyofanana na matokeo yanayofanana na mabango ya pos, mabunge ya kutegemea na mabango yanayosuluhiwa kweli?', 'sq': 'Një metodë për vlerësimin e thellë krahasues: Si (dis)të ngjashme janë në të vërtetë rezultatet e posttaggers, analizuesit e varësisë dhe zgjidhësit e koreferencës?', 'tr': 'Yukarıdaki karşılaştırma çözümlerinin bir yöntemi: pos etiketlerinin sonuçları, bağımlılık parseylerinin ve karşılaştırmalarının çözümlerinin gerçekten nasıl bir şekilde benziyor?', 'am': 'የጥልቅ ማስታወቂያውን ለማስተካከል ሀብት፤ እንዴት (dis)ብጤ የፖስቲካ ማውጣት፣ የታመነ ፓርስር እና የክፍለ ክፍል ማውጣት እንደሆነ?', 'af': "'n Metode vir in-diepte vergelykbare evaluasie: Hoe (dis) gelykbaar is uitvoerdes van pos merkers, afhanklikheid verwerkers en koreferensie oplosserers regtig?", 'az': 'Derin salıntılı değerlendirmə metodu: pos taggers, bağımlılıq parsers və mərhəmət çəkənlərin çıxışları necə eyni ola bilər?', 'bn': 'গভীরে তুলনামূলক মূল্যের একটি পদ্ধতি: কিভাবে পোস ট্যাগারের আউটপুট, নির্ভরশীল পার্সার এবং কোরেফেন্স সমাধান?', 'bs': 'Metod za komparativnu procjenu dubine: kako su (dis)slični rezultati oznake pos, parseri ovisnosti i rezolutori dobrodošlosti stvarno?', 'hy': 'Խաղաղ համեմատական գնահատման մեթոդը. ինչպե՞ս են (դիս)նմանատիպ պոստիգերների արտադրանքները, կախվածության վերլուծումները և կորեֆերանսի լուծողները:', 'ca': 'Un mètode per a una evaluació comparativa en profunditat: Com (dis)són similars els resultats de pos taggers, analitzadors de dependencies i solucionadors de coreferència realment?', 'cs': 'Metoda hloubkového srovnávacího hodnocení: Jak (dis)podobné jsou výstupy pos tagerů, závislostních parserů a koreferenčních řešitelů skutečně?', 'et': 'Meetod põhjalikuks võrdlevaks hindamiseks: Kuidas (dis)sarnased on potentsiaalsete märgistajate, sõltuvuspartserite ja koreferensi lahendajate väljundid tegelikult?', 'fi': 'Menetelmä syvälliseen vertailevaan arviointiin: Kuinka (des)samankaltaisia ovat POS-taggerien, riippuvuuden parsereiden ja koreferenssin ratkaisijoiden tuotokset?', 'jv': 'A method for in-deep contrastative assertion:', 'ha': 'Wata hanci na cikin-depth mai daidaita qiymati: Yãya (dis)daidai su zama Outputs of poste taggers, depositar parser da juyi masu ci da gaskiya?', 'he': 'שיטה להערכה שיוותית עמוקה: איך (dis)דומות תוצאות של תווים פוסטים, מחקרי תלויות ופתרוני התאמה באמת?', 'sk': 'Metoda za poglobljeno primerjalno vrednotenje: Kako (dis)podobni so izhodi pos označevalcev, razčlenjevalnikov odvisnosti in reševalnikov koreference v resnici?', 'bo': 'A method for in-depth comparative evaluation: How (dis)similar are outputs of pos taggers, dependency parsers and coreference resolvers really?'}
{'en': 'This paper proposes a generic method for the comparative evaluation of system outputs. The approach is able to quantify the pairwise differences between two outputs and to unravel in detail what the differences consist of. We apply our approach to three tasks in Computational Linguistics, i.e. POS tagging, dependency parsing, and coreference resolution. We find that system outputs are more distinct than the (often) small differences in evaluation scores seem to suggest.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة طريقة عامة للتقييم المقارن لمخرجات النظام. النهج قادر على تحديد الاختلافات الزوجية بين ناتجين والكشف بالتفصيل عما تتكون منه الاختلافات. نحن نطبق نهجنا على ثلاث مهام في اللغويات الحاسوبية ، أي وضع علامات POS ، وتحليل التبعية ، ودقة المرجع. نجد أن مخرجات النظام أكثر وضوحًا من الاختلافات الصغيرة (غالبًا) في درجات التقييم التي يبدو أنها توحي.', 'es': 'Este artículo propone un método genérico para la evaluación comparativa de los resultados del sistema. El enfoque es capaz de cuantificar las diferencias por pares entre dos productos y desentrañar en detalle en qué consisten las diferencias. Aplicamos nuestro enfoque a tres tareas de Lingüística Computacional, es decir, etiquetado de PDV, análisis de dependencias y resolución de correferencias. Encontramos que los resultados del sistema son más distintos de lo que parecen sugerir las (a menudo) pequeñas diferencias en los puntajes de evaluación.', 'pt': 'Este artigo propõe um método genérico para a avaliação comparativa das saídas do sistema. A abordagem é capaz de quantificar as diferenças de pares entre duas saídas e desvendar em detalhes em que consistem as diferenças. Aplicamos nossa abordagem a três tarefas em Linguística Computacional, ou seja, marcação POS, análise de dependência e resolução de correferência. Descobrimos que os resultados do sistema são mais distintos do que as (muitas vezes) pequenas diferenças nas pontuações das avaliações parecem sugerir.', 'fr': "Cet article propose une méthode générique pour l'évaluation comparative des sorties du système. L'approche permet de quantifier les différences deux à deux entre deux extrants et de démêler en détail en quoi consistent ces différences. Nous appliquons notre approche à trois tâches en linguistique informatique, à savoir le marquage POS, l'analyse des dépendances et la résolution de coréférence. Nous constatons que les extrants du système sont plus distincts que ne semblent le suggérer les (souvent) petites différences dans les notes d'évaluation.", 'ja': 'システム出力の比較評価のための一般的な手法を提案した。このアプローチは、2つの出力間のペアの差異を定量化し、差異がどのようなもので構成されているかを詳細に解明することができます。私たちは、計算言語学の3つのタスク、すなわちPOSタグ付け、依存関係解析、およびコアリファレンス解決にアプローチを適用します。評価スコアの（しばしば）小さな違いよりも、システムのアウトプットが明確であることがわかります。', 'hi': 'यह पेपर सिस्टम आउटपुट के तुलनात्मक मूल्यांकन के लिए एक सामान्य विधि का प्रस्ताव करता है। दृष्टिकोण दो आउटपुट के बीच युग्मवार अंतर को मापने में सक्षम है और विस्तार से जानने के लिए कि मतभेदों में क्या शामिल है। हम कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में तीन कार्यों के लिए अपना दृष्टिकोण लागू करते हैं, यानी पीओएस टैगिंग, निर्भरता पार्सिंग, और कोरफेरेंस रिज़ॉल्यूशन। हम पाते हैं कि सिस्टम आउटपुट मूल्यांकन स्कोर में (अक्सर) छोटे अंतरों की तुलना में अधिक अलग होते हैं।', 'zh': '本文举系统产较评价通用之法。 其法能量化两输之间为对异,而详见其异。 吾法当用於计语言学之三务,POS表记,恃解析与共推理解析。 臣等见之,系统输出比评估分数中(常)微异似更明。', 'ru': 'В настоящем документе предлагается общий метод сравнительной оценки результатов работы системы. Этот подход позволяет количественно определить попарные различия между двумя результатами и подробно выяснить, в чем состоят различия. Мы применяем наш подход к трем задачам в вычислительной лингвистике, то есть к POS-тегированию, синтаксическому анализу зависимостей и разрешению ядра. Мы обнаружили, что результаты системы более различны, чем (часто) небольшие различия в оценочных баллах, как представляется.', 'ga': 'Molann an páipéar seo modh cineálach chun measúnú comparáideach a dhéanamh ar aschuir chórais. Tá an cur chuige in ann na difríochtaí péireála idir an dá aschur a chainníochtú agus a fháil amach go mion cad iad na difríochtaí. Cuirimid ár gcur chuige i bhfeidhm ar thrí thasc sa Teangeolaíocht Ríomhaireachtúil, i.e. clibeáil POS, parsáil spleáchais, agus réiteach croí-chomhdhála. Faighimid amach go bhfuil aschuir chórais níos difriúla ná mar a thugann na difríochtaí beaga (go minic) sna scóir mheastóireachta le fios.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy általános módszert javasol a rendszer kimeneteinek összehasonlító értékelésére. A megközelítés képes számszerűsíteni a két kimenet közötti páros különbségeket és részletesen feltárni, hogy miből állnak a különbségek. Megközelítésünket három feladatra alkalmazzuk a számítógépes nyelvészet területén: POS címkézés, függőség elemzés és coreferencia feloldás. Úgy találjuk, hogy a rendszer kimenetei különbözőbbek, mint amit az értékelési pontszámok (gyakran) kis különbségei sugallnak.', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει μια γενική μέθοδο για τη συγκριτική αξιολόγηση των αποτελεσμάτων του συστήματος. Η προσέγγιση είναι σε θέση να ποσοτικοποιήσει τις διαφορές ζεύγους μεταξύ δύο εξόδων και να αποκαλύψει λεπτομερώς τι συνίστανται οι διαφορές. Εφαρμόζουμε την προσέγγισή μας σε τρεις εργασίες στην Υπολογιστική Γλωσσολογία, δηλαδή την επισήμανση POS, την ανάλυση εξάρτησης και την επίλυση συναρτήσεων. Διαπιστώνουμε ότι τα αποτελέσματα του συστήματος είναι πιο διακριτά από ό,τι φαίνεται να υποδηλώνουν οι (συχνά) μικρές διαφορές στις βαθμολογίες αξιολόγησης.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესაძლებელია სისტემის გადასვლების კომპორატიური განსაზღვრება. პროგრამა შეუძლია კვანტაქტირება ორი გამოსახულების განსხვავებების განსხვავებების განსხვავებას და განსხვავებას განსხვავებას. ჩვენ კომპუტაციონალური ლინგისტიკის სამი დავალების მიხედვით, ანუ POS-ის მაგრამებით, დასაწყებელობის პარამეტრებით და შესაწყვებით. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ სისტემის შემდეგ უფრო განსხვავებულია, ვიდრე (ხშირად) პატარა განსხვავებულებების შესახებ.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlomas bendras sistemos rezultatų lyginamojo vertinimo metodas. Metodas gali kiekybiškai įvertinti dviejų rezultatų skirtumus ir išsamiai atskleisti skirtumus. Mes taikome savo poži ūrį trims kompiuterinės kalbos užduotims, t. y. POS žymėjimui, priklausomybės analizei ir koreferencijos rezoliucijai. We find that system outputs are more distinct than the (often) small differences in evaluation scores seem to suggest.', 'it': "Questo documento propone un metodo generico per la valutazione comparativa dei risultati del sistema. L'approccio è in grado di quantificare le differenze di coppia tra due output e di svelare nel dettaglio in cosa consistono le differenze. Applichiamo il nostro approccio a tre compiti in Linguistica Computazionale, cioè tag POS, analisi delle dipendenze e risoluzione della coreferenza. Troviamo che i risultati del sistema sono più distinti di quanto le (spesso) piccole differenze nei punteggi di valutazione sembrano suggerire.", 'kk': 'Бұл қағаз жүйелік шығысын салыстыру үшін жалпы әдісін ұсынады. Бұл тәртібі екі шығыс арасындағы түрлендіктерді тегжейлі түрлендіруге болады. Біз компьютерлік лингвистикасындағы үш тапсырмаға қолданымыз, яғни POS тегтері, тәуелдік талдау және мәселелердің шешуі. Біз жүйелік нәтижелерін бағалау нәтижелеріндегі кішкентай айырмашылықтардан артық деп ойлаймыз.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ പുറത്തുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു സാധാരണ രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാണ്. രണ്ടു പുറത്തുള്ള രണ്ട് വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കാനും വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d എന്താണുള്ളതെന്നും വിശദീകരിക്കാനും ഈ പ്രായോ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മൂന്നു ജോലികളിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നു, പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങ്, ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dജിങ്ങ്, കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പുറത്ത് വ്യത്യസ്തമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് തോന്നുന്നു (എപ്പോഴും ചെറിയ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d) വിവിധ', 'ms': 'Kertas ini mencadangkan kaedah generik untuk penilaian perbandingan output sistem. Pendekatan ini boleh kuantifikasikan perbezaan pasangan antara dua output dan mengungkapkan secara terperinci apa perbezaan terdiri. Kami menerapkan pendekatan kami kepada tiga tugas dalam Bahasa Komputasi, iaitu tag POS, penghuraian dependensi, dan resolusi persamaan. Kami mendapati bahawa output sistem lebih berbeza daripada perbezaan (sering) kecil dalam skor penilaian seolah-olah menyarankan.', 'mn': 'Энэ цаас системийн үр дүнг харьцуулахын тулд ерөнхий аргыг сануулдаг. Хоёр үр дүний хоорондын ялгааг тодорхойлох боломжтой болно. Бид компьютерийн лингвистик дахь гурван даалгаварыг ашиглаж, яг POS тэмдэглэх, хамааралтай хуваалцах, зөвшөөрөл шийдвэрлэлт. Бид системийн үр дүн нь үнэлгээний тоонуудын жижиг ялгаас илүү ялгаатай байдаг.', 'mt': 'Dan id-dokument jipproponi metodu ġeneriku għall-evalwazzjoni komparattiva tar-riżultati tas-sistema. L-approċċ huwa kapaċi jikkwantifika d-differenzi bejn iż-żewġ outputs u jiżvela fid-dettall x’jikkonsistu d-differenzi. Aħna napplikaw l-approċċ tagħna għal tliet kompiti fil-Lingwistika tal-Komputazzjoni, jiġifieri t-tikkettar tal-POS, l-analiżi tad-dipendenza, u r-riżoluzzjoni tal-koreferenza. Aħna nsibu li r-riżultati tas-sistema huma aktar distinti mid-differenzi (ta’ spiss) żgħar fil-punteġġi tal-evalwazzjoni jidhru li jissuġġerixxu.', 'pl': 'Niniejszy artykuł proponuje ogólną metodę oceny porównawczej wyników systemu. Podejście to jest w stanie ilościowo określić różnice parowe pomiędzy dwoma wyjściami i szczegółowo odkryć, na co składają się różnice. Nasze podejście stosujemy do trzech zadań w językowości obliczeniowej, tj. tagowania POS, parsowania zależności i rozwiązywania koreferencji. Odkrywamy, że wyniki systemu są bardziej odrębne niż sugerują (często) małe różnice w wynikach oceny.', 'no': 'Denne papiret foreslår ein generell metode for sammenligning av systemutgåver. Tilnærminga kan kvantifikare forskjellene mellom to utgåver og forklare detaljar kva forskjellene inneheld. Vi bruker tilnærminga vårt til tre oppgåver i datamaskineringsstyrken, t.d. POS-merking, tolking av avhengighet og oppløysing av koreferansen. Vi finn at systemutdata er meir skilt enn dei (ofte) små forskjellingane i evalueringspoeng ser ut til å foreslå.', 'ro': 'Lucrarea propune o metodă generică pentru evaluarea comparativă a rezultatelor sistemului. Abordarea este capabilă să cuantifice diferențele pereche dintre două ieșiri și să dezvăluie în detaliu din ce constau diferențele. Aplicăm abordarea noastră la trei sarcini în lingvistica computațională, și anume etichetarea POS, analizarea dependenței și rezoluția coreferenței. Considerăm că rezultatele sistemului sunt mai distincte decât par să sugereze (adesea) micile diferențe în punctajele de evaluare.', 'si': 'මේ පැත්තේ පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාරයක් සාමාන්\u200dය විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාර දෙකක් අතර වෙනස් දෙකක් අතර ප්\u200dරතිචාර කරගන්න පුළුවන්. අපි පරිගණනය ලින්ග්\u200dයිස්ටික් වල අපේ වැඩේ තුනක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඉතින් POS ටැග් කරනවා, අවශ්\u200dයතාවක් පරිස්ස අපිට හොයාගන්න පුළුවන් පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාරයක් වඩා වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්.', 'so': 'This paper proposes a generic method for the comparative evaluation of system outputs.  Dhaqdhaqaaqa ayaa qiimeyn kara labada kala duwan ee labada dibadooda u dhexeeya iyo si gaar ah looga dhigi karo kala duwanaanshaha ay ka dhexeeyaan. Shaqooyinkayada waxaan ku qabanaynaa saddex shaqo oo ku qoran luuqadaha xisaabta ah, tusaale ahaan baaskiisa POS, baarshaha ku xiran, baarshaha ku xiran iyo qaynuunka kaamilka ah. Waxaynu ognahay in soo baxayaasha nidaamka ay ka duwan yihiin (marar badan) kala duwanaanshaha qiimeynta.', 'mk': 'Овој документ предлага генерален метод за споредба на системските излези. Пристапот е способен да ги квантификува разликите помеѓу двете излези и детално да открие од кои се разликите. We apply our approach to three tasks in Computational Linguistics, i.e. POS tagging, dependency parsing, and coreference resolution.  Најдовме дека системските резултати се поразлични од (честопати) малите разлики во оценките на оценките, се чини, дека предлагаат.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže generičnu metodu za usporedbenu procjenu ishoda sistema. Pristup je u mogućnosti kvantificirati razlike između dva ishoda i detaljno otkrivati od čega se razlika sastoji. Primjenjujemo naš pristup tri zadatka u kompjuterskoj lingwistiki, tj. označavanju POS-a, analizu zavisnosti i rezoluciju pristojnosti. Nalazimo da su rezultati sistema različitiji od (često) malih razlika u procjenama.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår en generisk metod för jämförande utvärdering av systemresultat. Metoden kan kvantifiera de parvisa skillnaderna mellan två utgångar och i detalj reda ut vad skillnaderna består av. Vi tillämpar vårt tillvägagångssätt på tre uppgifter inom datorlingvistik, dvs POS taggning, beroendetolkning och coreference resolution. Vi finner att systemresultaten är mer distinkta än de (ofta) små skillnaderna i utvärderingspoäng verkar antyda.', 'ta': 'இந்த காகிதம் கணினி வெளியீட்டை ஒப்பிடும் மதிப்பிற்கு ஒரு பொதுவான முறையை பரிந்துரைக்கிறது. இந்த முறையில் இரு வெளியீடுகளுக்கிடையே இரண்டு வித்தியாசமான வேறுபாடு நாங்கள் கணிக்கப்பட்ட மூன்று பணிகளுக்கு எங்கள் வழிமுறையை பயன்படுத்துகிறோம், அதாவது, POS குறிப்பு, சார்பு பாடல் மற்றும் குறிப்பு  கணினி வெளியீடுகள் வித்தியாசமாக இருக்கும் என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் (பெரிய வித்தியாசமாக) மதிப்பிடு', 'ur': 'This paper proposes a generic method for the comparative evaluation of system outputs. یہ تقریبا ہے کہ دو نتائج کے درمیان دونوں فرق کا شمار کرسکتا ہے اور تفصیل کے ساتھ تفصیل کرسکتا ہے ہم نے کمپیوٹریشن لینگیستیکس میں تین کام کے لئے اپنی طریقے کا استعمال کیا ہے، یعنی POS ٹاگنگ، اعتمادی پارسینگ اور مہربانی ریزیزول میں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ سیسٹم نتیجے اس سے زیادہ متفاوت ہیں جو مطالعہ نمائندوں میں چھوٹی تفاوت ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz tizim tuzuvlarini qiymatiga bir genetikal usulni tahrirlaydi. Bu usulni ikkita tugmalar orasidagi ikkita xil bo'lgan ajratiqlarni aniqlash mumkin va o'zgarishlar qanday bo'lganligini aniqlash mumkin. Biz uchta vazifalarni kompyuterlik lingvistika qo'llamiz, balki POS teglash, tashkilotga ishlatuvchi va murakkab qilish. Biz o'ylaymiz, tizimning natijalari qiymatning qiymatning qiymatlaridagi kichkina cheksiz o'zgarishlaridan ham ajoyib boʻladi.", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất một phương pháp chung để tiến hành đánh giá kết quả hệ thống. Cách tiếp cận này có thể xác định tỷ lệ kép giữa hai kết xuất và chia tách chi tiết các khác biệt là bao gồm. Chúng tôi áp dụng phương pháp của chúng tôi vào ba nhiệm vụ theo ngôn ngữ vi tính, ví dụ như ám hiệu kết vị, phân tích sự quan tâm, và giải pháp cam đoan. Chúng tôi thấy kết xuất hệ thống khác biệt hơn (thường) những khác biệt nhỏ trong điểm đánh giá có vẻ gợi ý.', 'bg': 'Настоящата статия предлага общ метод за сравнителна оценка на системните изходи. Подходът е в състояние да определи количествено разликите по двойки между два изхода и да разгадае подробно от какво се състоят разликите. Ние прилагаме нашия подход към три задачи в компютърната лингвистика, т.е. маркиране на ПОС, анализ на зависимости и резолюция на кореференции. Установяваме, че системните изходи са по-различни, отколкото (често) малките разлики в оценките изглежда предполагат.', 'da': 'Dette dokument foreslår en generisk metode til sammenlignende evaluering af systemets output. Tilgangen er i stand til at kvantificere de parvise forskelle mellem to output og til i detaljer at afsløre, hvad forskellene består af. Vi anvender vores tilgang til tre opgaver i Computational Linguistics, dvs. POS tagging, afhængighedsparsing og coreference resolution. Vi finder ud af, at systemoutput er mere forskellige end de (ofte) små forskelle i evalueringsscorer synes at antyde.', 'nl': 'In dit document wordt een generieke methode voorgesteld voor de vergelijkende evaluatie van systeemoutputs. De aanpak is in staat om de pairwise verschillen tussen twee outputs te kwantificeren en in detail te ontrafelen waar de verschillen uit bestaan. We passen onze aanpak toe op drie taken in Computational Linguistics, namelijk POS tagging, dependence parsing en coreference resolution. We merken dat systeemoutputs duidelijker zijn dan de (vaak) kleine verschillen in evaluatiescores lijken te suggereren.', 'de': 'Dieses Papier schlägt eine generische Methode zur vergleichenden Bewertung von Systemergebnissen vor. Der Ansatz ist in der Lage, die paarweisen Unterschiede zwischen zwei Outputs zu quantifizieren und detailliert zu entschlüsseln, woraus die Unterschiede bestehen. Wir wenden unseren Ansatz auf drei Aufgaben der Computational Linguistics an: POS Tagging, Dependency Parsing und Coreference Resolution. Wir stellen fest, dass die Systemergebnisse deutlicher sind, als die (oft) kleinen Unterschiede in den Bewertungsergebnissen vermuten lassen.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan metode generik untuk evaluasi perbandingan hasil sistem. The approach is able to quantify the pairwise differences between two outputs and to unravel in detail what the differences consist of.  Kami menerapkan pendekatan kami untuk tiga tugas dalam Linguistik Komputasi, i.e. penandaan POS, penghuraian dependensi, dan resolusi koreferensi. Kami menemukan bahwa hasil sistem lebih berbeda dari (sering) perbedaan kecil dalam skor evaluasi tampaknya menyarankan.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže generičnu metodu usporedbene procjene ishoda sustava. Pristup je u mogućnosti kvantificirati razlike između dva ishoda i detaljno otkrivati razlike od kojih se nalaze razlike. Primjenjujemo svoj pristup na tri zadatka u računalnoj lingwistiki, tj. označavanju POS-a, analizu zavisnosti i rješavanju pristojnosti. Nalazimo da su rezultati sustava različitiji od (često) malih razlika u procjenama.', 'fa': 'این کاغذ یک روش عمومی برای ارزیابی مقایسه نتیجه\u200cهای سیستم پیشنهاد می\u200cکند. این دستور قادر است که تفاوت\u200cهای جفتی بین دو نتیجه و به جزئیات جدا شود که تفاوت\u200cها از چیست. ما روش خودمان را به سه کار در لینگ\u200cاستیک کامپیوتری، یعنی نقاشی POS، بررسی بستگی و حل\u200cسازی قابل توجه می\u200cکنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که نتیجه\u200cهای سیستم از تفاوت\u200cهای کوچک در نمونه\u200cهای ارزیابی، به نظر می\u200cرسد فرق\u200cهای سیستم\u200cتر است.', 'ko': '본고는 시스템 수출을 비교 평가하는 통용적인 방법을 제시했다.이 방법은 두 출력 간의 성대 차이를 계량화하고 차이의 구성을 상세히 드러낼 수 있다.우리는 우리의 방법을 계산언어학에서의 세 가지 임무, 즉 어성표시, 의존분석과 공지소해에 응용할 것이다.우리는 시스템 출력이 평가 점수의 미세한 차이보다 더 뚜렷하게 나타나는 것을 발견했다.', 'tr': 'Bu kagyz sistemiň netijelerin karşılaştyrylyk çykyşlygyny üçin jeneral bir yöntem teklip edýär. Bu yaklaşma iki çözüm arasyndaky çift farklygyny güncelleştirip, farklyglaryň näme üçin detaylardan çözmesini mümkin edebilir. Biz matematika Lingüstiklerde üç zadymyzy üç zada uygulaýarys, diýip POS taglamasyny, baglanylyk parslamasyny we çözümleşmeleri. Sistem çykyşlaryň çykyşlarynyň (köplenç) çykyşlaryň çykyşlarynyň maslahat edilýän kiçi üýtgeşiklerinden has üýtgeşik bolup görünýär.', 'af': "Hierdie papier voorstel 'n generieke metode vir die vergelykbare evaluering van stelsel uitvoer. Die toegang is in staat om die paar wyse verskille tussen twee uitvoerdes te kvantifiseer en om in detail te onttrek wat die verskille bestaan van. Ons wend ons toegang tot drie taak in Computational Linguistics, bv. POS merking, afhanklikheid verwerking en koreferensieresolusie toepassing. Ons vind dat stelsel uitvoerdes meer onderskeidig is as die (dikwels) klein verskille in evalueringstelling lyk voorstel.", 'sw': 'Makala hii inapendekeza njia ya kawaida kwa ajili ya uchunguzi wa matokeo ya mfumo. Hatua hiyo inaweza kuthibitisha tofauti mbili kati ya matokeo mawili na kutoa taarifa kwa nini tofauti zinazotokana na. Tunatumia mbinu zetu katika kazi tatu za lugha za kompyuta, yaani alama ya POS, parge ya kutegemea na suluhisho la msingi. Tunaona kwamba matokeo ya mfumo ni tofauti zaidi ya (mara nyingi) tofauti ndogo katika vipindi vya uchunguzi vinaonekana kuwa ni pendekezo.', 'sq': 'Ky dokument propozon një metodë gjenerike për vlerësimin krahasues të rezultateve të sistemit. Përqasja është në gjendje të quantifikojë dallimet në dy pjesë midis dy dallimeve dhe të zbulojë në hollësi se nga çfarë përbëhen dallimet. Ne aplikojmë qasjen tonë ndaj tre detyrave në gjuhën kompjuterike, i.e. etiketat POS, analizimin e varësisë dhe zgjidhjen e korreferencës. Ne gjejmë se rezultatet e sistemit janë më të veçanta sesa dallimet (shpesh) e vogla në rezultatet e vlerësimit duken të sugjerojnë.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የሲስተም ውጤቶች ማስተካከል የgeneric ሥርዓት ያሳያል፡፡ The approach is able to quantify the pairwise differences between two outputs and to unravel in detail what the differences consist of.  የሦስት ስራዎችን ቁጥጥር እናደርጋለን፤ የፖስስ ማተሚያ፣ የታመነ ማኅበረሰብ እና የአፍሪካ ፍትወት ነው፡፡ የሥርዓት ውጤቶች (ብዙ ጊዜ) ትንሹ ልዩነት በሚያሰናከሉ ይለየቃሉ ብለን እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'This paper proposes a generic method for the comparative evaluation of system outputs.  Այս մոտեցումը կարողանում է չափել երկու արդյունքների միջև երկու տարբերությունները և մանրամասն բացահայտել տարբերությունները: Մենք կիրառում ենք մեր մոտեցումը երեք խնդիրների համար համակարգչային լեզվաբանության ոլորտում, այսինքն POS-ի նշաններ, կախվածության վերլուծություն և կորֆերանսի լուծում: We find that system outputs are more distinct than the (often) small differences in evaluation scores seem to suggest.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সিস্টেম আউটপুটের তুলনামূল্যের জন্য একটি জেনেরিক পদ্ধতি প্রস্তাব করে। এই প্রযুক্তি দুই আউটপুটের মধ্যে দুই পার্থক্য পরিমাপ করতে পারে এবং বিস্তারিত পার্থক্যের মধ্যে কি আছে তা বিস্তারিত আমরা কম্পিউটাশনেল লিঙ্গিস্টিক্সে তিনটি কাজের প্রতি আমাদের পদক্ষেপ প প্রয়োগ করি, যেমন পোস ট্যাগিং, নির্ভরিত পার্জিং এবং সংশো আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সিস্টেমের আউটপুট বিভিন্ন (প্রায়শ) মূল্যের স্কোরের চেয়ে ছোট বিভিন্ন পার্থক্যের চ', 'bs': 'Ovaj papir predlaže generičnu metodu za usporedbenu procjenu ishoda sustava. Pristup je u mogućnosti kvantificirati razlike između dva ishoda i detaljno otkrivati od čega se razlika sastoji. Primjenjujemo svoj pristup na tri zadatka u računalnoj lingwistiki, tj. označavanju POS-a, analizu zavisnosti i rezoluciju pristojnosti. Nalazimo da su rezultati sistema različitiji od (često) malih razlika u procjenama.', 'az': 'Bu kağıt sistem çıxışlarının qarşılaşdırıcı değerlendirməsi üçün generik bir metod təklif edir. Yaxınlıq iki çıxış arasındakı cüt müxtəlif fərqlərin və fərqlərin nələr barəsində olduğunun detaylarını çəkməyə qadirdir. Biz Computational Linguistics üçün üç i şimizə uyğun tərzimizi, həmçin in POS etiketi, bağımlılıq ayırması və mərhəmət çözünürlüyünü təmin edirik. Sistem sonuçları müəyyən etdiklərindən çox fərqli görünür.', 'ca': "Aquest paper propon un mètode genèric per a l'evaluació comparativa dels resultats del sistema. L'enfocament és capaç de quantificar les diferències entre dos productes i descobrir en detall quines són les diferències. Aplicam el nostre enfocament a tres tasques en la Lingüística Computativa, és a dir, etiquetar POS, analitzar la dependencia i resoldre la correferencia. We find that system outputs are more distinct than the (often) small differences in evaluation scores seem to suggest.", 'cs': 'Tento článek navrhuje obecnou metodu srovnávacího hodnocení systémových výstupů. Přístup je schopen kvantifikovat párové rozdíly mezi dvěma výstupy a podrobně odhalit, z čeho se rozdíly skládají. Náš přístup aplikujeme na tři úkoly v oblasti výpočetní lingvistiky, tj. POS tagování, analýzu závislostí a řešení koreferencí. Zjišťujeme, že systémové výstupy jsou odlišnější, než se zdají naznačovat (často) malé rozdíly v hodnotících skórích.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakutakse välja üldine meetod süsteemi väljundite võrdlevaks hindamiseks. Lähenemisviis on võimeline kvantifitseerima paari erinevusi kahe väljundi vahel ja üksikasjalikult selgitama, millest erinevused koosnevad. Me rakendame oma lähenemisviisi kolme ülesande suhtes arvutuskeeleteaduses, st POS sildistamine, sõltuvuse parsimine ja koreferensi lahendamine. Leiame, et süsteemi väljundid on eristuvamad kui (sageli) väikesed hindamissummade erinevused näivad olevat.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa ehdotetaan yleistä menetelmää järjestelmän tuotosten vertailevaan arviointiin. Lähestymistapa pystyy kvantifioimaan kahden tuotoksen väliset parierot ja selvittämään yksityiskohtaisesti, mistä erot koostuvat. Sovellamme lähestymistapaamme kolmeen laskentalingvistiikan tehtävään, eli POS-tagaukseen, riippuvuuksien jäsentämiseen ja yhteisferenssin ratkaisuun. Havaitsemme, että järjestelmän tuotokset ovat selkeämpiä kuin (usein) pienet erot arviointipisteissä näyttävät viittaavan.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Ndheke iso nggawe gerangkat éwé nggawe kalah-kalah gambaran ning sampek iki lan nganggo nggawe barang, mengko cah-cah sing mengko cah-cah dumadhi iki. We use this method to see 3 tasks in the Awak dhéwé, ngéwé ngertuk sistem punika sing luwih luwih luwih (often) mengkar karo mengkar karo nggawe barang nggawe', 'he': 'This paper proposes a generic method for the comparative evaluation of system outputs.  הגישה מסוגלת לכוון את ההבדלים הזוגיים בין שתי יציאות ולחשוף בפרטים מה ההבדלים כוללים. אנחנו משתמשים בגישה שלנו לשלושה משימות בלנגוסטיקה מחשבית, כלומר תגים POS, בדיקת תלויות, ופתרון התאמה. אנו מוצאים שהתוצאות המערכת הן יותר ברורות מאשר (לעתים קרובות) ההבדלים הקטנים בתוצאות הערכה נראים להציע.', 'sk': 'Ta prispevek predlaga splošno metodo za primerjalno vrednotenje rezultatov sistema. Pristop je sposoben kvantificirati pare razlike med dvema izhodoma in podrobno razviti, iz česa so razlike sestavljene. Naš pristop uporabljamo za tri naloge v računalniškem jezikoslovju, tj. označevanje POS, razčlenitev odvisnosti in reševanje koreference. Ugotavljamo, da so rezultati sistema bolj različni, kot kažejo (pogosto) majhne razlike v ocenah ocenjevanja.', 'ha': "This paper proposes a generic method for the comparative evaluation of system outputs.  Wannan kafarin yana iya iya ƙayyade sãɓãnin biyu biyu a tsakanin fitarwa kuma bã ya iya bayyana shi daki-dakin abin da yake cikin sãɓãni. Munã amfani da aikininmu uku cikin linguistics na Computant, misali tagogi na PoS, parse da inganci da rabo na daidai. Muna gane cewa matsalar na'ura su fi gaura (ko da yawa) da diɓallin ƙarami a cikin score-evaluation zasu ƙayyade.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མ་ལག་གི་གནད་སྡུད་བྱ་རིམ་ལ་བཟོ་རུང་བའི་ལམ་ལུགས་གཅིག་སྤྲོད་ཡོད། འདྲི་ཚིག་གིས་གཟུགས་བ་གཉིས་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་ཆེ་རྩིས་ཆེ། ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐོར་ལས་གཟུགས་འདི་གསུམ་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་པ་ཡོད། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་ཐོག་འཕྲད་བ་ནི་རྩིས་འབྲས་ནང་གི་ཁྱད་པར་ཉུང་བའི་ཁྱད་པར་ལ་ཁྱད་པར་རེ་ཡོད།'}
{'en': 'Integrating Meaning into Quality Evaluation of Machine Translation', 'ar': 'دمج المعنى في تقييم جودة الترجمة الآلية', 'pt': 'Integrando o significado na avaliação da qualidade da tradução automática', 'es': 'Integración del significado en la evaluación de calidad de la traducción automática', 'fr': "Intégration du sens dans l'évaluation de la qualité de la traduction automatique", 'zh': '以义融入机器翻译质评中', 'ja': '機械翻訳の品質評価への意味の統合', 'ru': 'Интеграция смысла в оценку качества машинного перевода', 'hi': 'मशीन अनुवाद की गुणवत्ता मूल्यांकन में अर्थ को एकीकृत करना', 'ga': 'Brí a Chomhtháthú le Meastóireacht Cáilíochta an Aistriúcháin Meaisín', 'el': 'Ενσωμάτωση της έννοιας στην ποιοτική αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'A jelentés integrálása a gépi fordítás minőségértékelésébe', 'ka': 'მაქინის გადატყვების განსაზღვრების კვალეტის განსაზღვრებაში ინტერგურაცია', 'it': 'Integrare il significato nella valutazione della qualità della traduzione automatica', 'kk': 'Компьютердің аудармасының сапатты оқу үшін біріктіру', 'lt': 'Įtraukti reikšmę į mašinų vertimo kokybės vertinimą', 'mk': 'Integrating Meaning into Quality Evaluation of Machine Translation', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഗുണവിശേഷത്തിലേക്ക് അര്\u200dഥം ചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулах чадварын үнэлэх утгыг нэгтгэх нь', 'no': 'Integrerer gjennomsnittet i kvalitetevaluering av maskineoversettelsa', 'pl': 'Integracja znaczenia do oceny jakości tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Integrarea semnificației în evaluarea calității traducerii automate', 'sr': 'Integracija značenja u procjenu kvalitete prevoda mašine', 'si': 'මැෂින් පරිවර්තනයේ කුළුවත් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් ඇතුලත් කරන්න', 'so': 'Inta la qabsashada macnaheedka qiimaynta qiimaha mashiinka', 'sv': 'Att integrera mening i kvalitetsutvärdering av maskinöversättning', 'mt': 'L-integrazzjoni tat-tifsira fl-evalwazzjoni tal-kwalità tat-traduzzjoni tal-makkinarju', 'ms': 'Integrasikan Maknanya ke Evaluasi Kualiti Terjemahan Mesin', 'ta': 'Name', 'ur': 'مشین ترجمہ کی کیلوٹی Evaluation میں معنی ترجمہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ý nghĩa hoà nhập vào chất lượng đánh giá máy dịch', 'hr': 'Integracija značenja u procjenu kvalitete prevoda stroja', 'bg': 'Интегриране на смисъла в оценката на качеството на машинния превод', 'da': 'Integrering af mening i kvalitetsevaluering af maskinoversættelse', 'nl': 'Betekenis integreren in kwaliteitsevaluatie van machinevertaling', 'de': 'Integration von Bedeutung in die Qualitätsbewertung maschineller Übersetzung', 'ko': '의미를 기계 번역의 품질 평가에 통합하다', 'id': 'Integrating Meaning into Quality Evaluation of Machine Translation', 'fa': 'ترکیب معنی به ارزیابی کیفیت ترجمه ماشین', 'tr': 'Maşynyň terjimesiniň niýmit Taýýarlamasyny', 'sw': 'Kujumuisha maana ya Kusaidia Utafiti wa Mashine', 'af': 'Comment', 'sq': 'Integrimi i kuptimit në vlerësimin e cilësisë së përkthimit të makinave', 'am': 'የመኪን ትርጉም', 'hy': 'Ինտեգրել իմաստը մեքենայի թարգմանման որակի գնահատման մեջ', 'az': 'Makinat T톛rc칲m칲n칲n C톛nn톛t G칬z톛ltm톛si', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের মানের মান যুক্ত করা হচ্ছে', 'bs': 'Integracija značenja u procjenu kvalitete prevoda mašine', 'ca': "Integrar el sentit en l'evaluació de la qualitat de la traducció màquina", 'cs': 'Integrace významu do hodnocení kvality strojového překladu', 'et': 'Tähenduse integreerimine masintõlke kvaliteedihindamisse', 'fi': 'Merkityksen integrointi konekäännöksen laadun arviointiin', 'jv': 'Validity', 'he': 'שילוב משמעות לערכת איכות של תרגום מכונות', 'sk': 'Vključevanje pomena v oceno kakovosti strojnega prevajanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Integrating Meaning into quality Evaluation of Machine Translation'}
{'en': 'Machine translation (MT) quality is evaluated through comparisons between MT outputs and the human translations (HT). Traditionally, this evaluation relies on form related features (e.g. lexicon and syntax) and ignores the transfer of meaning reflected in HT outputs. Instead, we evaluate the quality of MT outputs through meaning related features (e.g. polarity, subjectivity) with two experiments. In the first experiment, the meaning related features are compared to human rankings individually. In the second experiment, combinations of meaning related features and other quality metrics are utilized to predict the same human rankings. The results of our experiments confirm the benefit of these features in predicting human evaluation of translation quality in addition to traditional metrics which focus mainly on form.', 'ar': 'يتم تقييم جودة الترجمة الآلية (MT) من خلال المقارنات بين مخرجات الترجمة الآلية والترجمات البشرية (HT). تقليديًا ، يعتمد هذا التقييم على الميزات ذات الصلة بالنموذج (مثل المعجم والنحو) ويتجاهل نقل المعنى الذي ينعكس في مخرجات HT. بدلاً من ذلك ، نقوم بتقييم جودة مخرجات الترجمة الآلية من خلال الميزات ذات الصلة بالمعنى (مثل القطبية والذاتية) من خلال تجربتين. في التجربة الأولى ، تمت مقارنة السمات ذات الصلة بالمعنى مع التصنيفات البشرية بشكل فردي. في التجربة الثانية ، تم استخدام مجموعات من الميزات ذات الصلة بالمعنى ومقاييس الجودة الأخرى للتنبؤ بنفس التصنيف البشري. تؤكد نتائج تجاربنا فائدة هذه الميزات في توقع التقييم البشري لجودة الترجمة بالإضافة إلى المقاييس التقليدية التي تركز بشكل أساسي على الشكل.', 'pt': 'A qualidade da tradução automática (MT) é avaliada por meio de comparações entre as saídas da MT e as traduções humanas (HT). Tradicionalmente, essa avaliação depende de recursos relacionados à forma (por exemplo, léxico e sintaxe) e ignora a transferência de significado refletida nas saídas de HT. Em vez disso, avaliamos a qualidade dos resultados da TA por meio de recursos relacionados ao significado (por exemplo, polaridade, subjetividade) com dois experimentos. No primeiro experimento, os recursos relacionados ao significado são comparados aos rankings humanos individualmente. No segundo experimento, combinações de recursos relacionados ao significado e outras métricas de qualidade são utilizadas para prever as mesmas classificações humanas. Os resultados de nossos experimentos confirmam o benefício desses recursos na previsão da avaliação humana da qualidade da tradução, além das métricas tradicionais que se concentram principalmente na forma.', 'fr': "La qualité de la traduction automatique (TA) est évaluée par des comparaisons entre les sorties de traduction automatique et les traductions humaines (HT). Traditionnellement, cette évaluation repose sur des caractéristiques liées au formulaire (par exemple, le lexique et la syntaxe) et ignore le transfert de signification reflété dans les sorties HT. Au lieu de cela, nous évaluons la qualité des sorties MT au moyen de caractéristiques liées à la signification (par exemple, polarité, subjectivité) au moyen de deux expériences. Dans la première expérience, les caractéristiques liées à la signification sont comparées aux classements humains individuellement. Dans la seconde expérience, des combinaisons de caractéristiques liées à la signification et d'autres mesures de qualité sont utilisées pour prédire le même classement humain. Les résultats de nos expériences confirment l'avantage de ces fonctionnalités pour prédire l'évaluation humaine de la qualité de la traduction, en plus des métriques traditionnelles qui se concentrent principalement sur la forme.", 'es': 'La calidad de la traducción automática (MT) se evalúa mediante comparaciones entre los resultados de MT y las traducciones humanas (HT). Tradicionalmente, esta evaluación se basa en características relacionadas con la forma (por ejemplo, léxico y sintaxis) e ignora la transferencia de significado reflejada en los resultados de HT. En cambio, evaluamos la calidad de los resultados de MT a través de características relacionadas con el significado (por ejemplo, polaridad, subjetividad) con dos experimentos. En el primer experimento, las características relacionadas con el significado se comparan con las clasificaciones humanas individualmente. En el segundo experimento, se utilizan combinaciones de características relacionadas con el significado y otras métricas de calidad para predecir las mismas clasificaciones humanas. Los resultados de nuestros experimentos confirman el beneficio de estas funciones para predecir la evaluación humana de la calidad de la traducción, además de las métricas tradicionales que se centran principalmente en la forma.', 'ja': '機械翻訳（ MT ）の品質は、MT出力と人間翻訳（ HT ）の比較を通じて評価されます。従来、この評価はフォーム関連の機能（例えば、辞書や構文）に依存し、HT出力に反映される意味の転送を無視していました。代わりに、私たちは2つの実験を用いて、意味に関連する特徴（例えば、極性、主観性）を通じてMT出力の品質を評価します。第１の実験では、意味関連の特徴をヒトのランキングと個別に比較する。第２の実験では、意味関連特徴及び他の品質測定基準の組み合わせを利用して、同じヒトランキングを予測する。当社の実験結果は、主にフォームに焦点を当てた従来の指標に加えて、翻訳品質の人間による評価を予測する上でこれらの機能の利点を確認しています。', 'zh': '机器翻译 (MT) 质以较机器翻译输与人工译 (HT) 评之。 古之评估(依于词典语法),忽乎HT输之义移。 二实验相关(如极性,主观性)估机器翻译输。 首实验之义,独与人伦相校。 二实验之中,义相关质量指标,以占同名。 臣等实验实,验其功效,关其旧指标。', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) गुणवत्ता का मूल्यांकन एमटी आउटपुट और मानव अनुवाद (एचटी) के बीच तुलना के माध्यम से किया जाता है। परंपरागत रूप से, यह मूल्यांकन फॉर्म से संबंधित विशेषताओं (जैसे शब्दकोश और वाक्यविन्यास) पर निर्भर करता है और एचटी आउटपुट में परिलक्षित अर्थ के हस्तांतरण को अनदेखा करता है। इसके बजाय, हम दो प्रयोगों के साथ अर्थ से संबंधित विशेषताओं (जैसे ध्रुवीयता, व्यक्तिपरकता) के माध्यम से एमटी आउटपुट की गुणवत्ता का मूल्यांकन करते हैं। पहले प्रयोग में, अर्थ से संबंधित विशेषताओं की तुलना व्यक्तिगत रूप से मानव रैंकिंग से की जाती है। दूसरे प्रयोग में, अर्थ से संबंधित विशेषताओं और अन्य गुणवत्ता मैट्रिक्स के संयोजन का उपयोग एक ही मानव रैंकिंग की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है। हमारे प्रयोगों के परिणाम पारंपरिक मीट्रिक के अलावा अनुवाद की गुणवत्ता के मानव मूल्यांकन की भविष्यवाणी करने में इन विशेषताओं के लाभ की पुष्टि करते हैं जो मुख्य रूप से फॉर्म पर ध्यान केंद्रित करते हैं।', 'ru': 'Качество машинного перевода (MT) оценивается путем сравнения результатов MT и переводов человека (HT). Традиционно эта оценка основывается на особенностях, связанных с формой (например, лексика и синтаксис), и игнорирует передачу значения, отраженного в выводах HT. Вместо этого мы оцениваем качество результатов МП с помощью функций, связанных со значением (например, полярность, субъективность), с помощью двух экспериментов. В первом эксперименте связанные со значением признаки сравнивают с ранжированием человека по отдельности. Во втором эксперименте для прогнозирования одного и того же человеческого рейтинга используются комбинации признаков, связанных со значением, и других показателей качества. Результаты наших экспериментов подтверждают преимущество этих функций в прогнозировании оценки человеком качества перевода в дополнение к традиционным метрикам, которые фокусируются в основном на форме.', 'ga': 'Déantar cáilíocht an aistriúcháin mheaisín (MT) a mheas trí chomparáidí a dhéanamh idir aschuir MT agus na haistriúcháin daonna (HT). Go traidisiúnta, braitheann an mheastóireacht seo ar ghnéithe a bhaineann le foirmeacha (m.sh. foclóir agus comhréir) agus déanann neamhaird ar aistriú brí a léirítear in aschuir HT. Ina áit sin, déanaimid meastóireacht ar cháilíocht aschuir MT trí ghnéithe a bhaineann le brí (m.sh. polaraíocht, suibiachtúlacht) le dhá thurgnamh. Sa chéad turgnamh, cuirtear na gnéithe a bhaineann le brí i gcomparáid le rátálacha daonna ina n-aonar. Sa dara turgnamh, úsáidtear teaglaim de ghnéithe a bhaineann le brí agus méadracht cháilíochta eile chun na rátálacha daonna céanna a thuar. Deimhníonn torthaí ár dturgnaimh leas na ngnéithe seo chun meastóireacht dhaonna ar cháilíocht an aistriúcháin a thuar chomh maith le méadracht thraidisiúnta a dhíríonn go príomha ar fhoirm.', 'hu': 'A gépi fordítás (MT) minőségét az MT kimenetek és az emberi fordítások (HT) összehasonlításával értékeljük. Hagyományosan ez az értékelés formával kapcsolatos jellemzőkre (például lexikonra és szintaxisra) támaszkodik, és figyelmen kívül hagyja a HT kimenetekben tükröződő jelentésátvitelt. Ehelyett két kísérletben értékeljük az MT kimenetek minőségét jelentéssel kapcsolatos jellemzők (pl. polaritás, szubjektivitás) segítségével. Az első kísérletben a jelentéssel kapcsolatos jellemzőket egyénileg hasonlítják össze az emberi rangsorolásokkal. A második kísérletben a jelentéssel kapcsolatos jellemzők és egyéb minőségi mutatók kombinációit használják ugyanazon emberi rangsorolások előrejelzésére. Kísérleteink eredményei megerősítik ezeknek a funkcióknak az előnyeit a fordítási minőség emberi értékelésének előrejelzésében a hagyományos mutatók mellett, amelyek elsősorban a formára összpontosítanak.', 'ka': 'მაქსინური გადაწყვეტილება (MT) კალიტური გადაწყვეტილება MT გადაწყვეტილების და ადამიანის გადაწყვეტილების (HT) შემთხვევაში. რრადიციონალურად, ეს შესაბამისი შესაბამისი ფორმის შესაბამისი ფუნქციების (მაგალითად ლექსიკონი და სინტაქსი) დაახლოებით და HT გამოსვლებში განახლოებილი სინამდვილეები მაშინ, ჩვენ MT გამოყენებების კაalitეტის გამოყენებას განსაზღვრებით მნიშვნელოვანი ფუნქციებით (მაგალითად, პოლეციურობა, სუბეციურობა) ორი ექსპერიმენტე პირველი ექსპერიმენტის შესახებ, სანიშნო შესახებ შესახებ განსხვავებული ფუნქციები ადამიანის რენგენციებით განსხვავებულია. მეორე ექსპერიმენტის შესახებ შესახებ მნიშვნელობის კომბინციები და სხვა კაalitეტის მეტრიკის გამოყენება იგივე ადამიანის რეგინციების განსახებისთვის. ჩვენი ექსპერიმენტების შემდეგ ექსპერიმენტების გამოსახულება ამ ფუნქციების გამოსახულება, რომელიც ადამიანის განსახულებლად განსახულებლად განსახულებლად სარტრაციო', 'el': 'Η ποιότητα της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) αξιολογείται μέσω συγκρίσεων μεταξύ των εξόδων ΜΤ και των ανθρώπινων μεταφράσεων (HT). Παραδοσιακά, αυτή η αξιολόγηση βασίζεται σε χαρακτηριστικά που σχετίζονται με τη μορφή (π.χ. λεξικό και σύνταξη) και αγνοεί τη μεταφορά νοήματος που αντικατοπτρίζεται στις εξόδους HT. Αντίθετα, αξιολογούμε την ποιότητα των εξόδων ΜΤ μέσω χαρακτηριστικών που σχετίζονται με τις έννοιες (π.χ. πολικότητα, υποκειμενικότητα) με δύο πειράματα. Στο πρώτο πείραμα, τα χαρακτηριστικά που σχετίζονται με την έννοια συγκρίνονται με τις ανθρώπινες βαθμολογίες ξεχωριστά. Στο δεύτερο πείραμα χρησιμοποιούνται συνδυασμοί χαρακτηριστικών που σχετίζονται με τις έννοιες και άλλες ποιοτικές μετρήσεις για να προβλέπουν τις ίδιες ανθρώπινες βαθμολογίες. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων μας επιβεβαιώνουν το όφελος αυτών των χαρακτηριστικών στην πρόβλεψη της ανθρώπινης αξιολόγησης της ποιότητας της μετάφρασης, εκτός από τις παραδοσιακές μετρήσεις που επικεντρώνονται κυρίως στη μορφή.', 'it': 'La qualità della traduzione automatica (MT) viene valutata attraverso confronti tra output MT e traduzioni umane (HT). Tradizionalmente, questa valutazione si basa su caratteristiche legate alla forma (ad esempio lessico e sintassi) e ignora il trasferimento di significato riflesso negli output HT. Invece, valutiamo la qualità delle uscite MT attraverso caratteristiche correlate al significato (ad esempio polarità, soggettività) con due esperimenti. Nel primo esperimento, le caratteristiche relative al significato sono confrontate con le classifiche umane individualmente. Nel secondo esperimento, combinazioni di caratteristiche correlate al significato e altre metriche di qualità sono utilizzate per prevedere le stesse classifiche umane. I risultati dei nostri esperimenti confermano il beneficio di queste caratteristiche nella previsione della valutazione umana della qualità della traduzione oltre alle metriche tradizionali che si concentrano principalmente sulla forma.', 'kk': 'Машина аудару (MT) сапасы MT шығысын және адамдардың аудару (HT) арасындағы салыстыру арқылы бағалады. Әдетте, бұл оқиға пішінде қатынау мүмкіндіктеріне тәуелді (мысалы, лексикан және синтаксисі) және HT шығыстағы мәліметтің аударуын елемейді. Осының орнына, MT шығысының сапатын екі тәжірибелерімен (мысалы, поляриялық, мақсаттылығы) мәліметі арқылы (мысалы, тәжірибелері) сапатын бағалаймыз Бірінші тәжірибеде, мәліметтің қасиеттері адамдардың жолдарына салыстырылады. Екінші тәжірибеде, мәліметтің бір мәліметтері мен басқа сапатты метрикалық түрлері адамдардың жолдарын таңдау үшін қолданылады. Тәжірибеміздің нәтижелері бұл мүмкіндіктерді адамдардың аудармалардың сапатын бағалау үшін әдеттегі метрикалық мәселелеріне қосымша, негізінде пішіміне назар аудар', 'ms': 'Kualiti terjemahan mesin (MT) diteliti melalui perbandingan antara output MT dan terjemahan manusia (HT). Traditionally, this evaluation relies on form related features (e.g. lexicon and syntax) and ignores the transfer of meaning reflected in HT outputs.  Instead, we evaluate the quality of MT outputs through meaning related features (e.g. polarity, subjectivity) with two experiments.  Dalam percubaan pertama, ciri-ciri berkaitan dengan makna dibandingkan dengan peringkat manusia secara individu. Dalam eksperimen kedua, kombinasi ciri-ciri berkaitan dengan makna dan metrik kualiti lain digunakan untuk meramalkan peringkat manusia yang sama. Hasil eksperimen kami mengesahkan keuntungan dari ciri-ciri ini dalam meramalkan penilaian manusia kualiti terjemahan selain metrik tradisional yang fokus terutamanya pada bentuk.', 'ml': 'എംടി പുട്ടികള്\u200dക്കും മനുഷ്യരുടെ അനുവാദങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള താല്\u200dക്കീഴടങ്ങള്\u200dകൊണ്ടും മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത് പാര്\u200dട്ടികമായി, ഈ വിലാസപ്രകാരം സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വിശ്വാസം ആശ്രയിക്കുന്നു (ഉദാഹരണമായ ലെക്സിക്ഷനും സിന് പകരം, നമ്മള്\u200d രണ്ടു പരീക്ഷണങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങളുടെ (ഉദാഹരണത്തിന്\u200dറെയും ശാസ്ത്രത്തിന്\u200dറെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെയും  ആദ്യത്തെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d, അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ബന്ധപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വ്യക്തിപരമായി തുല്യമാണ്. രണ്ടാമത്തെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d, അര്\u200dത്ഥം ബന്ധപ്പെട്ട വിശേഷങ്ങളുടെയും മറ്റു ഗുണവിശേഷങ്ങളുടെയും കൂട്ടികണക്കിന് ഒരേ മനുഷ് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനു ശേഷം മനുഷ്', 'lt': 'Mašinų vertimo kokybė vertinama palyginant MT rezultatus su žmogaus vertimais (HT). Tradiciškai šis vertinimas grindžiamas su forma susijusiomis savybėmis (pvz., leksikonu ir sintaksu) ir ignoruoja reikšmės perdavimą, atspindėtą HT rezultatuose. Vietoj to vertiname MT rezultatų kokybę naudodami su reikšme susijusius požymius (pvz., poliarumą, subjektyvumą) dviem eksperimentais. Pirmajame eksperimente su reikšme susiję požymiai lyginami su žmogaus klasifikavimu atskirai. Antrajame eksperimente vartojami su prasme susijusių savybių ir kitų kokybės metrinių savybių deriniai, kad būtų galima prognozuoti tas pačias žmogaus klases. Mūsų eksperimentų rezultatai patvirtina šių požymių naudą prognozuojant vertimo kokybės vertinimą žmogui, be tradicinių metrinių rodiklių, daugiausia orientuotų į form ą.', 'mk': 'Квалитетот на машинскиот превод (MT) се проценува преку споредби помеѓу излезите на MT и човечките преводи (HT). Традиционално, оваа проценка се потпира на карактеристики поврзани со формата (np. лексикон и синтаксис) и го игнорира трансферот на значењето рефлектирано во HT излезите. Наместо тоа, го проценуваме квалитетот на излезите од МТ преку значење поврзани карактеристики (на пример поларитет, субјективност) со два експерименти. Во првиот експеримент, значењето поврзани карактеристики се споредуваат со човечките рангирања индивидуално. Во вториот експеримент, комбинациите на значењето поврзани карактеристики и други квалитетни метрики се користат за да се предвидат истите човечки рангирања. Резултатите од нашите експерименти ја потврдуваат користта од овие карактеристики во предвидувањето на човечката проценка на квалитетот на преводот, покрај традиционалните метрики кои се фокусираат главно на формата.', 'mt': 'Il-kwalità tat-traduzzjoni bil-magna (MT) tiġi evalwata permezz ta’ paraguni bejn ir-riżultati tal-MT u t-traduzzjonijiet umani (HT). Tradizzjonalment, din l-evalwazzjoni tiddependi fuq karatteristiċi relatati mal-forma (e ż. lexicon u syntax) u tinjora t-trasferiment tat-tifsira rifless fil-prodotti HT. Minflok, jivvalutaw il-kwalità tal-outputs MT permezz ta’ karatteristiċi relatati mat-tifsira (pereżempju polarità, soġġettività) b’żewġ esperimenti. Fl-ewwel esperiment, il-karatteristiċi relatati mat-tifsira jitqabblu mal-klassifikazzjonijiet tal-bniedem individwalment. Fit-tieni esperiment, jintużaw kombinazzjonijiet ta’ karatteristiċi relatati mat-tifsira u metriċi oħra ta’ kwalità biex jipprevedu l-istess klassifikazzjonijiet umani. Ir-riżultati tal-esperimenti tagħna jikkonfermaw il-benefiċċju ta’ dawn il-karatteristiċi fit-tbassir tal-evalwazzjoni umana tal-kwalità tat-traduzzjoni flimkien mal-metriċi tradizzjonali li jiffukaw prinċipalment fuq il-forma.', 'mn': 'Машины хөрөнгө оруулалт (MT) сайн чанар MT-ын үр дүнг болон хүний хөрөнгө оруулалт (HT) хоорондын харьцуулалтын тулд үнэлдэг. Энэ оюутнууд нь хэлбэрээр холбогдсон чадваруудыг (жишээ нь лексикон болон синтаксик) хамаарна. Энэ оюутнууд нь HT гаригуудын илэрхийлэгдсэн утгыг үгүйсгэдэг. Үүний оронд бид MT-ын үр дүнг хоёр туршилттай холбоотой харьцангуй харьцангуй харьцангуй чанарыг үнэлдэг. Эхний туршилтанд хүн төрөлхтний хэмжээтэй харьцуулагддаг гэсэн үг. Хоёр дахь туршилтанд хоорондоо холбогдсон утгын холбогдол болон бусад сайн чанарын метрик холбогдол нь адилхан хүн төрөлхтнүүдийг таамаглахад хэрэглэгддэг. Бидний туршилтын үр дүнг нь хүн төрөлхтний хөрөнгө оруулах чадварыг тодорхойлж, уламжлалтын метрикийн нэмэлт нь ихэвчлэн хэлбэрээр анхаарлаа төвлөрүүлэх эдгээр чадваруудын аш', 'no': 'Motoromsetjingskvalitet (MT) er evaluert gjennom sammenligningar mellom MT- utdata og menneske omsetjingar (HT). Tradisjonelt er denne evalueringa avhengig av skjemarelaterte funksjonar (f.eks. leksikon og syntaks) og ignorerer overføringa av mening reflektert i HT- utdata. I staden vurderer vi kvaliteten på MT-utdata gjennom meningsrelaterte funksjonar (f.eks. polaritet, subjektivitet) med to eksperimenter. I den første eksperimentet er det sammenlignet med menneskelige rankingar individuelt. I det andre eksperimentet brukar kombinasjonar av betydningar relaterte funksjonar og andre kvalitetmetrikar for å foregå dei same menneske rankingane. Resultatet av eksperimentene våre stadfestar fordel av desse funksjonane i å foregå menneske evaluering av omsetjingskvalitet i tillegg til tradisjonelle metrikar som fokuserer hovudsakelig på form.', 'sr': 'Качество превода машине (MT) оценива се посредством сравненије između MT изхода и људских превода (HT). Tradicionalno, ova procjena se oslanja na oblikove povezane karakteristike (npr. leksikon i sintaks) i ignorira prenos značenja odraženog u HT ishodama. Umesto toga, procjenjujemo kvalitetu MT-ovih ishoda putem značenja povezanih karakteristika (npr. polarnost, subjektivnost) sa dva eksperimenta. U prvom eksperimentu, značenje povezanih karakteristika se uspoređuje s ljudskim redovima individualno. U drugom eksperimentu, kombinacije značenja povezanih karakteristika i drugih kvalitetnih metrika se koriste za predviđanje istih ljudskih redova. Rezultati naših eksperimenata potvrđuju korist tih karakteristika u predviđanju ljudske procjene kvalitete prevoda u dodatnom tradicionalnoj metrici koje se uglavnom fokusiraju na oblik.', 'pl': 'Jakość tłumaczenia maszynowego (MT) ocenia się poprzez porównanie wyników MT z tłumaczeniami ludzkimi (HT). Tradycyjnie ocena ta opiera się na cechach związanych z formą (np. leksykon i składnia) i ignoruje transfer znaczenia odzwierciedlony w wyjściach HT. Zamiast tego oceniamy jakość wyjść MT poprzez cechy związane ze znaczeniem (np. polaryzacja, subiektywność) za pomocą dwóch eksperymentów. W pierwszym eksperymencie cechy związane ze znaczeniem porównywane są z rankingami ludzkimi indywidualnie. W drugim eksperymencie, kombinacje cech związanych ze znaczeniem i innych wskaźników jakości są wykorzystywane do przewidywania tych samych rankingów ludzkich. Wyniki naszych eksperymentów potwierdzają korzyści tych cech w przewidywaniu ludzkiej oceny jakości tłumaczenia oprócz tradycyjnych wskaźników, które koncentrują się głównie na formie.', 'ro': 'Calitatea traducerii automate (MT) este evaluată prin comparații între rezultatele MT și traducerile umane (HT). În mod tradițional, această evaluare se bazează pe caracteristici legate de formă (de exemplu, lexiconul și sintaxa) și ignoră transferul de semnificație reflectat în ieșirile HT. În schimb, evaluăm calitatea ieșirilor MT prin caracteristici legate de semnificație (de exemplu polaritate, subiectivitate) cu două experimente. În primul experiment, caracteristicile legate de semnificație sunt comparate cu clasamentele umane individual. În al doilea experiment, combinații de caracteristici legate de semnificație și alte măsurători de calitate sunt utilizate pentru a prezice aceleași clasamente umane. Rezultatele experimentelor noastre confirmă beneficiul acestor caracteristici în prezicerea evaluării umane a calității traducerii în plus față de măsurătorile tradiționale care se concentrează în principal pe formă.', 'sv': 'Kvaliteten på maskinöversättning (MT) utvärderas genom jämförelser mellan MT-utgångar och mänskliga översättningar (HT). Traditionellt bygger denna utvärdering på formrelaterade funktioner (t.ex. lexikon och syntax) och ignorerar överföringen av mening som återspeglas i HT-utgångar. Istället utvärderar vi kvaliteten på MT-utgångar genom betydelserelaterade egenskaper (t.ex. polaritet, subjektivitet) med två experiment. I det första experimentet jämförs betydelserelaterade egenskaper med mänskliga rankningar individuellt. I det andra experimentet används kombinationer av betydelserelaterade funktioner och andra kvalitetsmått för att förutsäga samma mänskliga ranking. Resultaten av våra experiment bekräftar fördelarna med dessa funktioner för att förutsäga mänsklig utvärdering av översättningskvalitet utöver traditionella mätvärden som främst fokuserar på form.', 'si': 'MT ප්\u200dරවේශය සහ මිනිසුන් පරිවර්තනය (HT) වලින් විශේෂතාවට පරීක්ෂණය කරනවා. සාමාන්\u200dයයෙන්ම, මේ විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ විශේෂතාවට පරීක්ෂා වෙන්නේ (උදාහරණයෙන් ලෙක්සිකෝන් සහ වාක්ෂාව) සහ ඒ වෙනුවෙන්, අපි MT නිර්මාණයේ ප්\u200dරතිශේෂතාව අදහස් කරන්නේ අදහස් සම්බන්ධ විශේෂතාවය (උදාහරණය, විශේෂතාවය)  පළමු පරීක්ෂණයෙන්, අදහස් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් මිනිස්සු රේජින් එක්ක වෙනුවෙන් තියෙන් දෙවෙනි පරීක්ෂණයෙන්, අදහස් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් සහ අනිත් ප්\u200dරතිශේෂතාවක් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් ස අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ස්ථාපනය කරනවා මිනිස්සුන්ගේ අවශ්\u200dය විශ්වාසයේ අවශ්\u200dය විශ්වාසය ස', 'so': "Turjumista machine (MT) qiimeynta waxaa lagu qiimeeyaa similar u dhexeeya MT output and translations of human (HT). Sida caadiga ah qiimeyntu waxay ku xiran tahay nooca la xiriiray (tusaale ahaan lexicon iyo syntax) wuxuuna diidaa wareejinta maandooriyaha lagu soo bandhigayo HT. Waxaynu qiimeynaynaa qiimeynta soo baxayaasha MT e e micneheeda la xiriira labada imtixaan. Imtixaanka ugu horeeyay waxaa la barbaran karaa takhasusyada la xiriira oo gaarka ah boqorrada dadka. In the second experiment, combinations of meaning related features and other quality metrics are utilized to predict the same human rankings.  Imtixaankayada waxaa ku xaqiijiya faa'iidadaas ku saabsan qiimeynta qiimeynta biniaadamka, tusaale ahaan qaababka caadiga ah ee ugu horeeya foomka.", 'ta': 'MT வெளியீட்டுகள் மற்றும் மனித மொழிபெயர்ப்புகள் (HT) இடையே ஒப்பிடும் மூலம் இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு (MT) தரம் மதிப் பாரம்பரியாக, இந்த மதிப்பீடு தொடர்புடைய குணங்களை உருவாக்கும் (உ. ம். லெக்சிகேன் மற்றும் ஒத்திசைவு) மற்றும் HT வெளியீட்டில் பிரத அதற்கு பதிலாக, நாம் MT வெளியீடுகளின் தரம் மதிப்பை மதிப்பிடுகிறோம் இரண்டு சோதனைகளுடன் தொடர்புடைய குணங்கள் மூலம் (உதாரணமாக தூவு,  முதல் சோதனையில், அர்த்தம் தொடர்புடைய குணங்கள் தனியாக மனிதர்களுக்கு ஒப்பிடும். இரண்டாவது சோதனையில், அர்த்தமான குணங்கள் மற்றும் மற்ற தரமான மெட்ரிக்களின் இணைப்புகள் அதே மனித மாதிரிகளை முன்வாக்குவதற்கு  எங்கள் சோதனைகளின் முடிவுகள் இந்த குணங்களின் நன்மையை உறுதிப்படுத்துகிறது மொழிபெயர்ப்பு தரம் மூலம் மொழிபெயர்ப்பு மதிப்பினை மாற்', 'ur': 'مشین ترجمہ (MT) کیلوٹی MT آئٹپوٹ اور انسان کی ترجمہ (HT) کے درمیان مقایسات کے ذریعہ ارزش کیا جاتا ہے. پیغمبر، یہ ارزیابی فرم رابطہ دار فرموں پر (لکسیکن اور سینٹکس) ہے اور HT اٹپوٹوں میں تفسیر کی معنی کی ترجمہ کو نادانی کرتا ہے. اس عوض، ہم MT آئٹپوٹ کی کیفیت کا ارزش کریں کہ دو آزمائش کے ساتھ معلوم ہوتے ہیں پہلی آزمائش میں، معنی معلوم ہوتی ہے کہ انسان رشتوں کے ساتھ ایک دوسرے سے مقایسہ کیا جاتا ہے۔ دوسری آزمائش میں، معنی کے متعلق متعلق ہونے کے متعلق اور دوسری کیفیت متریک کے متعلق متعلق ایک ہی انسانی رقم کی پیش بینی کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں. ہمارے آزمائش کے نتیجے ان شائستوں کے فائدہ کی تصدیق کرتی ہیں کہ انسان کی ترجمہ کیفیت کا ارزش کرنا اور ترجمہ کی کیفیت کا ارزش کرنا اور اس کے مطابق ترجمہ میٹریک کے متعلق جو سب سے زیادہ فرم پر تمرک', 'uz': "@ info: whatsthis @ info Biz ikki imtiyozlar bilan bog'liq imkoniyatlar (m.eks. polariyat, taqdimlik) bilan MT tugmasining sifatini qiymatimiz. Birinchi tajribada, ma'lumot bog'liq xususiyatlar odamlarni o'xshash ko'rinadi. Ikkinchi tajribada, ma'lumot bog'liq xususiyatlar va boshqa kvalit metriklarning bir necha odamni tasavvur qilish uchun ishlatiladi. Bizning tajribalarimizning natijalarimiz bu xususiyatlarni o'rganish uchun odamning qiymatlarini tasdiqlash imkoniyatini ishlatish mumkin. Bu tarjifni o'zgartirish imkoniyatlarini o'zgartirish imkoniyatini o'rganish uchun oddiy metrikalarning qiymatini tasdi", 'vi': 'Chất lượng dịch cơ bản (MTV) được đánh giá qua sự so sánh giữa kết xuất kênh MTV và dịch người (HT). Theo truyền thống, đánh giá này phụ thuộc vào các tính năng liên quan về dạng (v.d. ma túy và cú pháp) và bỏ qua việc chuyển nghĩa phản chiếu trong các kết xuất của HT. Thay vào đó, chúng tôi đánh giá chất lượng kết xuất kênh MTV qua các tính năng có nghĩa (v. d. cực, tính người) với hai thí nghiệm. Trong thử nghiệm đầu tiên, các tính năng liên quan được so sánh với phân loại người từng người. Trong thử nghiệm thứ hai, kết hợp các tính năng liên quan và các thước đo chất lượng khác được dùng để dự đoán cùng loại người. Kết quả thí nghiệm của chúng tôi xác nhận lợi ích của những tính năng này... trong dự đoán đánh giá chất lượng của người trong dịch... ngoài các âm lượng truyền thống mà chủ yếu tập trung vào hình thức.', 'bg': 'Качеството на машинния превод (МТ) се оценява чрез сравнения между изходящите МТ и човешките преводи (ХТ). Традиционно тази оценка разчита на характеристиките, свързани с формата (например лексикон и синтаксис) и игнорира прехвърлянето на смисъла, отразено в изходите на ХТ. Вместо това, ние оценяваме качеството на МТ изходите чрез характеристики, свързани със значението (напр. полярност, субективност) с два експеримента. В първия експеримент характеристиките, свързани със значението, се сравняват индивидуално с класирането на хората. Във втория експеримент се използват комбинации от функции, свързани със значението и други показатели за качество, за да се предскаже едно и също човешко класиране. Резултатите от нашите експерименти потвърждават ползата от тези функции при прогнозирането на човешката оценка на качеството на превода в допълнение към традиционните показатели, които се фокусират главно върху формата.', 'nl': 'De kwaliteit van machinevertaling (MT) wordt geëvalueerd door vergelijkingen tussen MT-outputs en de menselijke vertalingen (HT). Traditioneel baseert deze evaluatie zich op vormgerelateerde kenmerken (bijv. lexicon en syntaxis) en negeert de overdracht van betekenis die wordt weerspiegeld in HT-outputs. In plaats daarvan evalueren we de kwaliteit van MT outputs aan de hand van betekenisgerelateerde kenmerken (bijvoorbeeld polariteit, subjectiviteit) met twee experimenten. In het eerste experiment worden de betekenisgerelateerde kenmerken vergeleken met menselijke rankings individueel. In het tweede experiment worden combinaties van betekenisgerelateerde kenmerken en andere kwaliteitsstatistieken gebruikt om dezelfde menselijke ranglijsten te voorspellen. De resultaten van onze experimenten bevestigen het voordeel van deze eigenschappen bij het voorspellen van menselijke evaluatie van vertaalkwaliteit naast traditionele metrics die voornamelijk gericht zijn op vorm.', 'da': 'Maskinoversættelseskvaliteten (MT) evalueres gennem sammenligninger mellem MT output og de menneskelige oversættelser (HT). Traditionelt afhænger denne evaluering af form relaterede funktioner (f.eks. leksikon og syntaks) og ignorerer overførslen af betydning afspejlet i HT output. I stedet evaluerer vi kvaliteten af MT output gennem betydningsrelaterede funktioner (f.eks. polaritet, subjektivitet) med to eksperimenter. I det første eksperiment sammenlignes betydningsrelaterede træk med menneskelige rangeringer individuelt. I det andet eksperiment bruges kombinationer af betydningsrelaterede funktioner og andre kvalitetsmålinger til at forudsige de samme menneskelige placeringer. Resultaterne af vores eksperimenter bekræfter fordelene ved disse funktioner i forudsigelse af menneskelig evaluering af oversættelseskvalitet ud over traditionelle målinger, der hovedsageligt fokuserer på form.', 'hr': 'kvalitet prevoda strojeva (MT) procjenjuje se usporedbom između MT ishoda i ljudskih prevoda (HT). Tradicionalno, ova procjena se oslanja na oblikove povezanih karakteristika (npr. leksikon i sintaks) i ignorira prijenos značenja odraženog u ishodama HT-a. Umjesto toga, procjenjujemo kvalitet rezultata MT-a putem značenja povezanih karakteristika (npr. polarnost, subjektivnost) sa dva eksperimenta. U prvom eksperimentu, značaj povezan s ljudskim redovima se uspoređuje individualno. U drugom eksperimentu, kombinacije značenja povezanih sa značenjem i drugih kvalitetnih metrika se koriste za predviđanje istih ljudskih redova. Rezultati naših eksperimenata potvrđuju korist tih karakteristika u predviđanju ljudske procjene kvalitete prevoda osim tradicionalne metrike koje se uglavnom fokusiraju na oblik.', 'id': 'Kualitas terjemahan mesin (MT) diteliti melalui perbandingan antara output MT dan terjemahan manusia (HT). Secara tradisional, evaluasi ini bergantung pada ciri-ciri terkait bentuk (cth. leksikon dan sintaks) dan mengabaikan transfer arti yang terrefleksi dalam output HT. Sebaliknya, kami mengevaluasi kualitas output MT melalui karakteristik terkait dengan arti (contohnya polaritas, subjekivitas) dengan dua eksperimen. Dalam percobaan pertama, karakteristik yang berhubungan dengan arti dibandingkan dengan peringkat manusia secara individu. Dalam percobaan kedua, kombinasi karakteristik yang berhubungan dengan arti dan metrik kualitas lainnya digunakan untuk memprediksi peringkat manusia yang sama. Hasil eksperimen kami mengkonfirmasi keuntungan dari fitur ini dalam memprediksi evaluasi manusia kualitas terjemahan tambah metrik tradisional yang fokus terutama pada bentuk.', 'de': 'Die Qualität der maschinellen Übersetzung (MT) wird durch Vergleiche zwischen MT-Outputs und Human Translations (HT) bewertet. Traditionell basiert diese Bewertung auf formalen Merkmalen (z.B. Lexikon und Syntax) und ignoriert den Bedeutungsübergang, der in HT-Ausgaben widergespiegelt wird. Stattdessen bewerten wir die Qualität von MT-Outputs anhand von bedeutungsnahen Merkmalen (z.B. Polarität, Subjektivität) mit zwei Experimenten. Im ersten Experiment werden die bedeutungsbezogenen Merkmale mit den menschlichen Rankings einzeln verglichen. Im zweiten Experiment werden Kombinationen von bedeutungsbezogenen Merkmalen und anderen Qualitätsmetriken verwendet, um dieselben menschlichen Rankings vorherzusagen. Die Ergebnisse unserer Experimente bestätigen den Nutzen dieser Merkmale bei der Vorhersage der menschlichen Bewertung der Übersetzungsqualität zusätzlich zu traditionellen Metriken, die sich hauptsächlich auf Form konzentrieren.', 'ko': '기계번역(MT) 품질은 기계번역 출력과 인공번역(HT) 간 비교를 통해 평가한다.전통적으로 이런 평가는 형식과 관련된 특징(예를 들어 어휘와 문법)에 의존하고 HT 출력에 반영된 의미 이동을 소홀히 한다.반대로 우리는 두 가지 실험을 통해 의미 관련 특징(예를 들어 극성, 주관성)을 통해 기계 번역 출력의 질을 평가한다.첫 번째 실험에서 의미와 관련된 특징은 각각 인류의 순위와 비교했다.두 번째 실험에서 의미 관련 특징과 다른 품질 지표의 조합을 이용하여 같은 인류 랭킹을 예측했다.우리의 실험 결과는 이러한 특징이 번역의 질에 대한 인류의 평가를 예측하는 데 있어 이로운 점과 형식에 주목하는 전통적인 지표를 증명했다.', 'fa': 'کیفیت ترجمه ماشین (MT) با مقایسه بین نتایج MT و ترجمه\u200cهای انسان (HT) ارزیابی می\u200cشود. به طور سنتی، این ارزیابی بر ویژگی های مربوط به فرم بستگی دارد (مثال لکسیکون و ویژگی) و انتقال معنی را نادیده گرفت که در نتیجه های HT تفسیر شده است. به جای این، کیفیت نتیجه MT را با معنای ویژه\u200cهای مربوط به ارزش می\u200cدهیم (مثال قطعیت، موضوع) با دو آزمایش. در اولین آزمایش، معنی مربوط به ویژه\u200cهای مربوط به صفحه\u200cهای انسان به فرد مقایسه می\u200cشوند. در آزمایش دوم، ترکیب معنی ویژه\u200cهای مربوط به معنی و متریک\u200cهای کیفیت دیگر برای پیش\u200cبینی کردن یک صفحه انسان استفاده می\u200cشوند. نتیجه آزمایشات ما سود این ویژه\u200cها را تایید می\u200cکند که در پیش\u200cبینی ارزیابی کیفیت ترجمه انسان در اضافه به متریک سنتی که در اصل روی شکل تمرکز می\u200cکند.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine (MT) sifa zinavutiwa kupitia ulinganisho kati ya matangazo ya MT na tafsiri za binadamu (HT). Kwa kawaida, tathmini hii inategemea vipengele vinavyohusiana na aina (kama vile lexicon na syntax) na kupuuza uhamishaji wa maana yaliyotafsiriwa katika matokeo ya HT. Badala yake, tunachunguza ubora wa matokeo ya MT kwa njia ya maana yanayohusiana (kama vile uchafuzi, utamaduni) kwa majaribio mawili. Katika majaribio ya kwanza, maana yanayohusiana yanalinganisha na mabango ya binadamu pekee. Katika jaribio la pili, muunganiko wa vipengele vinavyohusiana na viwango vingine vinatumika kutabiri mabango yale ya binadamu. Matokeo ya majaribio yetu yanathibitisha faida ya vipengele hivi katika kutabiri tathmini za binadamu za ubora wa tafsiri pamoja na mitindo ya kitamaduni yanayolenga hasa katika mfumo huo.', 'af': 'Masjien vertaling (MT) kwaliteit word deur vergelykings tussen MT uitvoerdes en die menslike vertalings (HT) evalueer. Tradisjoneel, hierdie evaluasie verlig op vorm verwante funksies (bv. lexicon en sintaks) en ignoreer die oordrag van betekenis reflekteer in HT uitvoers. In plaas, ons evalueer die kwaliteit van MT uitvoerdes deur betekening verwante funksies (bv. polariteit, subjektiviteit) met twee eksperimente. In die eerste eksperiment word die betekening verwante funksies individueel vergelyk met menslike rangings. In die tweede eksperiment word kombinasies van betekening verwante funksies en ander kwaliteit metries gebruik om dieselfde menslike rangings te voorskou. Die resultate van ons eksperimente bevestig die voordeel van hierdie eienskappe in die voorskou van menslike evaluering van vertaling kwaliteit in byvoeg by tradisionele metries wat hoofsaaklik op vorm fokus.', 'am': 'የመኪን ትርጉም (MT) quality is assessed by comparisons between MT outputs and the human translations (HT). በባሕላዊው፣ ይህ ማስታወቂያ በተገኘው ፎርማት (ምሳሌ ሌክሲኮን እና ሲንካስብ) በተለየ HT ውጤቶች ውስጥ የተመለከተውን አካሄ መዘዋወር ይታያል፡፡ በፋንታ፣ የMT ውጤት ውጤቱን በሁለት ፈተናዎች (ለምሳሌ ፖርቲካዊ፣ ባሕላዊነት) እናሳውቃለን፡፡ በመጀመሪያው ፈተና፣ የግንኙነት አካላት ለብቻው ከሰው ክፍል ይተካከላሉ፡፡ In the second experiment, combinations of meaning related features and other quality metrics are utilized to predict the same human rankings.  የፈተናችን ፍጻሜ በመጠቀም ላይ የሚታወቁ የባሕላዊ ምትርጓሜዎችን ለመቀበል የሰው ጥቅሞችን በማሳየት አረጋጋል፡፡', 'tr': 'Ullançy terjime (MT) kalitesi MT netijesi we adamlaryň terjime edilmeleri (HT) aralygynda çykylýar. Däpli g örä, bu çykyş şeklinde (meselâ, lexikop we syntaksi) hasaplanyşyň terjimesini HT netijesinde gyzyklanýar. Bu ýerde, MT netijesiniň kalitesini iki deneyler bilen g örnüşli wajyplar bilen deňleýäris. Ilkinji deneyde näme diýjek wajyplary adamlaryň derejesi bilen görä çykýar. Ikinji synanymda, adamlaryň derejesini öňlemek üçin bir nähili möhüm guramlaryň birleşmeleri we beýleki kwalitet metrikleriniň birleşmeleri ulanylýar. Deneylerimiziň netijesi, adaty metrikleriň üstünde örän üns berýän adamlaryň terjime kalitesiniň ýüzüni çaklamak üçin bu özellikleriň faydasyny tassyklaýar.', 'hy': 'Մեքենային թարգմանություն (MT) որակը գնահատվում է MT արտադրությունների և մարդկային թարգմանությունների միջև համեմատության միջոցով: Traditionally, this evaluation relies on form related features (e.g. lexicon and syntax) and ignores the transfer of meaning reflected in HT outputs.  Փոխարենը, մենք գնահատում ենք ՄԹ-ի արտադրությունների որակը իմաստով կապված հատկությունների միջոցով (օրինակ, հյուսիսականությունը, սուբյեկտիվությունը) երկու փորձերով: Առաջին փորձարկում նշանակության հետ կապված հատկությունները համեմատում են մարդկային դասակարգումների հետ: Երկրորդ փորձում, իմաստով կապված հատկությունների և այլ որակային մետրիկների համադրումները օգտագործվում են նույն մարդկային դասակարգումների կանխատեսման համար: Մեր փորձարկումների արդյունքները հաստատում են այս առանձնահատկությունների շահույթը մարդկային թարգմանման որակի գնահատման կանխագուշակում, բացի ավանդական մետրիկայից, որոնք հիմնականում կենտրոնանում են ձևի վրա', 'sq': 'Kualiteti i përkthimit të makinave (MT) vlerësohet nëpërmjet krahasimeve midis rezultateve të MT dhe përkthimeve njerëzore (HT). Tradicionalisht, ky vlerësim mbështetet në karakteristikat e lidhura me form ën (për shembull lexikon dhe sintaksi) dhe injoron transferimin e kuptimit të pasqyruar në daljet HT. Në vend të kësaj, ne vlerësojmë cilësinë e prodhimeve të MT nëpërmjet karakteristikave të lidhura me kuptimin (për shembull polaritetin, subjektivitetin) me dy eksperimente. Në eksperimentin e parë, karakteristikat e lidhura me kuptimin krahasohen me renditjet njerëzore individualisht. Në eksperimentin e dytë, kombinimet e karakteristikave të lidhura me kuptimin dhe metrikat e tjera të cilësisë përdoren për të parashikuar të njëjtat renditje njerëzore. Rezultatet e eksperimenteve tona konfirmojnë përfitimin e këtyre karakteristikave në parashikimin e vlerësimit njerëzor të cilësisë së përkthimit përveç metrikave tradicionale që përqëndrohen kryesisht në form ë.', 'ca': "La qualitat de la traducció màquina (MT) es valora a través de comparacions entre els productes MT i les traduccions humanes (HT). Tradicionalment, aquesta evaluació es basa en característiques relacionades amb la forma (per exemple, lexicó i síntaxi) i ignora la transfer ència del sentit reflexionat en els productes HT. En canvi, evaluem la qualitat dels productes MT a través de característiques relacionades amb el sentit (per exemple polaritat, subjectivitat) amb dos experiments. En el primer experiment, les característiques relacionades amb el sentit es comparan amb les classificacions humanes individualment. En el segon experiment, es fan servir combinacions de característiques relacionades amb el sentit i altres mètriques de qualitat per predir els mateixos rangs humans. Els resultats dels nostres experiments confirmen el benefici d'aquestes característiques en predir l'evaluació humana de la qualitat de la traducció a més de les mètriques tradicionals que s'centren principalment en la forma.", 'az': 'Makinat çeviri (MT) keyfiyyəti MT çıxışları və insan çeviri arasındakı salışdırmalar vasitəsilə değerlənir. Həmçin in bu değerlendirmə şəkildə bağlı xüsusiyyətlərə (məsələn leksikon və sintaks) təvəkkül edir və HT çıxışlarında təşkil edilmiş anlamın daşımasını g örməz. Bunun yerinə, MT çıxışların keyfiyyətini iki eksperiment ilə münasibəti ilə müəyyən edirik. İlk təcrübədə, insanların dərəcələri ilə müəyyən edilən məsələlər insanlara qarşılaşdırılır. İkinci təcrübədə, məlumatların və digər kaliteli metriklərin birlikləri eyni insan dərəcələrini təcrübə etmək üçün istifadə edilir. Həyatlarımızın sonuçları, insanların tercümə kalitetini təmin etmək üçün bu fərqlərin faydasını təsdiqləyir.', 'cs': 'Kvalita strojového překladu (MT) je hodnocena prostřednictvím srovnání mezi výstupy MT a lidskými překlady (HT). Tradičně se toto hodnocení opírá o formové vlastnosti (např. slovník a syntaxi) a ignoruje přenos významu odrážející se v HT výstupech. Místo toho hodnotíme kvalitu MT výstupů pomocí funkcí souvisejících s významem (např. polarita, subjektivita) dvěma experimenty. V prvním experimentu jsou významy související rysy porovnány s lidskými hodnoceními individuálně. Ve druhém experimentu jsou využity kombinace významových vlastností a dalších metrik kvality k předpovědi stejného lidského hodnocení. Výsledky našich experimentů potvrzují přínos těchto vlastností při predikci lidského hodnocení kvality překladu kromě tradičních metrik, které se zaměřují především na formu.', 'et': 'Masintõlke (MT) kvaliteeti hinnatakse MT väljundite ja inimtõlkete (HT) võrdlemise teel. Traditsiooniliselt tugineb see hindamine vormiga seotud omadustele (nt leksikon ja süntaks) ning ignoreerib HT väljundites kajastatud tähenduse ülekandmist. Selle asemel hindame MT väljundite kvaliteeti tähendusega seotud omaduste kaudu (nt polaarsus, subjektiivsus) kahe eksperimendiga. Esimeses katses võrreldakse tähendusega seotud tunnuseid individuaalselt inimese edetabelitega. Teises eksperimendis kasutatakse tähendusega seotud funktsioonide ja muude kvaliteedimõõdikute kombinatsioone, et ennustada sama inimese edetabelit. Meie eksperimentide tulemused kinnitavad nende funktsioonide kasulikkust tõlkekvaliteedi inimliku hindamise prognoosimisel lisaks traditsioonilistele mõõdikutele, mis keskenduvad peamiselt vormile.', 'fi': 'Konekäännöksen (MT) laatua arvioidaan vertailemalla MT-tuotoksia ja inhimillisiä käännöksiä (HT). Perinteisesti tämä arviointi perustuu muotoon liittyviin ominaisuuksiin (esim. sanasto ja syntaksi) ja sivuuttaa HT-tuotoksissa heijastuvan merkityksen siirron. Sen sijaan arvioimme MT-tuotosten laatua merkitykseen liittyvien ominaisuuksien (esim. polariteetti, subjektiivisuus) avulla kahdella kokeella. Ensimmäisessä kokeessa merkitykseen liittyviä ominaisuuksia verrataan yksilökohtaisesti ihmisten rankingiin. Toisessa kokeessa käytetään merkityksiin liittyvien ominaisuuksien ja muiden laatumittareiden yhdistelmiä samojen ihmisrankingien ennustamiseen. Kokemustemme tulokset vahvistavat näiden ominaisuuksien hyödyn ihmisen käännöslaadun arvioinnissa perinteisten, lähinnä muotoon keskittyvien mittausten lisäksi.', 'bn': 'এমটি আউটপুট এবং মানুষ অনুবাদের মধ্যে তুলনায় মেশিন অনুবাদ (এমটি) মানের মান মূল্যায়ন করা হচ্ছে। ঐতিহ্যবাহীতভাবে এই মূল্যের উপর নির্ভর করে সংশ্লিষ্ট বৈশিষ্ট্য (যেমন লেক্সিকোন এবং সিন্যাক্স) এবং এইচটি আউটপুটে প্রতিফলিত মান পরিবর এর পরিবর্তে আমরা এমটি আউটপুটের মানের মানে মূল্যায়ন করি যার মানে সংশ্লিষ্ট বৈশিষ্ট্য (যেমন দুটি পরীক্ষার মাধ্যমে দুটি পরীক্ প্রথম পরীক্ষায় মানুষের সাথে সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্যের তুলনায়। দ্বিতীয় পরীক্ষায় মানে সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্য এবং অন্যান্য মানুষের মানুষের রান্নাকে ভবিষ্যত করতে ব্যবহার করা হয়েছে। আমাদের পরীক্ষার ফলাফল এই বৈশিষ্ট্যের সুবিধা নিশ্চিত করেছে যা প্রথাগত মেট্রিকের প্রতি মানুষের অনুবাদের মানুষের মূল্য প্রত্যা', 'bs': 'kvalitet prevoda mašine (MT) procjenjuje kroz usporedbu između MT ishoda i ljudskih prevoda (HT). Tradicionalno, ova procjena se oslanja na karakteristike vezane za oblike (npr. leksikon i sintaks) i ignorira prijenos značenja odraženog u ishodama HT-a. Umjesto toga, procjenjujemo kvalitet rezultata MT-a kroz značenje povezanih karakteristika (npr. polarnost, subjektivnost) sa dva eksperimenta. U prvom eksperimentu, značenje povezanih sa ljudskim redovima se uspoređuje individualno. U drugom eksperimentu, kombinacije značenja povezanih karakteristika i drugih kvalitetnih metrika se koriste za predviđanje istih ljudskih redova. Rezultati naših eksperimenata potvrđuju korist tih karakteristika u predviđanju ljudske procjene kvalitete prevoda, osim tradicionalne metrike koje se uglavnom fokusiraju na oblik.', 'jv': 'Ngucap weruh mbut (MT) kalitas karo nggawe geranggap karo bentuan MT karo terjamahan kapan pangan (HT). Caret Ytho-wis dipun, kita kuwi nggunakake kalitas MT ngono perusahaan langgar sampeyan karo perusahaan (kowis polarity, suwisité) lan padha iki dadi gejer-ujaran Nang panganan sing perusahaan, nggambar kuwi nggawe Perintah sing titimbang karo rang uwong sapa-sapa. Nang panganak-warni sing perintah sing dibutuhé, dibutuhé nggambar cara-cara sing nggawe barang nggawe barang sampeyan ingkang sampeyan. Rejalaké ning perintah sing nyengkuyung nggawe bener kanggo ngerasai pawaran wong kuwi supoyo urip-urip kuwi nggawe tarjamahan kanggo nambah metar-urip sing dipun-urip kanggo nguasai winih dhéwé.', 'he': 'איכות התרגום המכונית (MT) מוערכת באמצעות השוואות בין תוצאות MT לתרגומות האנושיות (HT). באופן מסורתי, הערכה הזאת מסתמכת על תכונות קשורות לצורה (למשל לקסיקון וסינטקסיס) ומתעלמת מההעברה של משמעות שממשקפת בתוצאות HT. במקום זה, אנו מעריכים את איכות יציאות MT דרך תכונות קשורות למשמעה (למשל קוטב, סוביקטיביות) עם שני ניסויים. בניסוי הראשון, התחושות הקשורות למשמעות משוואות לדרגות אנושיות באופן אישי. בניסוי השני, שילובים של תכונות קשורות למחשבה ומטריקות איכותיות אחרות משתמשים כדי לחזות את אותו הדרגה האנושית. The results of our experiments confirm the benefit of these features in predicting human evaluation of translation quality in addition to traditional metrics which focus mainly on form.', 'ha': "@ info: whatsthis Kitraditional, wannan evaluation yana dõgara a kan tsari masu husũma (misali, lekson da syntax) kuma yana ƙyale transfer da ma'anar wanda aka ƙayyade cikin fitarwa na HT. Kayyansa, za'a ƙaddara sifar matsayin MT'a da ma'anar masu husũma (misali kalri, tababanci) da jarrabo biyu. A cikin jarrabi na farko, ma'anar masu husũma masu husũma ne da misalin mutane a kanana. cikin jarrabi na biyu, za'a yi amfani da komai da masu husũma da masu husũma da wasu metrici masu tsari da kuma za'a yi amfani da shi dõmin ka yi bayani ga rankelin mutum guda. Matarin jarrabai masu gaskata amfani da waɗannan hanyõyin da ke yi bayani ga tunkuɗe wa mutum wa sifar fassarar a bayan metricori da taratibu da ke fokus mainli a fomat.", 'sk': 'Kakovost strojnega prevajanja (MT) se ocenjuje s primerjavo izhodov MT in človeških prevodov (HT). Tradicionalno se ta ocena opira na obliko povezane značilnosti (npr. leksikon in sintaksa) in ignorira prenos pomena, ki se odraža v HT izhodih. Namesto tega ocenjujemo kakovost izhodov MT s pomenom povezanimi značilnostmi (npr. polarnost, subjektivnost) z dvema eksperimentoma. V prvem poskusu se pomen povezane značilnosti primerjajo s človeškimi lestvicami posamezno. V drugem poskusu so uporabljene kombinacije značilnosti, povezanih s pomenom, in drugih meritev kakovosti za napovedovanje enakih človeških lestvic. Rezultati naših eksperimentov potrjujejo korist teh funkcij pri napovedovanju človeške ocene kakovosti prevodov poleg tradicionalnih meritev, ki se osredotočajo predvsem na obliko.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྱི་ཚོལ་དབྱེ་བ(MT)རིན་ཐང་ཚད་MT འི་ཕྱིར་འགྲམ་བ་དང་མི་རྣམས་ལ་བསྒྱུར་བའི་མཐུན་རྟགས་དང་མཐུན Tradicionally, this evaluation relies on form related features (e.g. lexicon and syntax) and ignores the transfer of meaning reflected in HT outputs. དེ་མིན་ན། ང་ཚོས་MT འོད་བྱས་པར་གཙོ་རིམ་འདི་གི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཚད་རྩིས་བཏོན་བྱེད་དགོས། དཔེར་ན། རྒྱ་ཆེ་ སྒེར་གྱི་གནད་དོན་དང་པོ་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་དང་འབྲེལ་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ནི་ In the second experiment, combinations of meaning related features and other quality metrics are used to predict the same human ranking. The results of our experiments confirm the benefit of these features in predicting human evaluation of translation quality in addition to traditional metrics which focuses mainly on form.'}
{'en': 'Cross-Lingual Dependency Parsing with Late Decoding for Truly Low-Resource Languages', 'fr': 'Analyse des dépendances multilingues avec décodage tardif pour les langues à faibles ressources', 'pt': 'Análise de dependência entre idiomas com decodificação tardia para linguagens com poucos recursos', 'ar': 'تحليل التبعية عبر اللغات مع فك التشفير المتأخر للغات منخفضة الموارد حقًا', 'es': 'Análisis de dependencias en varios idiomas con decodificación tardía para lenguajes de recursos realmente bajos', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल निर्भरता वास्तव में कम संसाधन भाषाओं के लिए देर से डिकोडिंग के साथ पार्सिंग', 'ja': '真に低いリソース言語のための遅いデコードによるクロスリンガル依存関係解析', 'zh': '语言恃解析后期解码,宜用真低资源语', 'ru': 'Кросс-лингвальный анализ зависимостей с поздним декодированием для действительно малоресурсных языков', 'ga': 'Spleáchas Trastheangach a Pharsáil le Díchódú Déanach do Theangacha Fíor-Acmhainne Íseal', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανάλυση γλωσσικής εξάρτησης με καθυστερημένη αποκωδικοποίηση για γλώσσες με πραγματικά χαμηλούς πόρους', 'hu': 'Nyelvközi függőségi értelmezés késői dekódolással valóban alacsony erőforrású nyelvekhez', 'lt': 'Tarpkalbinis priklausomybės analizavimas su vėluoju kodavimu iš tiesų mažai išteklių turinčioms kalboms', 'mk': 'Разготвување на прекујазичните зависности со доцна декодирање на јазиците со навистина ниски ресурси', 'kk': 'Шынымен төменгі ресурс тілдерінің кейінгі декодтау үшін тілдерді бірнеше тіл тәуелдік талдау', 'it': 'Analisi della dipendenza interlinguistica con decodifica tardiva per lingue veramente a basso contenuto di risorse', 'mt': 'Analiżi ta’ Dipendenza Translingwali b’Dikodifikazzjoni Tarda għal Lingwi b’Riżorsi Tabilħaqq Baxxi', 'mn': 'Үнэндээ бага боловсролын хэлний дараах хэлбэрээр олон хэлний хамааралтай хамааралтай шалгалт', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഭാഷകള്\u200d', 'ms': 'Pengesahan Dependensi Selata-Bahasa dengan Pengesahan Lambat untuk Bahasa Sumber Terrendah', 'no': 'Avhengighetstolking med seine dekoding for truleg låg ressursspråk', 'pl': 'Parsowanie zależności między językami z późnym dekodowaniem dla języków naprawdę niskich zasobów', 'ro': 'Parsare interlingvistică a dependenței cu decodare tardivă pentru limbi cu resurse reduse', 'sr': 'Kroz-Lingualna zavisnost analiza sa kasnim dekodiniranjem jezika zaista niskih resursa', 'so': 'Cross-Lingual Dependency Parsing with Late Decoding for Truly Low-Resource Languages', 'sv': 'Tvärspråkig beroendetolkning med sen avkodning för verkligt lågresursspråk', 'ta': 'நிச்சயமாக குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கான குறைந்தபட்ச குறியீடுகளுடன் குறைந்தபட்ச காட்சியம்', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Cross-Lingual Dependency Parsing with Late Decoding for Truly Low-Resource Languages', 'vi': 'Phân tích chữ thập với giải mã trễ về Ngôn ngữ Thành Kiếm', 'bg': 'Преразглеждане на междулингвистична зависимост с късно декодиране за наистина нискоресурсни езици', 'da': 'Tolkning af tværsproget afhængighed med sen dekodning for virkelig lav ressource sprog', 'nl': 'Cross-linguale afhankelijkheidsparsing met late decodering voor talen met weinig hulpbronnen', 'hr': 'Razmatranje preko-jezika zavisnosti s kasnim dekodiniranjem jezika zaista niskih resursa', 'de': 'Cross-Lingual Dependency Parsing mit Late Decoding für wirklich ressourcenarme Sprachen', 'ko': '진정한 저자원 언어의 다중 언어 의존 분석과 후기 디코딩', 'id': 'Penganalisan Dependensi Selata-Lingua dengan Pengkodisan Terlambat untuk Bahasa Sumber Sangat Rendah', 'fa': 'وابستگی\u200cهای زیادی زبان\u200cهای زیادی با دیر رمزبندی برای زبانهای بسیار کم منابع', 'sw': 'Utegemea wa lugha na Kusindika kwa ajili ya lugha zilizo chini', 'tr': 'Çapraz Diller üçin Az-Ressurat Ködlemeleri bilen Zolaky Azlyg Taýýarlama', 'sq': 'Analizimi i varësisë ndër-gjuhësh me dekodim të vonuar për gjuhët me burime të ulta', 'af': 'Name', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Լեզուների միջև կախվածության վերլուծությունը իրականում ցածր ռեսուրսների լեզուների վերջին տասնյակում', 'az': 'Tək-Tək Kaynaklı Dillər üçün Qısa Dekodlama ilə Xızıl bağlılıq Tərzinlənməsi', 'bn': 'Cross-Lingual Dependency Parsing with Late Decoding for Truly Low-Resource Languages', 'bs': 'Razmatranje preko-jezika zavisnosti s kasnim dekodiniranjem jezika zaista niskih resursa', 'ca': 'Analització de dependencies translingües amb descodificació tardia de llengües de baix recursos', 'cs': 'Parsování závislosti mezi jazyky s pozdním dekódováním pro jazyky s opravdu nízkými zdroji', 'et': 'Keeleülese sõltuvuse parsimine hilise dekodeerimisega tõeliselt vähese ressursiga keeltele', 'fi': 'Kieltenvälisen riippuvuuden käsittely ja myöhäinen dekoodaus todella vähän resursseja käyttäville kielille', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev medjezikovne odvisnosti s poznim dekodiranjem za jezike z nizkimi viri', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'מחקר תלויות ברחבי שפת עם התקנה מאוחרת לשפת משאבים נמוכות באמת', 'bo': 'Cross-Lingual Dependency Parsing with Late Decoding for Truly Low-Resource Languages'}
{'en': 'In cross-lingual dependency annotation projection, information is often lost during transfer because of early decoding. We present an end-to-end graph-based neural network dependency parser that can be trained to reproduce matrices of edge scores, which can be directly projected across word alignments. We show that our approach to cross-lingual dependency parsing is not only simpler, but also achieves an absolute improvement of 2.25 % averaged across 10 languages compared to the previous state of the art.', 'pt': 'Na projeção de anotação de dependência em vários idiomas, as informações geralmente são perdidas durante a transferência devido à decodificação inicial. Apresentamos um analisador de dependência de rede neural baseado em grafos de ponta a ponta que pode ser treinado para reproduzir matrizes de pontuações de borda, que podem ser projetadas diretamente em alinhamentos de palavras. Mostramos que nossa abordagem para análise de dependência entre idiomas não é apenas mais simples, mas também alcança uma melhoria absoluta de 2,25% em média em 10 idiomas em comparação com o estado da arte anterior.', 'ar': 'في الإسقاط التوضيحي للتبعية عبر اللغات ، غالبًا ما تُفقد المعلومات أثناء النقل بسبب فك التشفير المبكر. نقدم محلل تبعية الشبكة العصبية القائم على الرسم البياني من طرف إلى طرف والذي يمكن تدريبه على إعادة إنتاج مصفوفات درجات الحافة ، والتي يمكن عرضها مباشرة عبر محاذاة الكلمات. لقد أظهرنا أن نهجنا في تحليل التبعية عبر اللغات ليس فقط أبسط ، ولكنه يحقق أيضًا تحسنًا مطلقًا بنسبة 2.25٪ في المتوسط عبر 10 لغات مقارنة بالحالة السابقة من الفن.', 'es': 'En la proyección de anotación de dependencias en varios idiomas, la información a menudo se pierde durante la transferencia debido a la descodificación temprana. Presentamos un analizador de dependencias de redes neuronales basado en gráficos de extremo a extremo que se puede entrenar para reproducir matrices de puntuaciones de borde, que se pueden proyectar directamente a través de alineaciones de palabras. Demostramos que nuestro enfoque del análisis de dependencias multilingüe no solo es más simple, sino que también logra una mejora absoluta del 2,25% promedio en 10 idiomas en comparación con el estado de la técnica anterior.', 'fr': "Dans la projection d'annotations de dépendances multilingues, les informations sont souvent perdues pendant le transfert en raison d'un décodage précoce. Nous présentons un analyseur de dépendance de réseau neuronal basé sur des graphes de bout en bout qui peut être entraîné à reproduire des matrices de scores de bord, qui peuvent être directement projetées sur les alignements de mots. Nous montrons que notre approche de l'analyse des dépendances multilingues est non seulement plus simple, mais qu'elle permet également d'obtenir une amélioration absolue de 2,25\xa0% en moyenne dans 10 langues par rapport à l'état actuel de la technique.", 'ja': 'クロスリンガル依存アノテーション投影では、早期復号のために転送中に情報が失われることが多い。我々は、エンドツーエンドのグラフベースのニューラルネットワーク依存性解析器を提示し、これは、ワードアライメントにわたって直接投影することができるエッジスコアの行列を再現するように訓練することができる。私たちは、クロスリンガル依存性解析への私たちのアプローチが単純であるだけでなく、10の言語で平均2.25 ％の絶対的な改善を達成していることを示しています。', 'zh': '语依注影,以早解码,信传输常失。 建一端到端之基于图形者神经网络恃解析器,可以练之以见边缘分数之矩阵,矩阵可以径投单词齐之间。 吾等言赖之解析法不惟更简,且比之前技术水平,10种语中均成2.25%之绝对改进。', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल निर्भरता एनोटेशन प्रोजेक्शन में, प्रारंभिक डिकोडिंग के कारण स्थानांतरण के दौरान जानकारी अक्सर खो जाती है। हम एक एंड-टू-एंड ग्राफ-आधारित तंत्रिका नेटवर्क निर्भरता पार्सर प्रस्तुत करते हैं जिसे एज स्कोर के आव्यूहों को पुन: पेश करने के लिए प्रशिक्षित किया जा सकता है, जिसे सीधे शब्द संरेखण में पेश किया जा सकता है। हम दिखाते हैं कि क्रॉस-लिंगुअल निर्भरता पार्सिंग के लिए हमारा दृष्टिकोण न केवल सरल है, बल्कि कला की पिछली स्थिति की तुलना में 10 भाषाओं में औसत 2.25% का पूर्ण सुधार भी प्राप्त करता है।', 'ru': 'В межъязыковой проекции аннотаций зависимостей информация часто теряется во время передачи из-за раннего декодирования. Мы представляем комплексный нейронный сетевой парсер зависимостей на основе графов, который может быть обучен воспроизведению матриц баллов ребер, которые могут быть непосредственно проецированы через выравнивания слов. Мы показываем, что наш подход к межъязыковому анализу зависимостей не только проще, но и достигает абсолютного улучшения на 2,25%, усредненного по 10 языкам по сравнению с предыдущим уровнем техники.', 'ga': 'I dteilgin anótála spleáchais thrastheangacha, is minic a chailltear faisnéis le linn aistrithe mar gheall ar dhíchódú luath. Cuirimid i láthair parsálaí spleáchais líonra néarbhunaithe ó cheann go ceann atá bunaithe ar ghraif ar féidir é a oiliúint chun maitrísí scóir chiumhais a atáirgeadh, ar féidir iad a réamh-mheasta go díreach trasna ailíniúcháin focal. Léirímid go bhfuil ár gcur chuige maidir le parsáil spleáchais thrastheangach ní hamháin níos simplí, ach go mbaineann sé amach feabhas iomlán de 2.25% ar an meán thar 10 dteanga i gcomparáid leis an úrscothacht roimhe seo.', 'ka': 'მრავალური დამართებულობის პროცექციაში ინფორმაცია ზოგიერთად გადასრულებულია ტრანსტრინციის განმავლობაზე. ჩვენ დავამხსენებთ საბოლოო დასაწყებელი ნეიროლური ქსელის დასაწყებელობის პანელი, რომელიც შეიძლება გავამხსენოთ მარტირების გარეშექმნა, რომელიც შეიძლება პროგექტირება სი ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგრამა კრისი ენგუფიკაციის პარასუზაციისთვის არა მხოლოდ უკეთესია, მაგრამ უკეთესია აბსოლუტური გაუკეთესება 2.25% საშუალოდ 10 ენგუფიკაციის წ', 'el': 'Στην προβολή σχολιασμού μεταξύ γλωσσών εξάρτησης, οι πληροφορίες χάνονται συχνά κατά τη μεταφορά λόγω της πρώιμης αποκωδικοποίησης. Παρουσιάζουμε ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα ανάλυσης εξάρτησης νευρωνικού δικτύου βασισμένο σε γραφήματα που μπορεί να εκπαιδευτεί για να αναπαράγει πίνακες βαθμολογιών άκρων, οι οποίοι μπορούν να προβληθούν απευθείας σε ευθυγραμμίσεις λέξεων. Αποδεικνύουμε ότι η προσέγγισή μας στην ανάλυση της γλωσσικής εξάρτησης δεν είναι μόνο απλούστερη, αλλά επιτυγχάνει επίσης μια απόλυτη βελτίωση του 2,25% μέσου όρου στις δέκα γλώσσες σε σύγκριση με την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας.', 'hu': 'A többnyelvű függőségi jegyzetek kivetítése során az információk gyakran elvesznek az átvitel során a korai dekódolás miatt. Bemutatunk egy end-to-end gráf alapú neurális hálózati függőség elemzőt, amely képezhető arra, hogy reprodukálja az élpontszámok mátrixoit, amelyek közvetlenül vetíthetők a szó igazításaira. Megmutatjuk, hogy a többnyelvű függőség elemzésének megközelítése nemcsak egyszerűbb, hanem abszolút 2,25%-os javulást is ér el 10 nyelven átlagosan a technika korábbi állapotához képest.', 'it': "Nella proiezione di annotazioni di dipendenza multilingue, le informazioni vengono spesso perse durante il trasferimento a causa della decodifica precoce. Presentiamo un analizzatore di dipendenza della rete neurale end-to-end basato su grafici che può essere addestrato a riprodurre matrici di punteggi di bordo, che possono essere proiettati direttamente attraverso allineamenti di parole. Mostriamo che il nostro approccio all'analisi delle dipendenze cross-lingual non è solo più semplice, ma raggiunge anche un miglioramento assoluto del 2,25% in media in 10 lingue rispetto allo stato dell'arte precedente.", 'kk': 'Тілді тілдер тәуелдік жазбаларының проекциясында мәліметтер көбінде аудару кезінде алғашқы декодтау себебі жоғалтылады. Біз графикалық соңында негіздеген невралдық желінің тәуелсіздік талдағышын көрсетедік. Бұл сөздердің тәуелсіздігін түзетуге болады. Біз тілдерді көптеген тәуелсіздік талдау арқылы тек қарапайым емес, сондай-ақ 2,25% орташа 10 тілдерде орташа жақсарту арқылы өзгертіп тұрады.', 'mk': 'Во проекцијата на анотациите за прекујазична зависност, информациите честопати се губат за време на трансферот поради раното декодирање. Презентираме анализатор на зависност на нервната мрежа базиран на график од крај до крај кој може да биде трениран за репродукција на матрици од раб резултати, кои може да се проектираат директно преку зборови. Ние покажуваме дека нашиот пристап кон разгледувањето на меѓујазичните зависности не е само поедноставен, туку и постигнува апсолутно подобрување од 2,25 отсто во просек на 10 јазици во споредба со претходната техничка состојба.', 'ms': 'Dalam projeksi annotasi dependensi saling bahasa, maklumat sering hilang semasa pemindahan kerana penyahkodan awal. Kami perkenalkan penghurai dependensi rangkaian saraf berasaskan graf akhir-akhir yang boleh dilatih untuk mengembalikan matriks skor pinggir, yang boleh direkam secara langsung melalui aliran perkataan. Kami menunjukkan bahawa pendekatan kita untuk penghuraian dependensi saling bahasa tidak hanya mudah, tetapi juga mencapai peningkatan mutlak 2.25% berrata-rata dalam 10 bahasa dibandingkan dengan keadaan seni sebelumnya.', 'ml': 'ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷയിലെ ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രോജക്ഷനില്\u200d, മാറ്റുമ്പോള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പ്രാവശ്യം നഷ്ടപ്പ നമ്മള്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഒരു ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായി ന്യൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശനം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് വാ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d നമ്മുടെ ഭാഷക്കുള്ള ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dജിങ്ങിന്റെ പ്രാധാന്യം എളുപ്പമൊന്നുമല്ല, പക്ഷെ കലാകാരം മുന്\u200dപില', 'mn': 'Ихэнх хэлний хамаарал хамааралтай байдлаар мэдээллийг эрт шилжүүлэхээр алдагддаг. Бид графикийн төгсгөлд суурилсан мэдрэлийн сүлжээний хамаарал хамааралтай хуваарилцагчийг тайлбарлаж болно. Энэ нь мөр хэлбэрээр шууд төсөөлж болно. Бид хэл олон хамааралтай хамааралтай хуваалцах арга зам нь зөвхөн илүү хялбар биш, мөн урлагийн өмнөх байдлаас харьцуулахад 2.25% дундаж нь 10 хэл дээр дундаж байна гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'W projekcji adnotacji zależności między językami, informacje często tracą się podczas transferu z powodu wczesnego dekodowania. Przedstawiamy kompleksowy analizator zależności sieci neuronowej oparty na wykresie oparty na wykresie, który może być przeszkolony do reprodukcji macierzy wyników krawędzi, które mogą być bezpośrednio rzutowane przez wyrównania słów. Pokazujemy, że nasze podejście do parsowania zależności między językami jest nie tylko prostsze, ale także osiąga absolutną poprawę 2,25% uśrednionej w dziesięciu językach w porównaniu do poprzedniego stanu wiedzy.', 'lt': 'Kalbant apie tarpkalbinę priklausomybės anotaciją, informacijos perdavimo metu dažnai prarandama dėl ankstyvo dekodizavimo. Mes pristatome nuo galo iki galo grafiniu būdu pagrįstą neurologinio tinklo priklausomybės analizatorių, kuris gali būti išmokytas atkurti krašto taškų matrizes, kurios gali būti tiesiogiai projektuojamos tarp žodžių suderinimų. Mes rodome, kad mūsų požiūris į tarpkalbinį priklausomybės analizavimą yra ne tik paprastesnis, bet ir visiškai pagerėja vidutiniškai 2,25 proc. 10 kalbų, palyginti su ankstesne pažangiąja technika.', 'ro': 'În proiecția adnotării dependenței între limbi, informațiile sunt adesea pierdute în timpul transferului din cauza decodării timpurii. Vă prezentăm un analizor de dependență de rețele neurale bazat pe grafice end-to-end, care poate fi instruit pentru a reproduce matrici de scoruri de margine, care pot fi proiectate direct pe alinierea cuvintelor. Aratăm că abordarea noastră față de analizarea dependenței între limbi nu este doar mai simplă, ci și obține o îmbunătățire absolută de 2,25% în medie în 10 limbi comparativ cu starea anterioară a tehnologiei.', 'mt': "Fil-projezzjoni tal-annotazzjoni tad-dipendenza bejn il-lingwi, l-informazzjoni spiss tintilef waqt it-trasferiment minħabba d-dekodifikazzjoni bikrija. We present an end-to-end graph-based neural network dependency parser that can be trained to reproduce matrices of edge scores, which can be directly projected across word alignments.  Aħna nuru li l-approċċ tagħna għall-analiżi tad-dipendenza bejn il-lingwi mhuwiex biss aktar sempliċi, iżda jikseb ukoll titjib assolut ta' 2.25% medja f'10 lingwi meta mqabbel mal-aħħar avvanz.", 'so': 'Waxyaabaha ku saabsan luqadaha kala duwan waxaa inta badan macluumaadka laga lumiyaa marka la wareejiyo marka hore deynta. Waxaannu soo bandhignaa shabakadda ku xiran ee neurada ee ugu dambaysta ee ku qoran, taas oo lagu baran karo in la soo celiyo iskuulaadka darafka, taas oo toos lagu soo bandhigi karo sawirada hadalka. Waxaynu muujinnaa in baarlamaanka ku xiran luqadaha aan ku filnayn ma aha fudud oo kaliya, laakiin sidoo kale wuxuu gaadhaa hagaajinta si kamid ah oo ugu badnaanaya 10 luqadood oo kala duwan xaaladdii hore ee farshaxanka.', 'si': 'විශාල භාෂාවික විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නයක්, තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුව අපි අවසානයෙන් ඉවරයි-අවසානයෙන් ග්\u200dරාෆ් අධාරිත න්\u200dයූරාල ජාල විශ්වාස විශ්වාසකයෙක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පු අපි පෙන්වන්නේ අපේ භාෂාවක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් විතරක් නෙවෙයි, ඒ', 'sv': 'I projektion av flerspråkiga beroendeanteckningar går information ofta förlorad under överföringen på grund av tidig avkodning. Vi presenterar en end-to-end grafbaserad beroendetolkare för neurala nätverk som kan utbildas för att reproducera matriser av kantpoäng, som kan projiceras direkt över ordjusteringar. Vi visar att vårt tillvägagångssätt för tvärspråklig beroendetolkning inte bara är enklare, utan också uppnår en absolut förbättring på 2,25% i genomsnitt över 10 språk jämfört med tidigare state of the art.', 'ta': 'மொழியில் சார்ந்த சார்பு அறிவிப்பு திட்டத்தில், மாற்றும் போது தகவல் பெரும்பாலாகவே இழக்கப்படுகிறது முதல்  We present an end-to-end graph-based neural network dependency parser that can be trained to reproduce matrices of edge scores, which can be directly projected across word alignments.  மொழி சார்ந்த சார்பு காட்சியை மட்டும் எளிதாக இருக்கவில்லை ஆனால் முந்தைய கலைகளை ஒப்பிடும் முழுமையான மொழிகளில் 2.25% சராசரியான முன்னோ', 'no': 'I prosjeksjon for krysspråk avhengighet er informasjon ofte tapt under overføring på grunn av tidlegare dekoding. Vi presenterer ein analyser av avhengighet på grafen til slutt, basert på neuralnettverket, som kan trenjast for å reprodusera matriser av kantpoeng, som kan direkte prognoserast over ordjusteringar. Vi viser at tilnærminga vårt til å tolka krysspråk avhengighet er ikkje berre enklare, men også når det gjelder ein absolutt forbedring av 2,25% gjennomsnittlig på 10 språk sammenlignet med den førre tilstanden av kunsten.', 'ur': 'کئی زبان کے اعتباری اظہار کی پروژاکشن میں، معلومات اغلبہ سے پہلے ڈیکڈ کے باعث انتقال کے وقت خسارہ ہو جاتی ہے. ہم ایک گراف بنیادی نائرول نیٹ ورک اعتباری پارچر کو پیش کریں گے جو اندھیرے اسکور کے ماٹریس کو دوبارہ پیدا کرنے کے لئے آموزش کی جاتی ہے، جسے کلمات الیمینٹ کے ذریعے مستقیم پروژه کر سکتی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا کروٹ زبان اعتمادی پارسینگ کے لئے صرف آسان نہیں ہے بلکہ یہ بھی 2.25% کی مطلوب ترقی حاصل کرتی ہے جو 10 زبانوں میں متوسط ہو گئی ہے۔', 'sr': 'U projekciji izvještaja o prekograničnoj zavisnosti, informacije se često izgubiju tokom prenošenja zbog ranog dekodiranja. Predstavljamo analizatora zavisnosti neuralne mreže na grafiku kraja do kraja koji može biti obučen da reprodukuje matrice rezultata ruba, što se može izravno predviđati preko rečenica. Pokazujemo da naš pristup razmatranju preko jezika zavisnosti nije samo jednostavniji, nego takođe postiže apsolutno poboljšanje od 2,25% u sredini na 10 jezika u usporedbi s prethodnim stanjem umjetnosti.', 'vi': 'Trong ghi chú phụ thuộc ngôn ngữ khác nhau, thông tin thường bị mất trong quá trình truyền tải vì giải mã sớm. Chúng tôi giới thiệu một phân tích dựa vào đồ thị dựa vào mạng thần kinh có thể được đào tạo sản xuất các nội dung của điểm cạnh, có thể được chiếu trực tiếp qua các hệ thống ánh sáng từ. Chúng tôi cho thấy phương pháp phân tích phụ thuộc ngôn ngữ khác nhau không chỉ đơn giản hơn, mà còn đạt được một cải tiến tuyệt đối của 2.25. trung bình trên mười ngôn ngữ so với trạng thái nghệ thuật trước.', 'uz': "Har bir tillar qoidagi ta\xa0ľminlovchi ta\xa0ľminlovchi so\xa0Ľzda ma\xa0ľlumot yo\xa0Ľqoladi. Biz tugmalar tarmoqning oxirgi tarmoq ishlatuvchi parametrlarini hozir qilamiz. Bu so\xa0Ľzni to \xa0Ľg\xa0Ľri tekislash uchun matrikalarni qaytadan olib tashlash mumkin. Biz bir tillarning o'zgarishga ishlatuvchi tilimizni faqat oddiy emas, balki eng sananing oldingi holatiga tenta tillarda o'rtacha 2.25% yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi.", 'bg': 'При проекцията на анотацията на междуезична зависимост информацията често се губи по време на трансфера поради ранното декодиране. Представяме анализ на зависимостта от нервната мрежа от край до край, базиран на графики, който може да бъде обучен да възпроизвежда матрици от крайни резултати, които могат да бъдат директно прожектирани през подравненията на думите. Показваме, че нашият подход към интерезичното анализиране на зависимостта е не само по-прост, но и постига абсолютно подобрение от 2,25% средно за 10 езика в сравнение с предишното състояние на изкуството.', 'nl': 'In cross-lingual afhankelijkheidsannotatieprojectie gaat informatie vaak verloren tijdens overdracht vanwege vroege decodering. We presenteren een end-to-end grafiekgebaseerde neuronale netwerkafhankelijkheidsparser die getraind kan worden om matrices van randscores te reproduceren, die direct geprojecteerd kunnen worden over woorduitlijningen. We laten zien dat onze aanpak van cross-lingual dependence parsing niet alleen eenvoudiger is, maar ook een absolute verbetering bereikt van 2,25% gemiddeld over tien talen ten opzichte van de vorige stand van de techniek.', 'da': 'I tværsproget afhængighedsannoteringsprojektion går oplysninger ofte tabt under overførsel på grund af tidlig afkodning. Vi præsenterer en end-to-end grafbaseret neuralt netværk afhængighed parser, der kan trænes til at reproducere matricer af edge scores, som kan projiceres direkte på tværs af ord justeringer. Vi viser, at vores tilgang til tværsproget afhængighedsanalyse ikke kun er enklere, men også opnår en absolut forbedring på 2,25% i gennemsnit på 10 sprog sammenlignet med den tidligere state of te art.', 'hr': 'U projekciji prijenosa preko jezika zavisnosti, informacije se često izgubiju tijekom prijenosa zbog ranog dekodiranja. Predstavljamo analitičar zavisnosti neuralne mreže na grafiku kraja do kraja koji se može obučiti za reprodukciju matrice graničnih rezultata, što se može izravno proglašavati preko riječi. Pokazujemo da je naš pristup razmatranju interjezičke zavisnosti ne samo jednostavniji, nego i da postigne apsolutno poboljšanje od 2,25% prosječnog na 10 jezika u usporedbi s prethodnim stanjem umjetnosti.', 'de': 'Bei der Annotationsprojektion von crosslingualen Abhängigkeiten gehen bei der Übertragung häufig Informationen verloren, weil sie frühzeitig dekodiert werden. Wir präsentieren einen End-to-End graphenbasierten neuronalen Netzwerk Abhängigkeitsparser, der trainiert werden kann, Matrizen von Edge Scores zu reproduzieren, die direkt über Wortausrichtungen projiziert werden können. Wir zeigen, dass unser Ansatz zur sprachübergreifenden Dependency Parsing nicht nur einfacher ist, sondern auch eine absolute Verbesserung von 2,25% erreicht, die über 10-Sprachen gemittelt wird im Vergleich zum bisherigen Stand der Technik.', 'ko': '다중 언어가 주석 투영에 의존하는 과정에서 초기 디코딩 때문에 정보는 종종 전송 과정에서 잃어버린다.우리는 끝에서 끝까지의 그림을 바탕으로 하는 신경 네트워크 의존성 해석기를 제시했다. 훈련을 통해 가장자리 분수 행렬을 재현할 수 있고 이 행렬은 단어 정렬에 직접 투영할 수 있다.우리는 우리의 다중 언어 의존 분석 방법이 더욱 간단할 뿐만 아니라 이전의 기술 수준에 비해 10개 언어 중 평균 2.25%의 절대적인 개선을 실현했다고 밝혔다.', 'id': 'Dalam proyeksi annotasi ketergantungan saling bahasa, informasi sering hilang saat transfer karena dekoding awal. Kami mempersembahkan penganalis dependensi jaringan saraf berbasis grafik akhir-akhir yang dapat dilatih untuk mereproduksi matris skor pinggir, yang dapat direksikan secara langsung melalui penyesuaian kata. Kami menunjukkan bahwa pendekatan kita untuk penghuraian ketergantuan saling bahasa tidak hanya sederhana, tetapi juga mencapai peningkatan mutlak dari 2,25% rata-rata dalam 10 bahasa dibandingkan keadaan seni sebelumnya.', 'sw': 'Katika miradi ya matangazo yanayotegemea lugha mbalimbali, taarifa mara nyingi hupoteza wakati wa usafirishaji wa lugha kwa sababu ya kuanguka kwa mapema. Tunaweza kuweka mtandao wa kisasa wa mwisho wa picha inayotegemea taratibu ya neura ambayo inaweza kufundishwa kwa ajili ya kutengeneza viwango vya vipande vya upande, ambavyo vinaweza kutengenezwa moja kwa moja katika maeneo ya maneno. Tunaonyesha kwamba hatua yetu ya kuingia parge ya lugha inayotegemea si rahisi tu, lakini pia inapata maboresho ya asilimia 2.25 kwa wastani katika lugha 10 ukilinganisha na hali ya zamani ya sanaa.', 'tr': 'Çapraz diller baglanyşlyk täblisasinde, maglumat köplenç terjime edeniň üçin ýitilýär. Biz grafik sonuna dayanan bir nöral ağ bağlılığı tanımlayıcısını, matrislerin kenar noktalarını tekrar etmek için eğitilebiliriz ve bu şekilde kelime dizilimlerinde doğrudan tahmin edilebilir. - Biz diller arasyndaky baglanylyk ayırmaga golaýmyzyň diňe ýeňil däl, ýöne 2.25% dilinde öňki sanatyň durumyna görä ortalyk 10 dillerde üýtgeýişi bar.', 'af': "In kruistale afhanklikheid annotasie projeksie, word inligting dikwels verloor tydens oordrag vanweë vroeg dekodering. Ons stel 'n einde-na-einde graf-gebaseerde neuralnetwerk afhanklikheidspanseerder wat kan opgelei word om matriks van rand telling te reproduseer, wat direkte projekteer word deur woord oplyn. Ons wys dat ons toegang tot kruistale afhanklikheidverwerking nie net eenvoudiger is nie, maar ook 'n absoluut verbetering van 2.25% gemiddelde onder 10 taal is vergelyk met die vorige staat van die kuns.", 'fa': 'در پروژه اعتماد بستگی متوسط زبان، اطلاعات اغلب در طول انتقال به خاطر دکوندن اول از دست می\u200cبرند. ما یک ویرایشگر بستگی شبکه عصبی بر اساس گراف پایان و پایان را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند برای تولید ماتریس\u200cهای امتیاز مرحله\u200cها آموزش داده شود، که می\u200cتواند مستقیماً از طریق ارتباطات کلمه پروژه داده شود. ما نشان می دهیم که دستور ما برای تقسیم بستگی متوسط زبان فقط ساده\u200cتر نیست، بلکه همچنین به بهبود کامل ۲.۲۵ درصد متوسط در ۱۰ زبان در مقایسه با وضعیت قبلی هنر رسیده است.', 'sq': 'Në projektimin e anotacionit të varësisë ndërgjuhësore, informacioni shpesh humbet gjatë transferimit për shkak të dekodimit të hershëm. Ne prezantojmë një analizues të varësisë së rrjetit nervor të bazuar në grafikë nga fundi në fund që mund të trajnohet për të riprodhuar matricat e pikave të kufirit, të cilat mund të projektohen drejtpërdrejt nëpërmjet rregullimeve të fjalëve. Ne tregojmë se metoda jonë për analizimin e varësisë ndërgjuhësore nuk është vetëm e thjeshtë, por gjithashtu arrin një përmirësim absolut prej 2.25% të mesatarisë në 10 gjuhë krahasuar me gjendjen e mëparshme të artit.', 'am': 'In cross-lingual dependency annotation projection, information is often lost during transfer because of early decoding.  የመጨረሻው የነጥብ መረብ ተሟጋቾችን እናስቀራለን፡፡ የቋንቋ-ቋንቋዎች የመደገፍ ማዘጋጀት ማድረግ ቀላል ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን ከቀድሞው የዐርብ ክፍል በተደረገ 10 ቋንቋዎች መካከል 2.25 በመቶ ማድረግ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Տարբեր լեզվով կախվածության annoտացիայի պրոեկցիայի ժամանակ տեղեկատվությունը հաճախ կորցվում է փոխանցման ժամանակ վաղ կոդավորման պատճառով: Մենք ներկայացնում ենք մի վերջ-վերջ գծագրով հիմնված նյարդային ցանցի կախվածության վերլուծողը, որը կարող է սովորեցնել վերարտադրելու մատրիկներ ծայրերի գնահատականների, որոնք կարող են ուղղակի պրոյեկտել բառերի հավասարման միջով: We show that our approach to cross-lingual dependency parsing is not only simpler, but also achieves an absolute improvement of 2.25% averaged across 10 languages compared to the previous state of the art.', 'bn': 'ক্রিভাষাভাষী নির্ভরশীল বিজ্ঞাপন প্রকল্পে, প্রাথমিক কোডিং এর কারণে তথ্য প্রায়শই হারিয়ে যায়। আমরা শেষ পর্যন্ত গ্রাফ ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক নির্ভরশীল প্যারাসার উপস্থাপন করি যা প্রশিক্ষণ প্রদান করা যাবে প্রান্ত স্কোরের ম্যাট্রিকে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা শুধুমাত্র সাধারণ ভাষার উপর নির্ভর পার্সিং পার্সিং এর প্রতিক্রিয়া সহজ নয়, কিন্তু পূর্ববর্তী শিল্পের অবস', 'az': 'Çift dillərin bağımlılığı bildirilməsi projeksiyonunda, məlumat əvvəlki kodlama səbəbi hərəkət vaxtında daşınır. Biz grafik sona-sona bağlı nöral ağ bağlılığı parçacısını təhsil edirik ki, bu, sözlər tərəfindən təhsil edilə bilər. Biz çox dil bağımlılıqlarını ayırmaq üçün yaxınlığımız sadəcə olaraq deyil, lakin həmçinin sanatın əvvəlki durumlarına salınan 10 dildə ortalama 2.25% ilə müəyyən edilmiş tərzdə mütləq təmizlənməsini göstəririk.', 'ca': "En la projecció d'anotació de la dependencia translingüística, la informació sovint es perd durant la transfer ència a causa de la descodificació precoce. Presentam un analitzador de dependencia neuronal basat en gràfics de final a final que pot ser entrenat per reproducir matrices de puntuacions de bord, que poden ser projectats directament a través d'alliniaments de paraules. Mostrem que el nostre enfocament a l'analització translingüística de la dependencia no és només més senzill, sinó també aconsegueix una millora absoluta del 2,25% mitjana en 10 llengües comparada amb l'estat d'art anterior.", 'cs': 'Při projekci anotace mezi jazyky závislostí dochází často k ztrátě informací během přenosu kvůli časnému dekódování. Představujeme komplexní grafový analyzátor závislosti neuronové sítě, který může být trénován k reprodukci matic skóre hran, které lze přímo promítat napříč zarovnáním slov. Ukazujeme, že náš přístup k parsování závislostí mezi jazyky je nejen jednodušší, ale také dosahuje absolutního zlepšení o 2,25% průměru napříč deseti jazyky ve srovnání s předchozím stavem techniky.', 'et': 'Keeleülese sõltuvuse annotatsiooni projektioonis kaotatakse teave sageli edastamise ajal varajase dekodeerimise tõttu. Esitleme otsast otsani graafikul põhinevat närvivõrgu sõltuvuse parserit, mida saab koolitada reprodutseerima äärepunktide maatrikse, mida saab otse projitseerida sõnajoonduste vahel. Me näitame, et meie lähenemine keeleülese sõltuvuse parsimisele ei ole mitte ainult lihtsam, vaid saavutab ka absoluutse paranemise 2,25% võrra keskmiselt 10 keeles võrreldes eelmise tehnika tasemega.', 'fi': 'Kieltenvälisessä riippuvuuden merkintäprojektiossa tieto katoaa usein siirron aikana varhaisen dekoodauksen vuoksi. Esittelemme end-to-end graafiseen neuroverkon riippuvuuden parserin, joka voidaan kouluttaa toistamaan reunapisteiden matriiseja, jotka voidaan projisoida suoraan sanalinjausten läpi. Osoitamme, että lähestymistapamme monikieliseen riippuvuuden jäsentämiseen ei ole vain yksinkertaisempi, vaan myös saavuttaa absoluuttisen parannuksen, joka on keskimäärin 2,25% kymmenellä kielellä verrattuna edelliseen tekniikan tasoon.', 'bs': 'U projekciji izvještaja o prekograničnoj zavisnosti, informacije se često izgubiju tokom prenošenja zbog ranog dekodiranja. Predstavljamo analizatora zavisnosti neuralne mreže baziranog na grafiku do kraja koji može biti obučen da reprodukuje matrice rezultata ruba, što se može izravno proglašavati preko rečenica. Pokazujemo da je naš pristup razmatranju transjezičke zavisnosti ne samo jednostavniji, već i da postigne apsolutno poboljšanje od 2,25% prosječnog na 10 jezika u usporedbi s prethodnim stanjem umjetnosti.', 'jv': "Digawe Kernel Awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno kanggo Kemerdekaan dipun-ingkang karbote tindang dipun-ingkang ora oleh nggo kuwi, kepwih apik dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno 2.5% sing paling apik dhéwé kuwi 10% sing berarti Where's the first language", 'he': 'בפרויקציה של ציוני תלויות בין שפות, מידע לעתים קרובות אבוד במהלך העברה בגלל פיקוד מוקדם. אנחנו מציגים מעבד תלויות רשת עצבית מבוסס בגרף סוף-סוף שיכול להיות מאומן לשחזר מטריצות של נקודות קצה, שיכול להיות מוצג ישירות על ידי מילים. אנו מראים שהגישה שלנו לעבודת תלויות בין שפות היא לא רק פשוטה יותר, אלא גם משיגה שיפור מוחלט של 2.25% בממוצע בין 10 שפות בהשוואה למצב האמנות הקודם.', 'ha': "Idan an gabatar da alama na fassarar-harshen na-nau'in, an ɓace information ko da yawa a lokacin da aka shige shi don a yi amfani da lokacin taƙaitar farko. Tuna gabatar da tsarin tsarin neural na ƙayyade zuwa-ƙari na graph, wanda za'a iya sanar da shi dõmin a sake sake dubu matric masu nau'in kwanan kwance, da za'a iya ƙayyade shi dira kowace masu daidaita magana. Tuna nũna cewa hanyoyinmu ga parse-da-lugha ta yi ɗabi'a, bai zama mai sauƙi ba kawai, kuma amma yana sãmu babban gyarata da 2,25% mai tsakanin cikin harshen 10 sami da halin da ya gaba.", 'sk': 'Pri projekciji označevanja medjezične odvisnosti se informacije pogosto izgubijo med prenosom zaradi zgodnjega dekodiranja. Predstavljamo razčlenjevalnik odvisnosti živčnega omrežja, ki temelji na grafu in ga lahko usposobimo za reprodukcijo matric rezultatov robov, ki jih je mogoče neposredno projicirati skozi poravnave besed. Pokazali smo, da naš pristop k razčlenitvi medjezikovne odvisnosti ni le preprostejši, temveč tudi dosega absolutno izboljšanje za 2,25% v povprečju v 10 jezikih v primerjavi s prejšnjim stanjem tehnike.', 'bo': 'སྐད་རིགས་རབས་པའི་རྟེན་འབྲེལ་བའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་རྒྱུན་དུ་སྐྱེལ་འདྲེན་པའི་སྐབས་དུ་བརླག་ཡོད། We present an end-to-end graph-based neural network dependency parser that can be trained to reproduce matrices of edge scores, which can be directly projected across word alignments. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འབྲེལ་འདྲ་ཞིག་བྱེད་པར་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕར་ཆེ་བ་མིན་པར། ཡིན་ཡང་ན་ སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཉུང་བའི་རྒྱས་འགྲོས་ཡོད་'}
{'en': 'Parsing Universal Dependencies without training', 'ar': 'تحليل التبعيات العالمية بدون تدريب', 'fr': 'Analyse des dépendances universelles sans formation', 'es': 'Análisis de dependencias universales sin entrenamiento', 'pt': 'Analisando dependências universais sem treinamento', 'ja': 'トレーニングなしでユニバーサル依存関係を解析する', 'zh': '无训练可解析通用赖之', 'hi': 'प्रशिक्षण के बिना यूनिवर्सल निर्भरताओं को पार्स करना', 'ru': 'Анализ универсальных зависимостей без обучения', 'ga': 'Spleáchas Uilíoch a pharsáil gan oiliúint', 'ka': 'უნივერსალური განსაცემებების გადაწყვეტილება', 'hu': 'Az univerzális függőségek értelmezése képzés nélkül', 'el': 'Ανάλυση καθολικών εξαρτήσεων χωρίς εκπαίδευση', 'it': 'Analisi delle dipendenze universali senza formazione', 'lt': 'Universaliųjų priklausomybių analizė be mokymo', 'mk': 'Анализирање на универзалните зависности без обука', 'kk': 'Оқытусыз Universal Dependencies талдау', 'ml': 'പരിശീലനം ഇല്ലാതെ പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നത് പൊതുക്കുന്നു', 'mn': 'Сургуулиагүй ертөнцийн хамаарал', 'no': 'Tolking av universelle avhengighet utan trening', 'pl': 'Analiza uniwersalnych zależności bez szkolenia', 'sr': 'Analiza univerzalne zavisnosti bez obuke', 'ro': 'Analizarea dependențelor universale fără pregătire', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් නැතිව', 'so': "Waxbarasho la'aan baaritaanta kaalmada jaamacadda", 'ms': 'Menghurai Dependensi Universal tanpa latihan', 'mt': 'Analiżi tad-Dipendenzi Universali mingħajr taħriġ', 'sv': 'Tolkning av universella beroenden utan utbildning', 'ta': 'பயிற்சி இல்லாமல் பாசிங் பொதுவான சார்புகள்', 'ur': 'ترکینس کے بغیر یونیورل اعتماد کو پارچ کرنا', 'uz': 'Taò¥minlovchi boò£lmadi', 'vi': 'Tính năng chung không cần huấn luyện', 'bg': 'Разглеждане на универсалните зависимости без обучение', 'da': 'Fortolkning af universelle afhængigheder uden uddannelse', 'nl': 'Universele afhankelijkheden analyseren zonder training', 'hr': 'Očitanje univerzalnih zavisnosti bez obuke', 'de': 'Analyse universeller Abhängigkeiten ohne Schulung', 'id': 'Menganalisis Dependensi Universal tanpa latihan', 'ko': '훈련 없이 통용 의존항을 분석할 수 있다', 'fa': 'تحلیل بستگی جهانی بدون آموزش', 'sw': 'Kuchapisha Mategemeo ya Ulimwengu bila mafunzo', 'tr': 'Çaltylyksyz Universal Baýumlyklary Çaplanjak', 'sq': 'Duke analizuar varësitë universale pa stërvitje', 'af': 'Ontlegging van Universele Afhanklikhede sonder oefening', 'az': '√úniversal baƒülƒ±lƒ±qlarƒ± t…ôhsil etm…ôd…ôn analiz edilir', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Համաշխարհային կախվածությունների վերլուծությունը առանց ուսուցման', 'bn': 'প্রশিক্ষণ ছাড়া পার্সিং বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর', 'ca': 'Analitzar les Dependencies Universals sense formació', 'cs': 'Analýza univerzálních závislostí bez školení', 'fi': 'Yleisten riippuvuuksien jäsentäminen ilman koulutusta', 'bs': 'Analiziranje univerzalnih zavisnosti bez obuke', 'et': 'Universaalsete sõltuvuste parsimine ilma koolituseta', 'jv': 'Lakok dipunangkapan Universal kuwi ora ono mulasai', 'he': 'מחקר תלויות יוניברסליות ללא אימון', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev univerzalnih odvisnosti brez usposabljanja', 'bo': 'རྩ་སྒྲིག་མེད་པའི་ཡོངས་རྩིས་འཁོར་ལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We present UDP, the first training-free parser for Universal Dependencies (UD). Our algorithm is based on PageRank and a small set of specific dependency head rules. UDP features two-step decoding to guarantee that function words are attached as leaf nodes. The parser requires no training, and it is competitive with a delexicalized transfer system. UDP offers a linguistically sound unsupervised alternative to cross-lingual parsing for UD. The parser has very few parameters and distinctly robust to domain change across languages.', 'ar': 'نقدم UDP ، أول محلل لغوي بدون تدريب للاعتماد العالمي (UD). تعتمد الخوارزمية لدينا على PageRank ومجموعة صغيرة من قواعد التبعية المحددة. يتميز UDP بفك تشفير من خطوتين لضمان إرفاق الكلمات الوظيفية كعقد طرفية. لا يحتاج المحلل اللغوي إلى تدريب ، وهو منافس لنظام نقل غير محدد. يقدم UDP بديلاً سليمًا لغويًا غير خاضع للإشراف لتحليل اللغات المتقاطعة لـ UD. يحتوي المحلل اللغوي على عدد قليل جدًا من المعلمات وهو قوي بشكل واضح لتغيير المجال عبر اللغات.', 'fr': "Nous présentons UDP, le premier analyseur sans formation pour les dépendances universelles (UD). Notre algorithme est basé sur le PageRank et un petit ensemble de règles de têtes de dépendance spécifiques. UDP propose un décodage en deux étapes pour garantir que les mots de fonction sont attachés en tant que nœuds feuilles. L'analyseur ne nécessite aucune formation et est compétitif par rapport à un système de transfert délexicalisé. UDP offre une alternative linguistique non supervisée à l'analyse multilingue pour UD. L'analyseur possède très peu de paramètres et est particulièrement robuste pour les changements de domaine entre les langues.", 'pt': 'Apresentamos o UDP, o primeiro analisador sem treinamento para Dependências Universais (UD). Nosso algoritmo é baseado no PageRank e em um pequeno conjunto de regras de cabeça de dependência específicas. O UDP possui decodificação em duas etapas para garantir que as palavras de função sejam anexadas como nós folha. O analisador sintático não requer treinamento e é competitivo com um sistema de transferência deslexicalizado. O UDP oferece uma alternativa não supervisionada linguísticamente sólida à análise multilíngue para UD. O analisador tem muito poucos parâmetros e é distintamente robusto à mudança de domínio entre idiomas.', 'es': 'Presentamos UDP, el primer analizador sin entrenamiento para Dependencias Universales (UD). Nuestro algoritmo se basa en PageRank y en un pequeño conjunto de reglas de cabecera de dependencia específicas. UDP cuenta con decodificación de dos pasos para garantizar que las palabras de función se adjunten como nodos hoja. El analizador no requiere entrenamiento y es competitivo con un sistema de transferencia delicalizado. UDP ofrece una alternativa lingüísticamente sólida y sin supervisión al análisis multilingüe para UD. El analizador tiene muy pocos parámetros y es claramente robusto para el cambio de dominio entre idiomas.', 'ja': 'ユニバーサル依存関係(UD)用の最初のトレーニングフリーパーサーであるUDPを提示します。当社のアルゴリズムは、PageRankと特定の依存関係ヘッドルールの小さなセットに基づいています。UDPには2段階のデコード機能が搭載されており、機能単語がリーフノードとして添付されていることが保証されている。構文解析器はトレーニングを必要とせず、デレクシアル化された転送システムと競合します。UDPは、UDのためのクロスリンガル構文解析の代替として、言語的に監視されていない音を提供します。構文解析器のパラメータは非常に少なく、言語間のドメイン変更に明らかに堅牢です。', 'hi': 'हम यूडीपी, यूनिवर्सल निर्भरताओं (यूडी) के लिए पहला प्रशिक्षण-मुक्त पार्सर प्रस्तुत करते हैं। हमारा एल्गोरिथ्म पेजरैंक और विशिष्ट निर्भरता सिर नियमों का एक छोटा सा सेट पर आधारित है। यूडीपी में यह गारंटी देने के लिए दो-चरणीय डिकोडिंग की सुविधा है कि फ़ंक्शन शब्द पत्ती नोड्स के रूप में जुड़े हुए हैं। पार्सर को कोई प्रशिक्षण की आवश्यकता नहीं है, और यह एक delexicalized स्थानांतरण प्रणाली के साथ प्रतिस्पर्धी है। यूडीपी यूडी के लिए क्रॉस-लिंगुअल पार्सिंग के लिए एक भाषाई रूप से ध्वनि असुरक्षित विकल्प प्रदान करता है। पार्सर में बहुत कम पैरामीटर हैं और भाषाओं में डोमेन परिवर्तन के लिए स्पष्ट रूप से मजबूत हैं।', 'zh': '臣等言UDP,此首用于通用(UD)无训练解析器。 臣等算法,盖PageRank一小组特定之赖项头规则。 UDP 有二步解码功能,可保函数为叶节点附加。 解析器不须训练,且与去中心化传输竞。 UDP 为 UD 跨语解析供一言理者无监代方案。 解析器有少参数,而言易明鲁棒性。', 'ru': 'Представляем UDP, первый безтренировочный парсер для универсальных зависимостей (UD). Наш алгоритм основан на PageRank и небольшом наборе специфических правил для заголовков зависимостей. UDP имеет двухступенчатое декодирование, гарантирующее, что функциональные слова прикрепляются как листовые узлы. Анализатор не требует обучения и конкурирует с делексикализованной системой трансфера. UDP предлагает лингвистически обоснованную неконтролируемую альтернативу кросс-лингвистическому синтаксическому анализу для UD. Анализатор имеет очень мало параметров и явно устойчив к изменению домена между языками.', 'ga': 'Cuirimid i láthair UDP, an chéad pharsálaí saor ó oiliúint do Spleáchais Uilíocha (UD). Tá ár n-algartam bunaithe ar PageRank agus ar shraith bheag de rialacha sonracha ceann spleáchais. Tá díchódú dhá chéim ag baint le CDU chun a chinntiú go bhfuil focail fheidhme ceangailte mar nóid duille. Níl aon oiliúint ag teastáil don pharsálaí, agus tá sé iomaíoch le córas aistrithe díleicseála. Tairgeann an UDP rogha eile atá fónta ó thaobh na teanga de, gan mhaoirseacht ar pharsáil tras-teangach do UD. Is beag paraiméadair atá sa pharsálaí agus tá sé thar a bheith láidir d’athrú fearainn trasna teangacha.', 'hu': 'Bemutatjuk az UDP-t, az első képzésmentes elemzőt az univerzális függőségekhez (UD). Algoritmusunk a PageRank és egy kis sor specifikus függőségi fej szabályokon alapul. Az UDP kétlépcsős dekódolással rendelkezik, hogy garantálja, hogy a függvényszavak levélcsomópontként vannak csatlakoztatva. Az elemző nem igényel képzést, és versenyképes egy delexikalizált transzfer rendszerrel. Az UDP nyelvi szempontból hangzó, felügyelet nélküli alternatívát kínál a többnyelvű értelmezéshez az UD-hoz. Az elemző nagyon kevés paraméterrel rendelkezik, és határozottan robusztus a nyelvek közötti tartományváltáshoz.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τον πρώτο αναλυτή χωρίς εκπαίδευση για καθολικές εξαρτήσεις (UD). Ο αλγόριθμος μας βασίζεται στο PageRank και ένα μικρό σύνολο συγκεκριμένων κανόνων κεφαλής εξάρτησης. Το διαθέτει αποκωδικοποίηση δύο βημάτων για να εγγυηθεί ότι οι λέξεις λειτουργίας συνδέονται ως κόμβοι φύλλων. Ο αναλυτής δεν απαιτεί εκπαίδευση, και είναι ανταγωνιστικός με ένα σύστημα απεξαρτημένης μεταφοράς. Το UDP προσφέρει μια γλωσσικά υγιή εναλλακτική λύση χωρίς επίβλεψη στη διασταυρούμενη ανάλυση για UD. Ο αναλυτής έχει πολύ λίγες παραμέτρους και σαφώς ανθεκτικό στην αλλαγή τομέα σε διάφορες γλώσσες.', 'ka': 'ჩვენ UDP-ს, პირველი სამყარო თავისუფლიო განმავლობებისთვის პროცენტრის გარეშე (UD). ჩვენი ალგორიტიმა PageRank და პატარა სპექტიფიკური დადარდამდგენების კონფიგურაციის კონფიგურაცია. UDP პროგრამეტრები ორ-კედის რეკოდირება, რომელიც დაახლოებით, რომ ფუნქციური სიტყვები ჩატვირთებულია, როგორც ფუნქციის კონტაქ პანსერიზი არ უნდა გასწავლობა, და ეს კონსპექტიურია დელექსიკურად გადატანსტირებული სისტემაზე. UDP იძლევა ლენგურისტიკურად სიტყვას, რომელიც UD-ის გადაწყვეტილების ალტენტიფიკაცია არსებულია. პანუზერი აქვს ძალიან პარამეტრები და განსაკუთრებით ძალიან ძალიან დიომინის ცვლილებას ენაში.', 'it': "Vi presentiamo UDP, il primo parser senza formazione per le dipendenze universali (UD). Il nostro algoritmo si basa su PageRank e su un piccolo insieme di regole specifiche della testa di dipendenza. UDP dispone di decodifica in due fasi per garantire che le parole di funzione siano attaccate come nodi foglia. Il parser non richiede formazione ed è competitivo con un sistema di trasferimento delessicalizzato. UDP offre un'alternativa linguistica non supervisionata all'analisi cross-lingual per UD. Il parser ha pochissimi parametri e nettamente robusto al cambio di dominio tra le lingue.", 'kk': 'Біз UDP, Universal Dependencies (UD) үшін бірінші бақылау бос талдаушысын таңдаймыз. Алгоритміз PageRank және белгілі тәуелсіздік басы ережелеріне негізделген. UDP функциялық сөздердің сызық тұлбалары ретінде тіркелгенін қарау үшін екі қадам деңгейін кодирову мүмкіндігі бар. Пансорлаушы оқыту керек емес, бұл өшірілген аудару жүйесіне тәртіпті. UDP UD үшін тілді талдау альтернативі үшін лингвистикалық дыбыс қолданады. Сервердің бірнеше параметрлері бар және доменге тілдерді өзгерту үшін қуатты.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d യുഡിപിയെ കാണിക്കുന്നു, യൂഡിപിയുടെ ആദ്യത്തെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ സ്വതന്ത്രമായ പരിശീലനത്തിന് നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം പേജ് റാങ്കിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. പ്രത്യേകിച്ച് ആശ്രയിക്കുന്ന തലയുടെ നിയമം. യുഡിപിഐ രണ്ട് പടി ഡികോഡ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള പ്രധാന വാക്കുകള്\u200d ലീഫ് നോഡുകളായി ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. The parser requires no training, and it is competitive with a delexicalized transfer system.  UDP യുഡിക്കുവേണ്ടി ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഭാഷയിലുള്ള ശബ്ദം നല്\u200dകുന്നു. പരാജയപ്രകാരം വളരെ കുറച്ച് പരാമീറ്റരുണ്ട്, ഡൊമെയിനില്\u200d മാറ്റുന്നതിന് വ്യക്തമായി റോബ്സ് ചെയ്യു', 'mt': 'We present UDP, the first training-free parser for Universal Dependencies (UD).  L-algoritmu tagħna huwa bbażat fuq PageRank u sett żgħir ta’ regoli speċifiċi tar-ras tad-dipendenza. UDP għandu dekodifikazzjoni f’żewġ stadji biex jiggarantixxi li l-kliem tal-funzjoni jitwaħħlu bħala nodi tal-folji. The parser requires no training, and it is competitive with a delexicalized transfer system.  UDP toffri alternattiva lingwistikament soda mhux sorveljata għall-analiżi translingwistika għall-UD. Il-analizzatur għandu ftit parametri u b’mod ċar b’saħħtu biex jinbidel id-dominju fil-lingwi kollha.', 'mn': 'Бид универсал хамааралтай байдлын анхны сургалтын үнэгүй хуваарч (UD) болон UDP-г илтгэнэ. Бидний алгоритм PageRank-д бага хэмжээний хамааралтай төлөвлөгөө дээр суурилсан. UDP нь функцын үгнүүд leaf nodes гэж холбогдож байгааг баталж өгөхөд хоёр дахь дахь загварын коддог байдаг. Тайлагч нь сургалтын шаардлагагүй. Энэ нь сэтгэл хөдөлгөөнтэй шилжүүлэх системтэй өрсөлдөг. UDP нь UD-ын олон хэлний хуваалцах боломжгүй өөрчлөлтийг хэлний хэл дээр сонсогдож байна. Тайлагч нь хэлний өөрчлөлттэй маш хэцүү параметрлүүд байдаг.', 'lt': 'Mes pristatome UDP, pirmąjį nemokamą universaliųjų priklausomybių (UD) analizatorių. Our algorithm is based on PageRank and a small set of specific dependency head rules.  UDP turi dviejų žingsnių dekodizavimą, užtikrinantį, kad funkcijos žodžiai būtų pritvirtinti kaip lapų mazgai. Analizatoriaus mokymo nereikia ir jis konkurencingas su deleksitalizuota perdavimo sistema. UDP siūlo kalbiniu požiūriu patikimą nepastebimą alternatyvą, o UD tarpkalbinį analizavimą. Analizatorius turi labai nedaug parametrų ir akivaizdžiai tvirtai prisideda prie įvairių kalbų srities pokyčių.', 'no': 'Vi presenterer UDP, den første tolkaren for universelle avhengighet (UD). Algoritmen vårt er basert på PageRank og eit lite sett av spesifikke avhengighetshovudreglar. Comment Tolkaren krev ingen trening, og det er konkurrentivt med ein deleksisert overføringssystem. UDP tilbyr ein språkstisk lyd som ikkje er oppretta alternativ for å tolka krysspråk for UD. Tolkaren har veldig få parametrar og spesielt sterkt for å endra domenet over språk.', 'mk': 'Го претставуваме УДП, првиот безобучен анализатор за универзални зависности (УД). Нашиот алгоритм е базиран на PageRank и мал сет специфични правила за главата на зависност. УДП има декодирање во две чекори за да гарантира дека функционалните зборови се приклучени како листови јазли. Анализаторот не бара обука и е конкурентен со делексикализиран трансферски систем. УДП нуди јазички звучна, ненадгледувана алтернатива за прекујазична анализа за УД. Анализаторот има многу малку параметри и јасно силен за промената на домените низ јазиците.', 'ms': 'Kami perkenalkan UDP, penghurai pertama bebas latihan untuk Dependensi Universal (UD). Our algorithm is based on PageRank and a small set of specific dependency head rules.  Fungsi UDP menyahkod dua langkah untuk menjamin bahawa perkataan fungsi dilampirkan sebagai nod daun. The parser requires no training, and it is competitive with a delexicalized transfer system.  UDP offers a linguistically sound unsupervised alternative to cross-lingual parsing for UD.  Penghurai mempunyai parameter yang sangat sedikit dan jelas kuat untuk perubahan domain melalui bahasa.', 'pl': 'Przedstawiamy UDP, pierwszy beztreningowy parser dla Universal Dependencies (UD). Nasz algorytm opiera się na PageRank i małym zestawie określonych reguł głównych zależności. UDP posiada dwustopniowe dekodowanie, aby zagwarantować, że słowa funkcji są dołączane jako węzły liści. Parser nie wymaga szkolenia i jest konkurencyjny z deleksykalizowanym systemem transferu. UDP oferuje językowo brzmiącą alternatywę bez nadzoru dla parsowania wielojęzycznego dla UD. Parser ma bardzo mało parametrów i wyraźnie solidny do zmiany domeny w różnych językach.', 'ro': 'Vă prezentăm UDP, primul parser fără instruire pentru Dependențe Universale (UD). Algoritmul nostru se bazează pe PageRank și un set mic de reguli specifice capului de dependență. UDP dispune de decodare în doi pași pentru a garanta că cuvintele funcționale sunt atașate ca noduri frunze. Parserul nu necesită pregătire și este competitiv cu un sistem de transfer delexicalizat. UDP oferă o alternativă nesupravegheată lingvistică la analizarea interlingvistică pentru UD. Parserul are foarte puțini parametri și distinct robust pentru schimbarea domeniului în diferite limbi.', 'si': 'අපි UDP වෙනුවෙන්, ජාතික විශේෂතාව (UD) සඳහා පළමු ප්\u200dරධානයක් නිදහස් විශේෂකයෙන්. අපේ ඇල්ගෝරිතම් පේජ් රැන්ක් සහ පොඩි විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ නීතියක් අධාරිත වෙනවා. UDP අවශ්\u200dය දෙකක් පැත්තේ ඩිකෝඩ් කරන්න ප්\u200dරයෝජනය වචන වචන වලින් සම්බන්ධ කරනවා කියලා. පරීක්ෂකයාට ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ, ඒ වගේම ඒක ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන්. UDP භාෂාවික ශබ්දයක් UD වෙනුවෙන් ක්\u200dරිස් භාෂාවික විශ්ලේෂණය කරන්න බැරි භාෂාවික ශබ්දයක් පෙන විශාලකයෙන් ගොඩක් ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා සහ විශේෂයෙන් භාෂාවක් වෙනස් කරන්න ප්\u200dරමාණයක් ති', 'ta': 'உலகளாவிய சார்பு சார்புகளுக்கான முதல் பயிற்சி இலவச பகுதியை நாம் UDP காண்பிக்கிறோம். எங்கள் ஆல்gorithm PageRank அடிப்படையில் உள்ளது மற்றும் ஒரு சிறிய குறிப்பிட்ட சார்ந்த தலைப்பு விதிகள். UDP features two-step decoding to guarantee that function words are attached as leaf nodes.  இந்த பகுதியின் பயிற்சி தேவைப்படவில்லை, மற்றும் இது ஒரு பிரிவினை மாற்றும் அமைப்புடன் பொருத்தமானது. UDP UD க்கான மொழி பாசிங்குக்கு ஒரு மொழியில் காப்பாற்றப்படாத ஒலி கொடுக்கிறது. இந்த பகுதியில் சில அளபுருக்கள் உள்ளன மற்றும் வெளிப்படையாக களம் மொழிகளை மாற்ற வேண்டும்.', 'sr': 'Predstavljamo UDP, prvi bez obuke analizator za univerzalne zavisnosti (UD). Naš algoritam je baziran na PageRank i malim setom određenih pravila ovisnosti. UDP karakterizira dvokorak dekodiranje kako bi garantirala da su funkcionalne reèi povezani kao čvorovi lišæa. Analizator ne zahteva obuku, a to je konkurentno sa deleksikaliziranom sustavom prijenosa. UDP nudi lingvistički zvuk neodređenu alternativu za prejezičku analizu za UD. Analizator ima veoma malo parametara i očigledno jak da se domena promijeni na jezicima.', 'so': 'UDP, baaritaanka ugu horeeya waxbarasho-lacag la’aanta jaamacadda (UD). Algoritheenkayagu wuxuu ku saleysan yahay PageRank iyo qaynuun yar oo madaxa ku xiran. UDP waxaa ku yaala labo qadood oo la kooban karo si uu u garansiiyo in erayada functionada lagu xiro sida boodhka. Parameerku uma baahna waxbarasho, waxayna ku tartamaysaa nidaamka wareejinta. UDP wuxuu bixiyaa cod afka ku qoran oo aan la ilaalin karo kala duwan oo ku qoran jardiinada luuqadaha ee UD. Parameerku waxay leedahay mid aad u yar, oo si gaar ah ayaa loo isticmaalaa in gudaha lagu beddelo luuqadaha oo dhan.', 'sv': 'Vi presenterar UDP, den första utbildningsfria parsern för Universal Dependences (UD). Vår algoritm är baserad på PageRank och en liten uppsättning specifika beroendehuvudregler. UDP har tvåstegs avkodning för att garantera att funktionsord fästs som bladknoder. Parsern kräver ingen utbildning, och den är konkurrenskraftig med ett delegkaliserat överföringssystem. UDP erbjuder ett språkligt ljudlöst alternativ till tvärspråklig tolkning för UD. Tolkern har väldigt få parametrar och är tydligt robust för domänbyte över språk.', 'ur': 'ہم نے UDP کو پیش کیا ہے، یونلورٹ ڈیفاندنسیز کے لئے پہلی ٹرینگ-بی پارٹر (UD) کے لئے۔ ہمارا الگوریتم PageRank پر بنیاد ہے اور ایک چھوٹی مجموعہ ہے مشخص سر قوموں پر۔ UDP دو سٹپے ڈیکوڈینگ کے لئے تضمین کرنا چاہتا ہے کہ فنکس لغات لکھ نوڈ کے طور پر اٹھائے جائیں۔ پارچر کے لئے کوئی تعلیم نہیں کی ضرورت ہے، اور یہ ایک ڈلیس کسکسیکیزال ترنسیٹ سیسٹم کے ساتھ مسابقه ہے. UDP UD کے لئے کرس-زبان پارسینگ کے لئے غیرقابل غیرقابل غیر غیرقابل غیر زبان غیر غیرقابل صدا پیش کرتا ہے. پارچر کے پاس بہت کم پارامیٹر ہیں اور ڈومین کو زبانوں میں بدلنے کے لئے زیادہ طاقتور ہے.', 'uz': 'Biz UDP (UD) ga umumiy tashkilotlari (UD) uchun birinchi taʼminlovchi boshqa parametrlar. Algoritmiz PageRank asosida yaratilgan va uning kichkina qoidagi qoidalar. UDP funksiyat soʻzlarini yangi yoʻl sifatida bogʻlash mumkin. Name Name Name', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu UDP, cha xứ tự do luyện tập thứ nhất cho các trường hợp kể cả. Thuật toán của chúng ta dựa trên trang núi Rank và một số luật lệ phụ thuộc về người phụ thuộc. UDP có giải mã hai bước để đảm bảo rằng các từ hàm được gắn vào như các nút lá. Vị cha xứ không cần huấn luyện, và nó cạnh tranh với một hệ thống chuyển nhượng hóa. UDP cung cấp một cách ngôn ngữ âm thanh không giám sát khác với phân tích ngôn ngữ khác cho UD. Tên cha xứ có rất ít tham số và sức khỏe để thay đổi miền qua các ngôn ngữ.', 'nl': 'We presenteren UDP, de eerste trainingsvrije parser voor Universal Dependencies (UD). Ons algoritme is gebaseerd op PageRank en een kleine set specifieke afhankelijkheidskopregels. UDP beschikt over twee stappen decodering om te garanderen dat functiewoorden als bladknooppunten worden bevestigd. De parser vereist geen training, en het is concurrerend met een delexicaliseerd transfersysteem. UDP biedt een taalkundig gezond alternatief voor cross-lingual parsing voor UD. De parser heeft zeer weinig parameters en is duidelijk robuust voor domeinverandering in verschillende talen.', 'da': 'Vi præsenterer UDP, den første træningsfri fortolker til Universal Dependences (UD). Vores algoritme er baseret på PageRank og et lille sæt specifikke afhængighedshovedregler. UDP har to-trins afkodning for at garantere, at funktionsord er knyttet som bladknuder. Parseren kræver ingen træning, og den er konkurrencedygtig med et delekskaliseret overførselssystem. UDP tilbyder et sprogligt lydløst alternativ til tværsproget parsing for UD. Parseren har meget få parametre og tydeligt robust til domæneændring på tværs af sprog.', 'bg': 'Представяме първият без обучение анализатор за универсални зависимости (УД). Нашият алгоритъм се основава на малък набор от специфични правила за глава на зависимост. Разполага с двустепенно декодиране, за да гарантира, че функционалните думи са прикрепени като листни възли. Парсерът не изисква обучение и е конкурентен с делексизирана трансферна система. UDP предлага лингвистично здрава, без надзор алтернатива на междуезичното анализиране за UD. Парсерът има много малко параметри и ясно здрав за промяна на домейна между езиците.', 'hr': 'Predstavljamo UDP, prvi bez obuke analizač za univerzalne zavisnosti (UD). Naš algoritam se temelji na PageRank i malim skupom određenih pravila ovisnosti. UDP funkcionalne riječi su priključene kao čvorovi listi. Analizator ne zahtijeva obuku i konkurentno je s deleksikaliziranom sustavom prijenosa. UDP nudi jezički zvuk neodređenu alternativu za razmatranje preko jezika za UD. Analizator ima vrlo malo parametara i očigledno jak za promjenu domena širom jezika.', 'de': 'Wir präsentieren UDP, den ersten trainingsfreien Parser für Universal Dependencies (UD). Unser Algorithmus basiert auf PageRank und einem kleinen Satz spezifischer Abhängigkeitskopfregeln. UDP verfügt über eine zweistufige Decodierung, um sicherzustellen, dass Funktionswörter als Blattknoten angehängt werden. Der Parser erfordert keine Schulung und ist mit einem delexikalisierten Transfersystem konkurrenzfähig. UDP bietet eine linguistisch einwandfreie Alternative zum sprachübergreifenden Parsing für UD. Der Parser hat sehr wenige Parameter und ist deutlich robust gegen Domänenänderungen über Sprachen hinweg.', 'id': 'Kami mempersembahkan UDP, parser pertama tanpa latihan untuk Universal Dependencies (UD). Algoritma kita berdasarkan PageRank dan set kecil aturan kepala ketergantuan spesifik. UDP memiliki dekoding dua langkah untuk menjamin bahwa kata-kata fungsi ditampilkan sebagai node daun. Analyser tidak membutuhkan pelatihan, dan itu kompetitif dengan sistem transfernya. UDP menawarkan alternatif tidak diawasi secara bahasa untuk penghuraian saling bahasa untuk UD. Analyser memiliki sangat sedikit parameter dan jelas kuat untuk perubahan domain melalui bahasa.', 'ko': '공통 의존 관계(UD)에 대한 교육이 필요 없는 최초의 해상도인 UDP를 소개합니다.Google 알고리즘은 PageRank와 일부 특정 의존 헤드 규칙에 기반을 두고 있습니다.UDP에는 함수 단어가 리프 노드로 연결되도록 하는 2단계 디코딩 기능이 있습니다.해석기는 훈련이 필요 없고 산소제거 전송 시스템과 경쟁한다.UDP는 UD의 다중 언어 분석을 위해 언어적으로 감독하지 않는 대체 방안을 제공한다.해석기의 매개 변수가 매우 적고 크로스 언어의 영역 변경이 매우 건장합니다.', 'fa': 'ما اولین بازیگر آزاد آموزش برای بستگی جهانی (UD) UDP را پیشنهاد می\u200cکنیم. الگوریتم ما بر اساس PageRank و یک مجموعه کوچک از قوانین سر بستگی خاص است. UDP برای تضمین کردن که کلمات عملکرد به عنوان گره\u200cهای برگ پیوند می\u200cشوند، دکوندن دو قدم را ویژه می\u200cدهد. ویرایشگر نیاز به تمرین نیست، و با یک سیستم انتقال مصاحبه است. UDP یک صدای زبانی را برای تجزیه کردن متفاوت زبانی برای UD پیشنهاد می\u200cدهد. پارامتر بسیار کم پارامتر دارد و به طور مشخص برای تغییر دومین در زبان استوار دارد.', 'sw': 'Tunawasilisha UDP, mchambuzi wa kwanza wa mafunzo yasiyo na uhuru kwa ajili ya kutegemea UD (UD). Ualgorithi wetu una msingi wa PageRank na aina ndogo ya kanuni za wakuu wa kutegemea. UDP unaonyesha hatua mbili zinazozidi kupunguza kwa kuhakikisha kwamba maneno ya kazi yanaungwa kama nyanja. Mchangiaji hawahitaji mafunzo, na ni ushindani na mfumo wa usafirishaji wa kisiasa. UDP offers a linguistically sound unsupervised alternative to cross-lingual parsing for UD.  Mchambuzi huyo ana parameteri chache na kwa uwazi kubadilisha ndani katika lugha mbalimbali.', 'af': "Ons stel UDP, die eerste onderwerp-vry onderwerp vir Universele Afhanklikhede (UD). Ons algoritme is gebaseer op PageRank en 'n klein stel van spesifieke afhanklikheid kopreëls. UDP funksie twee- stap dekodering na garantier dat funksie woorde word aangehef as blaainodes. Die ontleerder benodig geen onderwerp nie, en dit is kompetief met 'n deleksikaliseerde oordragstelsel. UDP bied 'n lingwisiese klank ononderwerp alternatief om kruistale verwerking vir UD te maak. Die ontleerder het baie paar parameters en duidelik kragtig na domein verander oor tale.", 'tr': "Universal Dependencies (UD) üçin birinji öwrenmeli UDP'y görkezýäris. Bizim algoritmimiz PageRank'a daýanýar we kiçi bir şekilde belli bağlılık kelli kurallara daýanýar. UDP funksiýa sözleri leaf düwşenler ýaly gatlanmagy garantlamak üçin iki adım kodlemek üçin karakterler. Taýýarlaçy üçin hiç hili eğlenme gerek däl, we bu ýerde deleksizlendirilen transfers sistemi bilen duşuşykçy. UDP UD üçin dillerden çykmak üçin arkalanmaýan bir ses teklip edýär. Taýnatçysyň dili görä birnäçe parameterleri bar we bellenen dillerden üýtgetmek üçin güýçli.", 'sq': 'Ne prezantojmë UDP, analizuesi i parë pa trajnim për Varësitë Universale (UD). Algoritmi ynë është bazuar në PageRank dhe një sërë të vogël rregullash specifike të varësisë kryesore. UDP ka dekodim dy hapash për të garantuar se fjalët e funksionit janë të lidhura si nyje gjethesh. Analizatori nuk kërkon stërvitje dhe është konkurrues me një sistem të deleksifikuar transferimi. UDP ofron një alternativë të padukshme gjuhësore për analizimin ndërgjuhësor për UD. Analizatori ka shumë pak parametra dhe mjaft të fortë për ndryshimin e domenit nëpërmjet gjuhëve.', 'am': 'የUDP የዓለማዊ ድጋፍ (UD) የመጀመሪያውን ትምህርት ነጻ-ፍቃድ ተማሪዎችን እናቀርባለን፡፡ አሌጎራይማችን PageRank እና የተለየ ታናሽ የመታመኛ የራስ ሥርዓት በመሠረት ነው፡፡ የUDP ቃላት እንደ ቅጠል ኖዶ እንዲያያረጋግጥ የሁለት ደረጃ ክፍል አግኝቷል፡፡ ምርጫው ማስተካከል አያስፈልግም፣ እናም በመስጠት በተቃራኒ ስርዓት ይታገናኛል፡፡ UDP የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ለዩዲ የቋንቋ ማኅበረሰቢያ መተላለፊያ አቀረበ፡፡ መግለጫው በቋንቋዎች ውስጥ ሊለውጡ ለዶሜን የሚለወጥ ምርጫዎች በጣም ጥቂቶች ናቸው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք UDP-ը, առաջին անվարժ վերլուծությունը համաշխարհային կախվածությունների համար: Մեր ալգորիթմը հիմնված է ՊեյջՌանկի վրա և որոշ հատուկ կախվածության գլխավոր կանոնների մի փոքր շարք: UDP-ն ունի երկու քայլ կոդավորում, որպեսզի երաշխավորի, որ ֆունկցիոնալ բառերը կապված են տերևի հանգույցներով: Փորձարկման համար ոչ մի ուսուցման կարիք չկա, և այն մրցակցում է դելեքսիկալիզացված փոխանցման համակարգի հետ: UDP-ը հնարավորություն է տալիս UD-ի լեզվաբանական առումով ձայնային անվերահսկված այլընտրանք: Պարմետրատոմը շատ քիչ պարամետրեր ունի և հստակ ուժեղ է լեզուների տարբեր ոլորտների փոփոխության համար:', 'az': "Universal Dependencies (UD) üçün ilk təhsil-boş parçacısı UDP'i göstəririk. Bizim algoritmimiz PageRank və kiçik təvəkküllük başlıq qanunlarına dayanılır. UDP iki adım kodlaması fəaliyyət sözlərinin leaf düyünü olaraq bağlanıldığını garantiya edəcək. Analizator təhsil etməyə ehtiyacı yoxdur, və bu deleksiksikalizli transfer sistemi ilə müqayisədir. UDP UD üçün çoxlu dil ayırmaq üçün istifadə edilməyən alternatifi dil dilində səs təklif edir. Parsatçının çox az parametrləri var və domain dillərin dəyişikliklərinə çox qüvvətlidir.", 'cs': 'Představujeme UDP, první parser bez tréninku pro univerzální závislosti (UD). Náš algoritmus je založen na PageRanku a malé sadě specifických pravidel hlavy závislosti. UDP nabízí dvoustupňové dekódování, které zaručuje, že funkční slova jsou připojena jako uzly listů. Parser nevyžaduje žádné školení a je konkurenceschopný s delexikalizovaným přenosovým systémem. UDP nabízí jazykově zvukovou alternativu bez dohledu k parsování mezi jazyky pro UD. Parser má velmi málo parametrů a zřetelně robustní pro změnu domény napříč jazyky.', 'bn': 'আমরা ইউডিপিকে উপস্থাপন করছি, বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরের প্রথম প্রশিক্ষণ-মুক্ত প্রশিক্ষণ ব্যবস্থা (ইউড আমাদের অ্যালগরিদম পেজর্যাঙ্কের উপর ভিত্তি করেছে এবং একটি ছোট নির্দিষ্ট নির্ভরশীল মাথার নিয়ম। ইউডিপিপি দুই পদক্ষেপ ডিকোডের বৈশিষ্ট্যাবলী নিশ্চিত করে যে ফাংশন শব্দ পাতা নোড হিসেবে সংযুক্ত হয়েছে। প্রশিক্ষণের কোন প্রয়োজন নেই, এবং এটা প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতায়। ইউডিপি একটি ভাষাভাষায় অরক্ষিত শব্দ প্রদান করেছে যা ইউডির জন্য ক্রস-ভাষাভাষী পার্জিং এর বিকল্প। প্যারেজারের মধ্যে খুব কয়েকটি প্যারামিটার আছে এবং সারা ভাষায় ডোমেইন পরিবর্তনের জন্য পরিস্কার করা হয়ে', 'bs': 'Predstavljamo UDP, prvi bezobučni analitičar za univerzalne zavisnosti (UD). Naš algoritam je baziran na PageRank i malim skupom određenih pravila ovisnosti. UDP prikazuje dva koraka dekodiranje kako bi garantirala da su funkcionalne riječi priključene kao čvorovi lišća. Analizator ne zahtijeva obuku, a to je konkurentno sa deleksikaliziranom sustavom prijenosa. UDP nudi jezički zvuk neodređenu alternativu za razmatranje preko jezika za UD. Analizator ima vrlo malo parametara i očigledno jak za promjenu domena širom jezika.', 'ca': "Presentem UDP, el primer analitzador sense entrenament per Dependencies Universals (UD). El nostre algoritme està basat en PageRank i un petit conjunt de regles específices del cap de dependencia. UDP features two-step decoding to guarantee that function words are attached as leaf nodes.  L'analitzador no necessita formació, i és competitiu amb un sistema de transfer ència desxitalitzat. UDP ofereix una alternativa lingüísticament sonada i no supervisada a l'analització translingüística de UD. L'analitzador té molt pocs paràmetres i està clarament robust en el canvi de domini a través de les llengües.", 'fi': 'Esittelemme UDP:n, ensimmäisen harjoitusvapaan jäsentäjän universaaleille riippuvuuksille (UD). Algoritmimme perustuu PageRankiin ja pieniin erityisiin riippuvuuspäätösääntöihin. UDP:ssä on kaksivaiheinen dekoodaus, joka takaa, että funktiosanat liitetään lehtisolmuksi. Analysoija ei vaadi koulutusta, ja se on kilpailukykyinen deleksikalisoitu siirtojärjestelmä. UDP tarjoaa kielellisesti kuulostavan valvomattoman vaihtoehdon UD:n monikieliselle jäsentämiselle. Analysoijalla on hyvin vähän parametreja ja selvästi kestävä verkkotunnuksen vaihtamiseen eri kielillä.', 'et': 'Tutvustame UDP-d, esimest koolitusvaba parserit universaalsete sõltuvuste (UD) jaoks. Meie algoritm põhineb PageRank ja väike komplekt spetsiifilisi sõltuvuse pea reegleid. UDP-l on kaheastmeline dekodeerimine, et tagada funktsioonisõnade kinnitamine lehesõlmedena. Parser ei vaja koolitust ja see on konkurentsivõimeline deleksikaliseeritud ülekandesüsteemiga. UDP pakub keeleliselt hea järelevalveta alternatiivi UD-i keeleülesele parsimisele. Parser on väga vähe parameetreid ja selgelt tugev domeeni muutmiseks keeltes.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe UTP, pengaturan sing perusahaan-perusahaan kanggo Universe dependancies (UT). Algorithm iki dadi basa ning pagerank karo akeh sistem wis kelas nang kelas kuwi nggawe barang manut. Path segment tip Genjer udP ngetok akeh languangkat sistem sing ora nggawe Alternate kanggo languangkat urip kanggo kelas Yud Samsul', 'ha': "Tuna halatar da UDA, na farkon mai tsaro-bure wa Universal Deputs (UD). Algorityinmu na ƙaddara a kan PageRank da wani na'urar masu ƙayyade masu inganci. UD na ƙunsa da taki biyu-takis na kodi don ya yi surar da cewa an haɗa maganar aiki kamar node. Parser bai ƙayyade wani mai amfani ba, kuma yana yin jihãdi da wani na'urar shishi na gauraya. @ info: whatsthis Parametr na da ƙayyade kaɗan kuma an goge da sauri don a musanya guda cikin harshen.", 'he': 'אנחנו מציגים את UDP, המחקר הראשון ללא אימון עבור תלויות יוניברסליות (UD). האלגוריתם שלנו מבוסס על PageRank וסט קטן של חוקי ראש תלויות ספציפיים. UDP מחזיק פיקוד שתי צעדים כדי להבטיח שמילות הפונקציה מחוברות כצבעי עלים. המחקר לא דורש אימון, והוא תחרותי עם מערכת העברה מחולקת. UDP מציע אלטרנטיבה שפותית לא מושגת לבדיקה שפותית לחצות של UD. למחקר יש מעט מאוד פרמטרים וחזקים באופן ברור לשינוי שפות.', 'sk': 'Predstavljamo vam UDP, prvi razčlenjevalnik brez usposabljanja za univerzalne odvisnosti (UD). Naš algoritem temelji na PageRank in majhnem naboru specifičnih pravil glave odvisnosti. UDP ima dvostopenjsko dekodiranje, ki zagotavlja, da so funkcijske besede pritrjene kot listna vozlišča. Razčlenjevalec ne zahteva usposabljanja in je konkurenčen z deleksikaliziranim prenosnim sistemom. UDP ponuja jezikovno zvočno neobzorovano alternativo večjezičnemu razčlenjevanju UD. Razčlenjevalnik ima zelo malo parametrov in izrazito robusten za spremembo domene v jezikih.', 'bo': 'ང་ཚོས་Universal Dependencies (UD)ཡི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དབྱིབས་སྤེལ་གྱི་དབྱིབས་ཆས་དང་first training-free parser་པ་དེ་སྟོན་པ་ཡོད། ང་ཚོའི་སྒྲིག་སྟངས་རྩོམ་འབྲི་བ་ནི་PageRank ལ་གཞི་བྱས་ཡོད་པ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་མགོ་ཡི་གཞི་སྒྲིག་ UDP ཡི་སྤྱོད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ལ་ཤོག་ཁང་ལ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་པའི་རྣམ་གྲངས་གཉིས་གྲངས་སྒྲིག་གཏོང་བ དབྱེ་སྟངས་ལ་སློབ་གྲྭར་མ་དགོས་པ་ལས་བསུབ་ཐང་བའི་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་མ་ལག་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཡོད། UDP སྐད་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་གིས་UD ལ་སྐད་ཡིག་ཆ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་མི་སྤྱོད་པ parser has very few parameters and distinctly robust to domain change across languages.'}
{'en': 'Stance Classification of Context-Dependent Claims', 'ar': 'تصنيف الموقف للمطالبات المعتمدة على السياق', 'es': 'Clasificación de postura de reclamos dependientes del contexto', 'fr': 'Classification de la position des revendications dépendantes du contexte', 'pt': 'Classificação de Postura de Reivindicações Dependentes de Contexto', 'ja': '文脈依存クレームのスタンス分類', 'zh': '上下文声明立场分类', 'hi': 'संदर्भ-निर्भर दावों का रुख वर्गीकरण', 'ru': 'Классификация позиций зависимых от контекста пунктов формулы изобретения', 'ga': 'Aicmiú Seasaimh na nÉileamh Comhthéacs-Cleithiúnaí', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ταξινόμηση θέσης αξιώσεων εξαρτώμενων από το πλαίσιο', 'hu': 'A kontextusfüggő követelések helyzeti osztályozása', 'it': 'Classificazione delle posizioni dei crediti contestuali', 'kk': 'Контекст тәуелді классификациясы', 'lt': 'Atsižvelgiant į kontekstą grindžiamų reikalavimų pozicija', 'mk': 'Станс класификација на тврдењата зависни од контекст', 'ml': 'സ്റ്റേന്\u200dസ് ക്ലാസിഷന്\u200d ഉള്ളിലുള്ള ക്ലായിമുകളുടെ ക്ലാസിഷന്\u200d', 'mt': 'Klassifikazzjoni tal-pożizzjoni tat-Talbiet Dipendenti fuq il-Kuntest', 'ms': 'Klasifikasi Stance of Context-Dependent Claims', 'mn': 'Контекст-хамааралтай шалтгаануудын станц классификаци', 'ro': 'Clasificarea situației creanțelor în funcție de context', 'no': 'Standardklassifisering av kontekstavhengige klammer', 'pl': 'Klasyfikacja stanu roszczeń zależnych od kontekstu', 'sr': 'Klasifikacija stanja zahtjeva za zavisnost konteksta', 'si': 'ස්ථානය සම්බන්ධ විශේෂ ක්\u200dරියාව', 'so': 'Fasaxa xirfadda ee ku xiran', 'sv': 'Klassificering av sammanhangsberoende fordringar', 'ta': 'சார்ந்த வகுப்பு', 'ur': 'کنٹکسٹ-اعتباری کلیمز کی سٹنس کلاس', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hạng nắm quyền Tình ngữ', 'hr': 'Klasifikacija stanja zahtjeva ovisnosti o kontekstu', 'nl': 'Positieclassificatie van contextafhankelijke vorderingen', 'bg': 'Становище Класификация на претенции, зависими от контекста', 'da': 'Klassificering af kontekstafhængige krav', 'ko': '상하문 관련 클레임의 입장 분류', 'fa': 'قطعه\u200cبندی قطعه\u200cهای بستگی\u200cهای محیط', 'de': 'Einstufung von kontextabhängigen Ansprüchen', 'sw': 'Makala ya Makala yanayotegemea', 'tr': 'Mazmunlar', 'id': 'Klasifikasi Stance of Context-Dependent Claims', 'af': 'Stensil Klassifikasie van Konteks- afhanklike Klamme', 'am': 'ሁኔታ፦', 'hy': 'Կոնտեքստի կախված հայտարարությունների դասակարգումը', 'sq': 'Stance Classification of Context-Dependent Claims', 'az': 'Kontext-bağlılıq Klasifikası', 'bs': 'Klasifikacija stanja zahtjeva zavisnih od konteksta', 'ca': 'Classificació de postura de reclamacions dependents del context', 'bn': 'বিষয়বস্তু নির্ভর করা ক্লায়ামের স্ট্যান্স স্ট্যান্সেশন', 'fi': 'Kontekstistä riippuvaisten vaateiden asemaluokitus', 'cs': 'Klasifikace postojů nároků závislých na kontextu', 'et': 'Kontekstist sõltuvate nõuete seisukoha klassifitseerimine', 'jv': 'Learn Mode', 'sk': 'Razvrstitev stanja od konteksta odvisnih terjatev', 'he': 'Stance Classification of Context-Dependent Claims', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Stance Classification of Context-Dependent Claims'}
{'en': 'Recent work has addressed the problem of detecting relevant claims for a given controversial topic. We introduce the complementary task of Claim Stance Classification, along with the first benchmark dataset for this task. We decompose this problem into : (a) open-domain target identification for topic and claim (b) sentiment classification for each target, and (c) open-domain contrast detection between the topic and the claim targets. Manual annotation of the dataset confirms the applicability and validity of our model. We describe an implementation of our model, focusing on a novel algorithm for contrast detection. Our approach achieves promising results, and is shown to outperform several baselines, which represent the common practice of applying a single, monolithic classifier for stance classification.', 'ar': 'تناول العمل الأخير مشكلة الكشف عن الادعاءات ذات الصلة لموضوع مثير للجدل معين. نقدم المهمة التكميلية لتصنيف موقف المطالبة ، إلى جانب مجموعة البيانات المرجعية الأولى لهذه المهمة. نقوم بتحليل هذه المشكلة إلى: (أ) تحديد هدف مفتوح المجال للموضوع والمطالبة (ب) تصنيف المشاعر لكل هدف ، و (ج) اكتشاف تباين المجال المفتوح بين الموضوع وأهداف المطالبة. يؤكد التعليق التوضيحي اليدوي لمجموعة البيانات قابلية تطبيق نموذجنا وصلاحيته. نصف تنفيذًا لنموذجنا ، مع التركيز على خوارزمية جديدة لاكتشاف التباين. يحقق نهجنا نتائج واعدة ، ويتضح أنه يتفوق في الأداء على العديد من خطوط الأساس ، والتي تمثل الممارسة الشائعة لتطبيق مصنف واحد مترابط لتصنيف الموقف.', 'fr': "Des travaux récents ont abordé le problème de la détection des allégations pertinentes pour un sujet controversé donné. Nous introduisons la tâche complémentaire de Claim Stance Classification, ainsi que le premier jeu de données de référence pour cette tâche. Nous décomposons ce problème en\xa0: (a) identification de cible de domaine ouvert pour le sujet et la revendication, b) classification des sentiments pour chaque cible, et (c) détection de contraste de domaine ouvert entre le sujet et les cibles de revendication. L'annotation manuelle de l'ensemble de données confirme l'applicabilité et la validité de notre modèle. Nous décrivons une implémentation de notre modèle, en mettant l'accent sur un nouvel algorithme de détection de contraste. Notre approche donne des résultats prometteurs et s'avère surpasser plusieurs lignes de base, qui représentent la pratique courante consistant à appliquer un classificateur monolithique unique pour la classification des positions.", 'es': 'Un trabajo reciente ha abordado el problema de detectar reclamos relevantes para un tema controvertido dado. Presentamos la tarea complementaria de Claim Stance Classification, junto con el primer conjunto de datos de referencia para esta tarea. Descomponemos este problema en: (a) identificación de objetivos de dominio abierto para el tema y la reclamación, (b) clasificación de opinión para cada objetivo, y (c) detección de contraste de dominio abierto entre el tema y los objetivos de la reclamación. La anotación manual del conjunto de datos confirma la aplicabilidad y validez de nuestro modelo. Describimos una implementación de nuestro modelo, centrándonos en un algoritmo novedoso para la detección de contraste. Nuestro enfoque logra resultados prometedores y se ha demostrado que supera a varias líneas de base, que representan la práctica común de aplicar un único clasificador monolítico para la clasificación de posturas.', 'pt': 'Trabalhos recentes abordaram o problema de detectar reivindicações relevantes para um determinado tópico controverso. Apresentamos a tarefa complementar de Classificação de Posturas de Reivindicação, juntamente com o primeiro conjunto de dados de referência para esta tarefa. Decompomos este problema em: (a) identificação de alvo de domínio aberto para tópico e reivindicação (b) classificação de sentimento para cada alvo e (c) detecção de contraste de domínio aberto entre o tópico e os alvos de reivindicação. A anotação manual do conjunto de dados confirma a aplicabilidade e validade do nosso modelo. Descrevemos uma implementação do nosso modelo, focando em um novo algoritmo para detecção de contraste. Nossa abordagem alcança resultados promissores e mostra que supera várias linhas de base, que representam a prática comum de aplicar um único classificador monolítico para classificação de postura.', 'ja': '最近の研究では、特定の論争のあるトピックについて関連する主張を検出する問題に取り組んでいます。クレームスタンス分類の補完的なタスクと、このタスクの最初のベンチマークデータセットを紹介します。この問題を、(a)トピックおよび特許請求の範囲のオープンドメイン標的識別、(b)各標的のセンチメント分類、および(c)トピックと特許請求の範囲の標的との間のオープンドメインコントラスト検出に分解します。データセットの手動アノテーションは、モデルの適用性と妥当性を確認します。造影剤検出のための新規アルゴリズムに焦点を当てて、モデルの実装を説明します。我々のアプローチは有望な結果を達成し、スタンス分類のために単一のモノリシック分類子を適用する一般的な慣行を表すいくつかのベースラインを上回ることが示されている。', 'zh': '近事解为某一有争议的主题检测相关权利。 我们介了索赔立场分类的补充任务,及此务的首准数据集。 (a) 题声明之域 (b) 情性之类,(c) 声明之间,比类相检。 据集手动注证适用性有效性。 述模形之成,注对比度检新型算法。 吾道得所欲,而效优于数基线,基线以一体之类为常也。', 'hi': 'हाल के काम ने किसी दिए गए विवादास्पद विषय के लिए प्रासंगिक दावों का पता लगाने की समस्या को संबोधित किया है। हम इस कार्य के लिए पहले बेंचमार्क डेटासेट के साथ-साथ दावा रुख वर्गीकरण के पूरक कार्य को पेश करते हैं। हम इस समस्या को विघटित करते हैं: (ए) विषय के लिए ओपन-डोमेन लक्ष्य पहचान और दावा (बी) प्रत्येक लक्ष्य के लिए भावना वर्गीकरण, और (सी) विषय और दावा लक्ष्यों के बीच ओपन-डोमेन कंट्रास्ट डिटेक्शन। डेटासेट का मैनुअल एनोटेशन हमारे मॉडल की प्रयोज्यता और वैधता की पुष्टि करता है। हम अपने मॉडल के कार्यान्वयन का वर्णन करते हैं, जो इसके विपरीत पता लगाने के लिए एक उपन्यास एल्गोरिथ्म पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हमारा दृष्टिकोण आशाजनक परिणाम प्राप्त करता है, और कई बेसलाइनों को पछाड़ने के लिए दिखाया गया है, जो रुख वर्गीकरण के लिए एकल, अखंड क्लासिफायर को लागू करने के सामान्य अभ्यास का प्रतिनिधित्व करते हैं।', 'ru': 'В ходе недавней работы была рассмотрена проблема выявления соответствующих претензий по той или иной спорной теме. Введем дополняющую задачу Классификации утверждений, наряду с первым эталонным набором данных для этой задачи. Мы декомпозируем эту проблему на: (a) идентификацию цели в открытом домене для темы и претензии; (b) классификацию настроений для каждой цели; и (c) обнаружение контраста в открытом домене между темой и целями претензии. Ручная аннотация набора данных подтверждает применимость и достоверность нашей модели. Мы описываем реализацию нашей модели, фокусируясь на новом алгоритме для обнаружения контраста. Наш подход достигает многообещающих результатов и показывает, что он превосходит несколько базовых линий, которые представляют собой распространенную практику применения единого монолитного классификатора для классификации положения.', 'ga': 'Thug obair a rinneadh le déanaí aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le héilimh ábhartha a bhrath ar ábhar conspóideach ar leith. Tugaimid isteach tasc comhlántach Aicmiú Seasamh Éilimh, mar aon leis an gcéad tacar sonraí tagarmharcála don tasc seo. Déanaimid an fhadhb seo a dhianscaoileadh mar seo a leanas: (a) sainaithint sprice fearainn oscailte don topaic agus don maíomh (b) aicmiú meon le haghaidh gach sprice, agus (c) braite codarsnachta fearainn oscailte idir an topaic agus na spriocanna éilimh. Deimhníonn anótáil láimhe ar an tacar sonraí infheidhmeacht agus bailíocht ár múnla. Déanaimid cur síos ar ár samhail a chur i bhfeidhm, ag díriú ar algartam nua chun codarsnacht a bhrath. Baineann ár gcur chuige amach torthaí a bhfuil gealladh fúthu, agus taispeántar go sáraíonn sé roinnt bonnlínte, arb ionann iad agus an cleachtas coiteann aicmitheoir aonair, aoniliteach a chur i bhfeidhm le haghaidh aicmiú seasaimh.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν ασχοληθεί με το πρόβλημα της ανίχνευσης σχετικών ισχυρισμών για ένα συγκεκριμένο αμφιλεγόμενο θέμα. Παρουσιάζουμε το συμπληρωματικό έργο της ταξινόμησης αξιώσεων, μαζί με το πρώτο σύνολο δεδομένων αναφοράς για αυτήν την εργασία. Χωρίζουμε αυτό το πρόβλημα σε: (α) αναγνώριση στόχου ανοιχτού τομέα για θέμα και αξίωση (β) ταξινόμηση συναισθημάτων για κάθε στόχο, και (γ) ανίχνευση αντίθεσης ανοιχτού τομέα μεταξύ του θέματος και των στόχων αξιώσεων. Η χειροκίνητη παρατήρηση του συνόλου δεδομένων επιβεβαιώνει τη δυνατότητα εφαρμογής και εγκυρότητας του μοντέλου μας. Περιγράφουμε μια εφαρμογή του μοντέλου μας, εστιάζοντας σε έναν νέο αλγόριθμο ανίχνευσης αντίθεσης. Η προσέγγισή μας επιτυγχάνει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα και φαίνεται ότι ξεπερνά αρκετές γραμμές βάσης, οι οποίες αντιπροσωπεύουν την κοινή πρακτική εφαρμογής ενός μονολιθικού ταξινομητή για την ταξινόμηση στάσης.', 'hu': 'A közelmúltbeli munka egy adott vitatott témára vonatkozó releváns állítások felderítésének problémájával foglalkozott. Bemutatjuk a Claim Stance Classification kiegészítő feladatát, valamint az ehhez kapcsolódó első benchmark adatkészletet. Ezt a problémát a következőkre bontjuk: (a) nyílt domain célazonosítás témához és igényléshez (b) sentiment osztályozás minden célhoz, és (c) nyílt domain kontraszt felismerés a téma és a igénylési célok között. Az adatkészlet kézi megjegyzése igazolja modellünk alkalmazhatóságát és érvényességét. Modellünk megvalósítását írjuk le, fókuszálva egy új kontraszt detektálási algoritmust. Megközelítésünk ígéretes eredményeket ér el, és kimutattuk, hogy több olyan alapvető teljesítményt is felülmúl, amelyek egyetlen monolit osztályozó alkalmazásának általános gyakorlatát képviselik az álláspontok osztályozásához.', 'ka': 'მიმდინარე სამუშაო სამუშაო პრობლემა, რომელიც შესაბამისი სამუშაო შესაბამისათვის შესაბამისი კონტროპერვეციალური ტემეტი ჩვენ კლაიმი სტანსის კლასიფიკაციის კომპლემენტური დავაყენებთ, პირველი სტანქმარის მონაცემების კომპლემენტური დავაყენებთ ამ დავალებისთვის. ჩვენ ამ პრობლემას გადაწყენებთ: a) გახსნა დიომინის მისამართვის იდენტიფიკაცია ტემისთვის და მისამართვის (b) სენტიმენტის კლასიფიკაცია ყოველ მისამართვის, და c) გახსნა დიომინის კონტრანტურ მონაცემების ხელსაწყოთა ანოტაცია ჩვენი მოდელის პროგრამეტობა და validity. ჩვენ მოდელის გამოყენება, რომელიც პრომენტის ალგორიტიმზე გავაკეთებთ კონტრასტური განახლებისთვის. ჩვენი პროგორმაცია მიიღება მნიშვნელოვანი წარმოდგენები, და ჩვენი პროგორმაცია უფრო მნიშვნელოვანი წარმოდგენება, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია ერთი, მონოლიტური კლასიფი', 'it': "Recenti lavori hanno affrontato il problema di individuare richieste rilevanti per un determinato argomento controverso. Introducemo il compito complementare di Claim Stance Classification, insieme al primo set di dati benchmark per questo compito. scomposiamo questo problema in: (a) identificazione target a dominio aperto per argomento e claim (b) classificazione sentiment per ogni target, e (c) rilevamento di contrasto a dominio aperto tra argomento e claim target. L'annotazione manuale del dataset conferma l'applicabilità e la validità del nostro modello. Descriviamo un'implementazione del nostro modello, concentrandoci su un nuovo algoritmo per il rilevamento del contrasto. Il nostro approccio raggiunge risultati promettenti ed è dimostrato di superare diverse linee di base, che rappresentano la pratica comune di applicare un unico classificatore monolitico per la classificazione delle posizioni.", 'kk': 'Жуырдағы жұмыс келтірілген сұрақтарды табу мәселесін шешу мәселесі. Біз Claim Stance классификациясының қосымша тапсырманы, осы тапсырманың алғашқы банк белгілерінің деректер жинағымен бірге келтіреміз. Бұл мәселеді: a) нақыштың ашық домендің мақсатты идентификациясы мен (b) мақсаттың мақсатты көздердің көздердің классификациясы және (c) нақыштың мен мақсаттардың арасындағы ашық домендің контрастығын Деректер жиының қолмен жазбалары үлгіміздің қолдануы мен дұрыстығын тексереді. Біз моделіміздің іске асырып, контрасты анықтау үшін романдық алгоритма алгоритміне көңіл береміз. Біздің тәсіліміміз жалғастыратын нәтижелерді жеткізеді. Бірнеше негізгі сызықтарды жеткізеді. Бұл бір, монолитикалық классификациялық классификациялық үшін жалпы тәжір', 'lt': 'Recent work has addressed the problem of detecting relevant claims for a given controversial topic.  Įvedame papildomą reikalavimų klasifikavimo užduotį kartu su pirmuoju šios užduoties lyginamuoju duomenų rinkiniu. Šią problem ą suskirstysime į: a) atviro domeno tikslo identifikavimą tema ir teiginys; b) kiekvieno tikslo jausmų klasifikavimą ir c) atviro domeno kontrasto nustatymą tarp temos ir teiginio tikslų. Duomenų rinkinio rankinė anotacija patvirtina mūsų modelio taikymą ir galiojimą. Apibrėžiame savo modelio įgyvendinimą, daugiausia dėmesio skiriant naujam kontrasto nustatymo algoritmui. Mūsų požiūris pasiekia perspektyvių rezultatų ir rodoma, kad jis viršija keletą bazinių linijų, kurios yra bendra praktika taikyti vieną monolitinį klasifikatorių pozicijoms klasifikuoti.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah mengatasi masalah pengesan klaim berkaitan untuk topik kontroversi tertentu. Kami memperkenalkan tugas tambahan Klasifikasi Keadaan Claim, bersama dengan set data benchmark pertama untuk tugas ini. Kita pecahkan masalah ini ke: (a) pengenalan sasaran domain-terbuka untuk topik dan klaim (b) klasifikasi sentimen untuk setiap sasaran, dan (c) pengenalan kontras domain-terbuka antara topik dan sasaran klaim. Anotasi manual set data mengesahkan kemampuan dan validiti model kita. Kami menggambarkan implementasi model kami, fokus pada algoritma baru untuk pengesan kontras. Pendekatan kita mencapai keputusan yang berjanji, dan dipaparkan untuk melampaui beberapa garis dasar, yang mewakili praktek umum untuk melaksanakan satu, klasifikasi monolitik untuk klasifikasi kedudukan.', 'mk': 'Неодамнешната работа го реши проблемот со откривањето на релевантните тврдења за одредена контроверзна тема. Ние ја воведуваме комплементарната задача на класификацијата на застанокот на тврдеоето, заедно со првиот комплемент на податоци за оваа задача. Го разделуваме овој проблем во: (a) идентификација на целта на отворен домен за тема и тврдење (b) класификација на чувства за секоја цел, и (c) детекција на контраст на отворен домен помеѓу темата и целите на тврдење. Рачната анотација на датотеката ја потврдува апликабилноста и валидноста на нашиот модел. Опишуваме имплементација на нашиот модел, фокусирајќи се на нов алгоритм за детекција на контраст. Нашиот пристап постигнува ветувачки резултати и се покажува дека ги надминува неколку основни линии, кои ја претставуваат заедничката практика на апликација на еден монолитички класификатор за класификација на ставови.', 'ml': 'അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് കൊടുക്കപ്പെട്ട വിഷയത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രശ് ഈ ജോലിയുടെ ആദ്യത്തെ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റുമായി ക്ലായിം സ്റ്റേന്\u200dസ് സ്റ്റാന്\u200dസ് ക്ലാസിഷനിലെ  നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെ പ്രശ്നത്തിലേക്ക് തുറന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: (a) പ്രമേയത്തിനുള്ള ലക്ഷ്യം തുറന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഓരോ ലക്ഷ്യത്തിനും വേണ ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ കൈയ്യില്\u200d വിവരം നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രയോഗവും വിശ്വാസവും ഉറപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രവർത്തിയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. നോവല്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ കൂട് നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള പ്രത്യേക ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. കുറച്ച് ബേസ്റ്റേലൈനുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് കാണിക്കുന്നു. അത് ഒരു സ', 'mt': 'Xogħol reċenti indirizza l-problem a tal-identifikazzjoni ta’ talbiet rilevanti għal suġġett kontroversjali partikolari. Aħna nintroduċu l-kompitu kumplimentari tal-Klassifikazzjoni tal-Istanza tat-Talbiet, flimkien mal-ewwel sett ta’ dejta ta’ referenza għal dan il-kompitu. Aħna niddekomponu din il-problem a f’: (a) identifikazzjoni tal-mira f’dominju miftuħ għal suġġett u dikjarazzjoni (b) klassifikazzjoni tas-sentiment għal kull mira, u (c) identifikazzjoni tal-kuntrast f’dominju miftuħ bejn is-suġġett u l-miri tal-pretensjoni. L-annotazzjoni manwali tas-sett tad-dejta tikkonferma l-applikabbiltà u l-validità tal-mudell tagħna. Aħna niddeskrivu implimentazzjoni tal-mudell tagħna, li tiffoka fuq algoritmu ġdid għad-detezzjoni tal-kuntrast. L-approċċ tagħna jikseb riżultati promettenti, u jintwera li jaqbeż diversi linji bażi, li jirrappreżentaw il-prattika komuni tal-applikazzjoni ta’ klassifikatur uniku, monolitiku għall-klassifikazzjoni tal-pożizzjoni.', 'mn': 'Саяхан ажлын тухай ярилцаж буй сэдэв дээр холбоотой утгыг олох асуудлыг шийдсэн. Бид Claim Stance классификацийн нэмэлт даалгаварыг тайлбарлаж байна. Энэ даалгаварын анхны багш өгөгдлийн санг хамт. Бид энэ асуудлыг (a) нээлттэй холбоотой загварын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын бөгөөд (b) зорилготой бүрт мэдрэмжтэй хуваалцалтын бөгөөд (c) нээлттэй холбоотой холбоотой тодорхойлолтын хоорондоо нээл Өгөгдлийн хэлбэрийн гар өргөмж бидний загварын хэрэглээ болон зөв байдлыг баталдаг. Бид загварын үйлдвэрлэлийг тайлбарлаж, эсрэг тодорхойлох шинэ алгоритмыг төвлөрүүлж байна. Бидний арга хэмжээний амлалтай үр дүн гарч ирнэ. Тэгээд хэдэн суурь шугам дээр гарч ирнэ.', 'no': 'Nyleg har arbeidet adressert problemet på å finna tilhøyrande etterspørsmål for eit oppgjeven kontroversjonsverdi. Vi introduserer komplementært oppgåve til Claim Stance-klassifikasjon, saman med den første benchmarkdatasettet for denne oppgåva. Vi dekomprimerer dette problemet inn i: a) mål- identifikasjon for emne og etterspørsel (b) sentimentklassifikasjon for kvar mål, og c) oppdaging av kontrast med opna domene mellom emnet og etterspørsel. Manuell notasjon for datasettet stadfestar at modellen vår er tilgjengeleg og gyldig. Vi beskriver ein implementering av modellen vårt, fokuserer på ein novel algoritme for kontrastoppdaging. Når tilnærming vårt gjer promiserende resultat, vert vist å utføre fleire baselinjer, som representerer den vanlege praksisen for å bruka ein enkel, monolitsk klassifisering for stadsklassifikasjon.', 'pl': 'Ostatnie prace poruszyły problem wykrywania istotnych roszczeń dotyczących danego kontrowersyjnego tematu. Przedstawiamy komplementarne zadanie klasyfikacji stanu roszczeń wraz z pierwszym zestawem danych referencyjnych dla tego zadania. Rozkładamy ten problem na: (a) identyfikację docelową otwartej domeny dla tematu i roszczenia (b) klasyfikację sentymentów dla każdego docelowego oraz (c) wykrywanie kontrastu w otwartej domenie między tematem a docelowymi roszczeniami. Ręczna adnotacja zbioru danych potwierdza zastosowanie i ważność naszego modelu. Opisujemy implementację naszego modelu, skupiając się na nowym algorytmie detekcji kontrastu. Nasze podejście osiąga obiecujące rezultaty i okazuje się, że przewyższa kilka linii bazowych, które reprezentują powszechną praktykę stosowania jednego, monolitycznego klasyfikatora do klasyfikacji stanowiska.', 'ro': 'Lucrările recente au abordat problema detectării afirmațiilor relevante pentru un anumit subiect controversat. Introducem sarcina complementară a clasificării clasificării stării clasificării, împreună cu primul set de date de referință pentru această sarcină. Descompunem această problemă în: (a) identificarea țintei pe domeniu deschis pentru subiect și revendicare (b) clasificarea sentimentului pentru fiecare țintă și (c) detectarea contrastului pe domeniu deschis între subiect și obiectivele revendicării. Adnotare manuală a setului de date confirmă aplicabilitatea și validitatea modelului nostru. Descriem o implementare a modelului nostru, concentrându-se pe un algoritm nou pentru detectarea contrastului. Abordarea noastră obține rezultate promițătoare și s-a demonstrat că depășește mai multe linii de bază, care reprezintă practica comună de a aplica un singur clasificator monolitic pentru clasificarea posturilor.', 'sr': 'Nedavni rad je riješio problem otkrivanja relevantnih tvrdnja za određenu kontroverznu temu. Predstavljamo dodatni zadatak Claim Stance klasifikacije, zajedno sa prvim standardnim podacima za ovaj zadatak. Razdvojićemo ovaj problem u: a) identifikaciju mete otvorenog domena za temu i tvrdnju (b) klasifikaciju osjećaja za svaku metu, i c) otvorenog domena kontrasta između teme i cilja tvrdnja. Ručna annotacija podataka potvrđuje primjenu i validnost našeg modela. Opišemo implementaciju našeg model a, fokusirajući se na nov algoritam za otkrivanje kontrasta. Naš pristup postiže obećavajuće rezultate, i pokazuje se da je nadmaženo nekoliko osnovnih linija, koja predstavlja zajedničku praksiju primjene jednog, monolitskog klasifikatora za klasifikaciju stanja.', 'sv': 'Det senaste arbetet har tagit upp problemet med att upptﾃ､cka relevanta pﾃ･stﾃ･enden fﾃｶr ett givet kontroversiellt ﾃ､mne. Vi introducerar den kompletterande uppgiften Claim Stance Classification, tillsammans med den fﾃｶrsta jﾃ､mfﾃｶrelsedatauppsﾃ､ttningen fﾃｶr denna uppgift. Vi delar upp detta problem i: (a) ﾃｶppen domﾃ､nmﾃ･lidentifiering fﾃｶr ﾃ､mne och ansprﾃ･k (b) sentimentklassificering fﾃｶr varje mﾃ･l, och (c) ﾃｶppen domﾃ､nkontrastdetektering mellan ﾃ､mnet och ansprﾃ･ksmﾃ･len. Manuell notering av datauppsﾃ､ttningen bekrﾃ､ftar tillﾃ､mpligheten och giltigheten av vﾃ･r modell. Vi beskriver en implementering av vﾃ･r modell med fokus pﾃ･ en ny algoritm fﾃｶr kontrastdetektering. Vﾃ･rt tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt uppnﾃ･r lovande resultat och har visat sig ﾃｶvertrﾃ､ffa flera baslinjer, som representerar den vanliga praxis att tillﾃ､mpa en enda monolitisk klassificering fﾃｶr stﾃ､llningsklassificering.', 'so': 'Shaqoda la soo dhowaaday waxay ka baaraandegtay dhibaatada la xiriira codsiga la xiriira mada muran ka dhigay. Waxaynu soo bandhignaynaa shaqada iskuulka ah ee Claim Stance, waxaana la soo bandhigayaa macluumaadka ugu horeeya ee shaqadan. Waxaannu dhibaatadan ka koobnaynaa: (a) aqoonsiga jiilka ee furan ee mada iyo baahda (b) fasaxa fikrada oo dhan, iyo (c) baaritaanka kala duwan ee gudaha oo furan iyo waxyaabaha la xiriiro. Wargelinta macluumaadka qofka ah wuxuu xaqiijiyaa mid ku habboon sameynta sameynta iyo mid shaqeynaya. Waxaynu tilmaamaynaa qaababka sameynta, oo ku kalsoonaynaa algoritka warqada ah si ay u ogaato kala duwan. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu gaadhaa resultooyin ballan ah, waxaana la muujiyaa in lagu sameeyo qaar saldhig ah, taas oo ka mid ah habka caadiga ah ee lagu dalbado fasalka hal mid oo monoliti ah.', 'ta': 'சமீபத்தில் வேலை கொடுக்கப்பட்ட விவாதமான தலைப்புகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கும் பிரச்சனை நாங்கள் கிளாம் ஸ்டேன்ஸ் வகுப்பின் சிக்கலான பணியை அறிவி நாம் இந்த பிரச்சனையை குறைவாக்குகிறோம்: (a) தலைப்புக்கான திறந்த களம் இலக்கு அடையாளம் மற்றும் ஒவ்வொரு இலக்குக்கும் பொருளுக்கும் (b) உணர்வு வகைப்ப தரவுத்தளத்தின் கைமுறை அறிவிப்பு எங்கள் மாதிரியின் பயன்பாட்டையும் செல்லுபடியானதையும் உறுதிப்பட நாம் எங்கள் மாதிரியின் செயல்பாட்டை விவரிக்கிறோம், மாறுபாடு கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு புதிய ஆல்பரித்தின நம்முடைய செயல்பாடு வாக்களிக்கப்படும் முடிவுகள் அடிப்படைகளை வெளிப்படுத்துகிறது, அது நிலை வகுப்பிற்கு ஒரு ஒற்றைப் பொதுவான முறையை', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අලුත් වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න. අපි ක්ලේම් ස්ටෑන්ස් ක්ලාසිෆිකේන්ස් එක්ක ප්\u200dරථම බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් එක්ක පිළිගත කරනවා. අපි මේ ප්\u200dරශ්නය විස්තර කරන්නේ: (a) විදිහය සහ අවශ්\u200dයය සඳහා විදිහය සහ අවශ්\u200dයය සඳහා අවශ්\u200dයය සඳහා අවශ්\u200dයය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා විදිහය සඳහා  දත්ත සූද්ධතාවයේ ලැබුණු කිරීම සහ අපේ මොඩල් එකේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා වැදගත්වය සැකසුම් කරනවා. අපි අපේ මොඩල් එකේ ප්\u200dරමාණයක් විස්තර කරනවා, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක හොයාගන්න සඳහා නියම ඇල්ගෝරිතම් එක්ක අපේ ප්\u200dරශ්නයක් පොරොන්දු වාර්තාවක් ලැබෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා, ඒක', 'ur': 'اچھا کام ایک منطقی موضوع کے لئے مواظب دریافت کرنے کے مسئلہ کا مشکل ہے. ہم کلیم استنس کلاسیفٹ کا اضافی کام پیش کریں گے، اس کام کے لئے پہلی بنچم مارک ڈیٹ سٹ کے ساتھ۔ ہم نے اس مسئلہ کو ٹیپ کے لئے کھولتا ہوا ڈومین موقع شناسایی اور ہر موقع کے لئے (b) احساس کلاسیفوں کے ذریعے اور (c) کھولتا ہوا ڈومین مقابلہ شناسایی کے درمیان. ڈاٹ سٹ کے ہاتھی اظہار کی تصدیق کرتی ہے کہ ہمارے مدل کی کاربردگی اور وکیلی کی۔ ہم نے ہمارے مدل کی عملومات کو توصیح دیتے ہیں، کنٹراس شناسایی کے لئے ایک نوم الگوریتم پر تمرکز کیا ہے. ہمارا طریقہ وعدہ کا نتیجہ پہنچتا ہے، اور اس کو دکھایا جاتا ہے کہ بہت سی بنسٹ لینوں سے زیادہ کامل کریں، جو ایک اور ایک ایک کلیسی کلیسی کے لئے استعمال کرنا کی تعریف کرتی ہے.', 'uz': "Yaqinda ishni koʻrsatilgan murakkab mavzu uchun muhim soʻrovlarni aniqlash muammolarini boshqaradi. Biz bu vazifa uchun birinchi benchmark maʼlumotlar bilan murakkab qilamiz. Bu muammolani o'zgartirib chiqaramiz:(a) mavzu uchun ochiq domen jildni aniqlash va har bir maqsad uchun (b) sentiment darajasini davom etish va (c) mavzu va davom etish imkoniyatlarining orasidagi ochiq domen kontrast aniqlash. Name Biz modelimizni tasdiqlashni tahlil qilamiz, bir novel algoritni o'zgartirish uchun foydalanamiz. Bizning fikrimiz kutilgan natijalarni amalga oshadi. Ko'pchilik asboblarni bajarishini ko'rsatish mumkin. Bu bir necha asboblarning umumiy jarayonlarini davom etish uchun bir monolitik darajaga tayyorlash.", 'vi': 'Việc gần đây đã giải quyết vấn đề tìm ra các yêu cầu liên quan đến một chủ đề gây tranh cãi. Chúng tôi công bố các nhiệm vụ bổ sung của bộ phận cấp bậc, cùng với bộ dữ liệu tiêu chuẩn đầu tiên cho nhiệm vụ này. Chúng ta phân hủy vấn đề này thành: a) xác định mục tiêu mở miền cho chủ đề và yêu c ầu (b) phân loại cảm xúc cho mỗi mục tiêu, và (c) phát hiện nét tương phản vùng mở giữa chủ đề và mục tiêu yêu cầu. Ghi chú bằng tay của bộ dữ liệu xác nhận phương pháp và giá trị của mẫu này. Chúng tôi mô tả một tiến trình của mô hình, tập trung vào một thuật toán mới để phát hiện chất tương phản. Cách tiếp cận của chúng ta đạt được kết quả đầy hứa hẹn, và được cho thấy khả năng cao hơn nhiều bản nền, đại diện cho việc áp dụng một phân loại nguyên đơn, độc tâm cho mô tả lập trường.', 'nl': 'Recent werk heeft betrekking op het probleem van het opsporen van relevante claims voor een bepaald controversieel onderwerp. We introduceren de complementaire taak van Claim Stance Classification, samen met de eerste benchmark dataset voor deze taak. We splitsen dit probleem op in: (a) identificatie van open-domein doelen voor onderwerp en claim (b) sentiment classificatie voor elk doel, en (c) detectie van open-domein contrast tussen het onderwerp en de claimdoelen. Handmatige annotatie van de dataset bevestigt de toepasbaarheid en geldigheid van ons model. We beschrijven een implementatie van ons model, gericht op een nieuw algoritme voor contrastdetectie. Onze aanpak behaalt veelbelovende resultaten en blijkt meerdere basislijnen te overtreffen, die de gebruikelijke praktijk vertegenwoordigen van het toepassen van één monolithische classificator voor standclassificatie.', 'hr': 'Nedavni rad je riješio problem otkrivanja relevantnih zahtjeva za određenu kontroverznu temu. Predstavljamo dodatni zadatak klasifikacije Claim Stance, zajedno s prvim standardnim podacima za ovaj zadatak. Razoružavamo ovaj problem u: a) identifikaciju ciljeva otvorenog domena za klasifikaciju osjećaja za svaku cilj i c) otvorenog domena kontrasta između teme i ciljeva zahtjeva. Ručna oznake podataka potvrđuje primjenu i validnost našeg modela. Opisujemo provedbu našeg model a, fokusirajući se na nov algoritam za otkrivanje kontrasta. Naš pristup postigne obećavajuće rezultate, a pokazuje se da je nadmaženo nekoliko osnovnih linija, koja predstavlja zajedničku praksiju primjene jednog monolitnog klasifikatora za klasifikaciju stanja.', 'de': 'Jüngste Arbeiten haben sich mit dem Problem befasst, relevante Ansprüche für ein bestimmtes kontroverses Thema aufzudecken. Wir stellen die komplementäre Aufgabe der Claim Stance Classification zusammen mit dem ersten Benchmark-Datensatz für diese Aufgabe vor. Wir zerlegen dieses Problem in: (a) Open-Domain-Target-Identifikation für Thema und Anspruch, (b) Sentiment-Klassifizierung für jedes Ziel und (c) Open-Domain-Kontrast-Erkennung zwischen dem Thema und den Claim-Targets. Die manuelle Annotation des Datensatzes bestätigt die Anwendbarkeit und Gültigkeit unseres Modells. Wir beschreiben eine Implementierung unseres Modells mit Schwerpunkt auf einem neuartigen Algorithmus zur Kontrastdetektion. Unser Ansatz erzielt vielversprechende Ergebnisse und zeigt, dass er mehrere Baselines übertrifft, die die gängige Praxis darstellen, einen einzigen, monolithischen Klassifikator für die Positionsklassifizierung anzuwenden.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini telah mengatasi masalah mendeteksi klaim relevan untuk topik kontroversial tertentu. Kami memperkenalkan tugas komplementari Claim Stance Classification, bersama dengan set data benchmark pertama untuk tugas ini. Kami menyatukan masalah ini menjadi: (a) identifikasi sasaran domain terbuka untuk topik dan klaim (b) klasifikasi sentimen untuk setiap sasaran, dan (c) deteksi kontras domain terbuka antara topik dan sasaran klaim. Manual annotation of the dataset confirms the applicability and validity of our model.  Kami menggambarkan implementasi model kami, fokus pada algoritma baru untuk deteksi kontras. Pendekatan kita mencapai hasil yang berjanji, dan ditunjukkan untuk melampaui beberapa garis dasar, yang mewakili praktek umum untuk menerapkan satu klasifikasi monolitis untuk klasifikasi posisi.', 'ko': '최근의 작업으로 논란이 되는 화제를 검출하는 주장에 대한 문제가 해결됐다.우리는 클레임 입장 분류의 보충 임무와 이 임무의 첫 번째 기준 데이터 집합을 소개했다.우리는 이 문제를 (a) 주제와 성명된 개방역 목표 식별(b) 각 목표의 감정 분류, 그리고 (c) 주제와 성명 목표 간의 개방역 대비도 측정으로 분해할 것이다.데이터 집합의 수동 주석은 우리 모델의 적용성과 유효성을 증명하였다.우리는 우리 모델의 실현을 묘사하고 새로운 대비도 검출 알고리즘을 중점적으로 소개했다.우리의 방법은 만족스러운 결과를 얻었고 몇 개의 기선보다 우수하다는 것이 증명되었다. 이러한 기선은 단일 분류기를 사이트 자세 분류에 응용하는 흔한 실천을 대표한다.', 'bg': 'Последната работа разглежда проблема с откриването на релевантни твърдения по дадена спорна тема. Въвеждаме допълнителната задача за Класификация на претенции, заедно с първия базов набор от данни за тази задача. Разлагаме този проблем на: (а) идентификация на цел с отворен домейн за тема и претенция (б) класификация на сентименти за всяка цел и (в) откриване на контраст с отворен домейн между темата и целите за претенция. Ръчната анотация на набора от данни потвърждава приложимостта и валидността на нашия модел. Описваме внедряване на нашия модел, фокусирайки се върху нов алгоритъм за откриване на контраст. Нашият подход постига обещаващи резултати и е доказано, че превъзхожда няколко базови линии, които представляват обичайната практика за прилагане на един монолитен класификатор за класификация на стойките.', 'da': 'Det seneste arbejde har behandlet problemet med at afsløre relevante påstande for et givet kontroversielt emne. Vi introducerer den supplerende opgave med Claim Stance Classification sammen med det første benchmark datasæt til denne opgave. Vi opdeler dette problem i: (a) åbent domæne målidentifikation for emne og krav (b) sentiment klassificering for hvert mål, og (c) åbent domæne kontrastdetektering mellem emnet og kravmålene. Manuel notering af datasættet bekræfter anvendeligheden og gyldigheden af vores model. Vi beskriver en implementering af vores model med fokus på en ny algoritme til kontrastdetektering. Vores fremgangsmåde opnår lovende resultater og viser sig at overgå flere basislinjer, som repræsenterer den almindelige praksis med at anvende en enkelt monolitisk klassificering til standsklassificering.', 'fa': 'کارهای اخیرا مشکل شناسایی درخواست های مربوط به یک موضوع اختلاف داده است. ما وظیفه اضافه\u200cای از کلاس\u200cشناسی کلام استنس را معرفی می\u200cکنیم، همراه با اولین مجموعه داده\u200cهای نقشه\u200cشناسی برای این وظیفه. ما این مشکل را به: (a) شناسایی هدف دامنه باز برای موضوع و درخواست (b) محرمانه احساسات برای هر هدف تقسیم می\u200cکنیم، و (c) شناسایی کنترل دامنه باز بین موضوع و هدف درخواست. اعلام دستی از مجموعه داده\u200cها قابلیت و ارزش مدل ما را تایید می\u200cکند. ما یک عملکرد مدل خود را توصیف می\u200cکنیم، روی الگوریتم رمانی برای شناسایی کنترل تمرکز می\u200cکنیم. دستور ما به نتایج قول می رسد، و نشان داده می شود که تعدادی از خطوط پایین\u200cها را بیشتر انجام می\u200cدهد، که تمرین مشترک عمومی را نشان می\u200cدهد که یک تنظیم\u200cکننده\u200cی تنها و یک تنظیم\u200cکننده\u200cی یک تنظیم\u200cکننده\u200cی موقع', 'af': "Onlangse werk het die probleem van verwante aansoek vir 'n gegewe controversiële onderwerp aangesluit. Ons introduseer die komplementaar taak van Claim Stance Klassifikasie, saam met die eerste benchmarkdatastel vir hierdie taak. Ons ontkoppel hierdie probleem in: (a) open-domain doel identifikasie vir onderwerp en aanvra (b) sentiment klasifikasie vir elke doel, en (c) open-domain kontras opdekking tussen die onderwerp en die aanvra doel. Hand notasie van die datastel bevestig die toepassing en geldigheid van ons model. Ons beskrywe 'n implementasie van ons model, fokus op 'n roman algoritme vir kontras-opdekking. Ons toegang verkry beloftende resultate, en is vertoon om verskeie basisline te uitvoer, wat die gemeenskaplike praksie van die toepassing van 'n enkele, monolitiese klassifiseerder vir staatsklassifikasie te doen.", 'tr': 'Ýakynda işlem berilen sözleri takyklamak üçin mesele çözdi. Biz Claim Stensiň klasifikasyýasynyň şu işi üçin ilkinji benchmark veri setirini bilen üýtgedik. Biz bu meseleni taýýarlapdyk: (a) a ç-domen hedefi meýdançasyny we soňra (b) her hedefiň duýgun klasifikasyny, we (c) aç-domen teýdançasyny we soňra hedefiň arasynda aç-domen gaýşartmaky. Maglumat düzümleriniň el ýazbaşy biziň modimiziň tapanyşlygyny we maksadlygyny tassyklaýar. Biz nusgamyzyň implementasiýasyny tassyýarys we kontrast deteksiýa üçin roman algoritmä üns berýäris. Biziň ýaryşymyz söz berýän netijelerimizi ýetip bilýär we birnäçe esasy hatlaryň üstüne getirilýär. Bu durum klasifikasyýasy üçin ýeke, monolitik klasifikasyýanyň uýgunlaşygynyň umumy praktiki.', 'sq': 'Puna e fundit ka trajtuar problemin e zbulimit të pretendimeve të rëndësishme për një temë të caktuar polemike. Ne futim detyrën komplementare të klasifikimit të qëndrimit të pretendimit, së bashku me bazën e parë të dhënash për këtë detyrë. Ne e shpërndajmë këtë problem në: (a) identifikimin e objektivit në domeni të hapur për temën dhe pretendimin (b) klasifikimin e ndjenjave për çdo objektiv dhe (c) zbulimin e kontrastit në domeni të hapur midis temës dhe objektivave të pretendimit. Anotacioni manual i dataset konfirmon aplikabilitetin dhe vlerësinë e modelit tonë. We describe an implementation of our model, focusing on a novel algorithm for contrast detection.  Përqasja jonë arrin rezultate premtuese dhe tregohet se kalon disa linja bazë që përfaqësojnë praktikën e përbashkët të aplikimit të një klasifikuesi monolitik të vetëm për klasifikimin e qëndrimit.', 'am': 'የአሁኑ ስራ በተጨማሪ ጉዳይ ላይ የተጠቃሚ ጥያቄዎችን ለማግኘት ጉዳይ አስጨማሪ ነው፡፡ ለዚህ ስራ የመጀመሪያውን benchmark ዳታዎችን እናስጠጋለን፡፡ ይህንን ጉዳይ ወደ ላይ እናሳድጋለን:(a) ለጉዳዩ የተከፈተ ዶሜን ማውለድ እና ለሁሉም ጉዳይ ላይ (b) የስሜት ክፍለፍ እና (c) የውይይት ግንኙነት ከክፈት ውይይት እና በክስ ጉዳዩ መካከል አካላዊ ግንኙነት አግኝቷል፡፡ የዳታ ማቀናጃ ማቀናጃ የሞዴል ስብስብ እና የእውነትን አረጋገጠ፡፡ የሞዴል አካባቢነታችንን እናሳውቃለን፡፡ የተስፋ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imezungumzia tatizo la kutambua mada muhimu kwa mada yenye utata. Tunaonyesha kazi ya msingi wa Claim Classification, pamoja na taarifa za kwanza za za benchmark kwa ajili ya kazi hii. Tunafanya tatizo hili katika: (a) utambulisho wa malengo ya wazi kwa mada na kudai (b) usambazaji wa hisia kwa kila lengo, na (c) kutambua tofauti za ndani kati ya mada na malengo ya mada. Utangazaji wa taarifa kwa mkono unathibitisha matumizi na uhalisia wa mifano yetu. We describe an implementation of our model, focusing on a novel algorithm for contrast detection.  Hatua yetu inafanikiwa matokeo yanayoahidiwa, na inaonyesha kutengeneza misingi kadhaa, ambayo inawakilisha mazoea ya kawaida ya kutumia mchanganyiko mmoja wa kimonolithi kwa ajili ya kutangaza msimamo.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքները լուծել են որոշ հակառակ թեմայի հետ կապված փաստարկների հայտնաբերման խնդիրը: Մենք ներկայացնում ենք այս խնդիրների առաջին համեմատական տվյալների համակարգը: Մենք բաժանում ենք այս խնդիրը: a) բաց տիեզերքի նպատակի հայտնաբերումը թեմայի և փաստարկման համար b) զգացմունքների դասակարգում յուրաքանչյուր նպատակի համար, և c) բաց տիեզերքի հակադրության հայտնաբերումը թեմայի և փաստարկման նպատակների միջև: Տվյալների համակարգի ձեռավարական annoտացիան հաստատում է մեր մոդելի կիրառելիությունը և ճշմարտությունը: Մենք նկարագրում ենք մեր մոդելի իրականացումը, կենտրոնացնելով հակադրության հայտնաբերման նոր ալգորիթմի վրա: Մեր մոտեցումը հասնում է խոստացնող արդյունքների, և ցույց է տալիս, որ արտադրում է բազմաթիվ հիմնական գծեր, որոնք ներկայացնում են ընդհանուր գործընթացը մեկ, մոնոլիթիկ դասակարգչի կիրառման դիրքի դասակարգման համար:', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজ একটি বিতর্কিত বিষয়ের জন্য প্রয়োজনীয় দাবি খুঁজে বের করার সমস্যা তুলে ধরেছে। আমরা ক্লায়েম স্ট্যান্স ক্লাসেশনের প্রথম বেনম্যার্ক ডাটাসেটের সাথে উপস্থাপন করি। আমরা এই সমস্যাকে এই সমস্যার মধ্যে কমিয়ে দিচ্ছি: (a) বিষয়ের জন্য খোলা ডোমেইন টার্গেট চিহ্নিত এবং প্রত্যেক লক্ষ্যের জন্য (b) অনুভূতি বিভাগ এবং (c) বিষয়টি এবং দাবী  ডাটাসেটের ব্যাপারটি নিশ্চিত করে আমাদের মডেলের প্রয়োজন ও বৈধতা নিশ্চিত করে। আমরা আমাদের মডেলের একটি ব্যবস্থা বর্ণনা করি, যার প্রতিরোধের সনাক্তির প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করি। আমাদের পদক্ষেপ প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল অর্জন করে এবং বেশ কয়েকটি বেসারেইন প্রদর্শন করা হয়েছে, যার প্রতিনিধিত্ব করা হচ্ছে স্থানীয় বিভাগের জন্য এক', 'az': 'Son işlər müzakirçi məsələlər üçün müzakirçi məsələlər keşfetmə problemini çəkdi. Biz Claim Stance Klasifikasiyasının ilk benchmark veri qutusu ilə birlikdə başqa işləri təşkil edirik. Biz bu problemi: a) a çıq-domena məsələnin kimliğini və bu məsələnin hər məsələnin hissləri klasifikasyonu və c) açıq-domena müqayisədə məsələlərin və məsələlərin arasında açıq-domena müqayisədə keşif edirik. Verilər quruluğunun əlli işareti modelimizin uyğunluğunu və qiymətini təsdiqləyir. Biz modellərimizin istifadəsini təsdiqləyirik, müxtəlif keşfetmə üçün yeni bir algoritmi təsdiqləyirik. Bizim tərəfimiz vəd verən sonuçları başa çatdırır, və bir tək, monolitik klasifikasiya layiqincə istifadə etmək üçün ortaq praksisini göstərir.', 'bs': 'Nedavni rad je riješio problem otkrivanja relevantnih zahtjeva za određenu kontroverznu temu. Predstavljamo dodatni zadatak klasifikacije Claim Stance, zajedno sa prvim standardnim podacima za ovaj zadatak. Razdvojićemo ovaj problem u: a) identifikaciju ciljeva otvorenog domena za temu i zahtjev (b) klasifikaciju osjećaja za svaku cilj, i c) otvorenog domena kontrasta između teme i ciljeva zahtjeva. Ručna annotacija podataka potvrđuje primjenu i validnost našeg modela. Opišemo implementaciju našeg model a, fokusirajući se na nov algoritam za otkrivanje kontrasta. Naš pristup postigne obećavajuće rezultate, i pokazuje se da je nadmaženo nekoliko osnovnih linija, koja predstavlja zajedničku praksiju primjene jednog, monolitskog klasifikatora za klasifikaciju stanja.', 'ca': "La feina recent ha abordat el problem a de detectar reclamacions pertinents per un tema controvertit. Introduïm la tasca complementar de Claim Stance Classification, juntament amb el primer conjunt de dades de referència d'aquesta tasca. Descomprim aquest problem a en: a) identificació d'objectiu de domini obert per a tema i reclamació b) classificació de sentiments per cada objectiu, i c) detecció de contrast de domini obert entre el tema i els objectius de reclamació. Manual annotation of the dataset confirms the applicability and validity of our model.  Descrivem una implementació del nostre model, centrant-nos en un nou algoritme de detecció del contrast. Our approach achieves promising results, and is shown to outperform several baselines, which represent the common practice of applying a single, monolithic classifier for stance classification.", 'cs': 'Nedávná práce se zabývá problematikou zjištění relevantních tvrzení pro dané kontroverzní téma. Představujeme komplementární úlohu Klasifikace Claim Stance spolu s prvním referenčním datovým setem pro tento úkol. Tento problém rozložíme na: (a) identifikaci cílů otevřené domény pro téma a nárok (b) klasifikaci sentimentu pro každý cíl a (c) detekci kontrastu otevřené domény mezi tématem a cílem reklamace. Ruční anotace datové sady potvrzuje použitelnost a platnost našeho modelu. Popisujeme implementaci našeho modelu se zaměřením na nový algoritmus detekce kontrastu. Náš přístup dosahuje slibných výsledků a je ukázáno, že překonává několik základních linií, které představují běžnou praxi aplikace jediného monolitického klasifikátoru pro klasifikaci postojů.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat käsitelleet ongelmaa, joka liittyy asiaan liittyvien väitteiden havaitsemiseen tietyssä kiistanalaisessa aiheessa. Esittelemme täydentävän tehtävän Claim Stance Classification sekä ensimmäisen vertailuaineiston tehtävään. Määrittelemme ongelman seuraavasti: (a) aihepiirin ja väitteen avoimen verkkotunnuksen kohteen tunnistus (b) kunkin kohteen tunneluokitus ja (c) aiheen ja väitteiden välinen avoimen verkkotunnuksen kontrastin tunnistus. Aineiston manuaalinen merkintä vahvistaa mallin soveltuvuuden ja pätevyyden. Kuvaamme mallimme toteutusta keskittyen uuteen algoritmiin kontrastintunnistukseen. Lähestymistapamme tuottaa lupaavia tuloksia, ja sen on osoitettu ylittävän useita perusviivoja, jotka edustavat yleistä käytäntöä soveltaa yhtä monoliittista luokitusta asennon luokitteluun.', 'et': 'Hiljutises töös on käsitletud konkreetse vastuolulise teema kohta asjakohaste väidete avastamise probleemi. Tutvustame nõuete seisundi klassifitseerimise täiendavat ülesannet koos selle ülesande esimese võrdlusandmekogumiga. Me jaotame selle probleemi järgmisteks: a) avatud domeeni sihtmärgi identifitseerimine teema ja väite jaoks; b) sentimentaalne klassifikatsioon iga sihtmärgi jaoks ja c) avatud domeeni kontrasti tuvastamine teema ja väite sihtmärkide vahel. Andmekogumi käsitsi annoteerimine kinnitab meie mudeli rakendatavust ja kehtivust. Kirjeldame mudeli rakendamist, keskendudes uuele algoritmile kontrasti tuvastamiseks. Meie lähenemisviis saavutab paljutõotavaid tulemusi ja on näidatud, et see ületab mitmeid lähtejooni, mis esindavad tavapärast ühe monoliitse klassifikaatori rakendamist seisukohtade klassifitseerimiseks.', 'jv': 'Gujaring Awak dhéwé nggawe kelompilentari nggawe kelompilentari diangkat CLim STASS , karo perusahaan dataset kanggo nggawe iki. We decompse this question to: (a) open-domain goal ID for Subject and request (b) Senment category for every goal, and (c) open-domain contrast detection amongst the Subject and the request goal. The first argument is "inset Language Awakdhéwé éntuk nglebokake ing modelu nang ingkang sampek dadi, ingkang karo nguasakno Algorithm kanggo kalagayaan contrast Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno akeh dhéwé, lan wis ngerasakno nggawe barang nyimpen sing ngerasakno, kuwi nggawe praksi sing beraksi iki, sekondiki bakal terus kanggo ngerasakno.', 'he': 'העבודה האחרונה התייחסת לבעיה של גילוי טענות רלוונטיות לנושא מסוים. אנו מציגים את המשימה המתאימת של קליфікаציה עמדת טענה, יחד עם קבוצת נתונים ראשונה למשימה הזאת. אנו פוצצים את הבעיה הזו ל: (a) זיהוי מטרה בתחום פתוח לנושא ולטען (b) זיהוי רגשות לכל מטרה, ו (c) זיהוי התנגדות בתחום פתוח בין הנושא למטרות הטענה. הערות ידנית של קבוצת הנתונים מאשרת את היישומים והקבילות של המודל שלנו. We describe an implementation of our model, focusing on a novel algorithm for contrast detection.  הגישה שלנו מגיעה לתוצאות מבטיחות, ומוכיחה להעביר מספר קווי בסיס, שמייצגים את הפרקטיקה המשותפת של שימוש מסווג אחד, מונוליטי לסווג עמדה.', 'sk': 'Nedavno delo je obravnavalo problem odkrivanja ustreznih trditev za določeno sporno temo. Predstavljamo dopolnilno nalogo klasifikacije stanja terjatev skupaj s prvim referenčnim naborom podatkov za to nalogo. Ta problem razdelimo na: (a) identifikacijo cilja odprte domene za temo in trditev, (b) klasifikacijo občutkov za vsak cilj in (c) zaznavanje kontrasta odprte domene med temo in cilji trditev. Ročna opomba nabora podatkov potrjuje uporabnost in veljavnost našega modela. Opisujemo implementacijo našega modela s poudarkom na novem algoritmu za zaznavanje kontrasta. Naš pristop dosega obetavne rezultate in je pokazal, da presega več osnovnih linij, ki predstavljajo običajno prakso uporabe enega monolitnega klasifikatorja za klasifikacijo položaja.', 'ha': "Recent work has addressed the problem of detecting relevant claims for a given controversial topic.  Tuna fara da aikin Claim Classification, da kuma na farkon bangon aikin wannan aikin. Munã buɗe wannan muammãni zuwa: (a) Shaidar goalin da aka buɗe ɗamfyuta wa madaidaita kuma mu daidai (b) sifilaɗa hisani na kõwane walƙin, da kuma (c) zaɓen motsi na guda da ake buɗe tsakanin maɓallin da ake faɗi. Ana gaskata shirin bayani na danne-tsarin da ke gaskata shirin ayukan mu. Tuna bayyana misalin misalinmu, an a yi makali ga algoritin nowaya wa gane-kinyuta. Tsarakanmu na sami matsalar da ake yi wa'adi, kuma a nuna su sami wasu misãlai, wanda ke wakilisha wa'adin ayuka da ke amfani da daraja guda da monoliti wa fassarar stance.", 'bo': 'ཉེ་ཆར་གྱི་ལས་ཀ་དེ་ལ་བློ་གཏད་འཆར་བྱས་པའི་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་ཚུལ་རྙེད་སྐབས་དཀའ་ངལ་ཅིག་གཏོང་བ ང་ཚོས་Claim Stance ཚིག་འཛིན་གྱི་ལྡོག་རིམ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉེར་སྤྱོད་བྱ་རྩོལ་བ་དང་མཉམ་དུ་བཏོན་གཏོང་། We decompose this problem into: (a) open-domain target identification for topic and claim (b) sentiment classification for each target, and (c) open-domain contrast detection between the topic and the claim targets. གནད་སྡུད་ཚབ་ཀྱི་ལག་བཟོས་བཀོད་སྟོན་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གྱི་འཇུག་སྤྱོད་དང་རུང་བ་ལྟར་ཡོད་པ ང་ཚོས་རང་གི་མ་དབུགས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་བ་ཞིག་གསལ་བཤད་པ་དང་མཐུན་རྐྱེན་སྒྲིག་སྟངས་ལ་སྟོན་བཞག་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་འཕགས་རིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Exploring the Impact of Pragmatic Phenomena on Irony Detection in Tweets : A Multilingual Corpus Study', 'ar': 'استكشاف تأثير الظواهر البراغماتية على الكشف عن المفارقة في التغريدات: دراسة مجموعة لغات متعددة', 'es': 'Explorando el impacto de los fenómenos pragmáticos en la detección de ironía en los tuits: un estudio de corpus multilingüe', 'fr': "Exploration de l'impact des phénomènes pragmatiques sur la détection de l'ironie dans les tweets\xa0: une étude de corpus multilingue", 'pt': 'Explorando o impacto de fenômenos pragmáticos na detecção de ironia em tweets: um estudo de corpus multilíngue', 'ja': 'ツイートにおける皮肉検出への実用的な現象の影響を探る：多言語コーパス研究', 'hi': 'Tweets में विडंबना का पता लगाने पर व्यावहारिक घटना के प्रभाव की खोज: एक बहुभाषी कॉर्पस अध्ययन', 'zh': '寻实讽刺性检,多言语料库究', 'ru': 'Изучая Влияние Прагматических Феноменов на Обнаружение Иронии в Твитах: Многоязычное Исследование Тела', 'ga': 'Tionchar na bhFeiniméin Phragmatach ar Bhrath an Iarainn in Tweets a Iniúchadh: Staidéar Corpais Ilteangach', 'ka': 'პრაგმატიკური ფენომენის შესაძლებლობის გამოყენება აირონიური განახლებაში Tweets: მრავალენგური კორპოსს სწავლება', 'hu': 'A pragmatikus jelenségek hatásának feltárása az irónia felismerésére a tweetekben: egy többnyelvű Corpus tanulmány', 'el': 'Η διερεύνηση των επιπτώσεων των πρακτικών φαινομένων στην ανίχνευση ειρωνείας στα tweets: Μια πολύγλωσση μελέτη σώματος', 'it': "Esplorare l'impatto dei fenomeni pragmatici sulla rilevazione dell'ironia nei tweet: uno studio sul corpo multilingue", 'lt': 'Pragmatinių fenomenų poveikio ironijos nustatymui Tweetuose tyrimas: daugiakalbio korpuso tyrimas', 'kk': 'Твиттерде табылған прагматикалық феноманың нәтижесін зерттеу: Көптілік корпус оқу', 'mk': 'Истражувањето на влијанието на прагматските феномени врз идентификацијата на иронијата на Твитови: Мултијазична студија на корпусот', 'ms': 'Menjelaskan Impact of Pragmatic Phenomena on Irony Detection in Tweets: A Multilingual Corpus Study', 'mt': 'L-esplorazzjoni tal-Impatt tal-Fenomeni Prammatiċi fuq id-Detezzjoni tal-Ironja fit-Tweets: Studju Multilingwi tal-Korpus', 'ml': 'ഇറോണി ഡിറ്ററിറ്ററിന്\u200dറെ പ്രഭാവിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രഭാവം ടൂട്ടുകളില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു:', 'mn': 'Төмөр нээлттэй Прагматикийн феномын нөлөөлөлийг Твиттэй холбоотой: Олон хэлний биеийн судалгаа', 'no': 'Utforskar Impact of Pragmatic Phenomen on Irony Detection in Tweets: A Multilingual Corpus Study', 'pl': 'Badanie wpływu zjawisk pragmatycznych na wykrywanie ironii w tweetach: wielojęzyczne badanie korpusu', 'ro': 'Explorarea impactului fenomenelor pragmatice asupra detectării ironiei în tweets: un studiu multilingv al corpului', 'sr': 'Ispitivanje utjecaja pragmatske fenomene na detekciju željeznice u Tweets: Multilingual Corpus Study', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumidda Effect of Pragmatic Phenomena on Ironionic Detection in Tweets: A Corpus Study', 'sv': 'Att utforska effekterna av pragmatiska fenomen på upptäckt av ironi i tweets: En flerspråkig korpustudie', 'ta': 'தனித்த கண்டுபிடிப்பு மீது பிரகாசமான பொருள்களின் விளைவு', 'ur': 'ٹویٹوں میں آئرونی شناسایی پر Pragmatic Phenomena کا اثر تحقیق کرتا ہے: ایک بہت سی زبان کورپوس تحقیق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá tác động của Biểu tượng hình thức trinh sát tính mỉa mai ở Tweet:', 'nl': 'Onderzoek naar de impact van pragmatische fenomenen op ironie detectie in tweets: een meertalig corpusonderzoek', 'bg': 'Изследване на въздействието на прагматичните феномени върху откриването на ирония в туитове: многоезично проучване на корпуса', 'da': 'Udforsk virkningen af pragmatiske fænomener på sporing af ironi i tweets: En flersproget korpustudie', 'hr': 'Ispitivanje utjecaja pragmatske fenomene na detekciju željeznice u Tweets: Multilingual Corpus Study', 'de': 'Untersuchung des Einflusses Pragmatischer Phänomene auf Ironie Detection in Tweets: Eine mehrsprachige Korpusstudie', 'id': 'Menjelaskan Impact of Pragmatic Phenomena on Irony Detection in Tweets: A Multilingual Corpus Study', 'sw': 'Kuelezea madhara ya Tamko za Utamaduni juu ya Kutambua Uelelezi wa Uholanzi katika Twita: Utafiti wa Utafiti wa lugha nyingi', 'ko': '언어용 현상이 트위터 반어 검측에 미친 영향 연구: 다국어 언어 자료 라이브러리 연구', 'fa': 'تحقیق اثر فینوم پراگرماتیک روی شناسایی آهنی در توئیت: یک مطالعه جسد زیادی زبان', 'tr': 'Pragmatik fenomenanyň töwekesini töwletlerde tapmak üçin aydınlaşýar: A Multilingual Corpus Study', 'af': "Ondersoek die Impact van Pragmatic Fenomena op Irony Detection in Tweets: 'n Multilingual Corpus Study", 'sq': 'Shqyrtimi i ndikimit të fenomenave pragmatike mbi zbulimin e ironisë në Tweets: Një Studim i Korpus Shumë-gjuhës', 'am': 'በጦማሪያዎች ላይ የፖርማቲካዊ ፊንስናዎች በኢሮኒ ምርመራ ላይ የሚደረገውን ትዊተር ላይ ማግኘት: የብዙ ቋንቋ ኮርፓስ ትምህርት', 'hy': 'Պրագմատիկ ֆենոմենների ազդեցության ուսումնասիրելը երկրագնդի հայտնաբերման վրա Թվիթերում՝ բազլեզու կորպուսի ուսումնասիրություն', 'az': 'Tövtlərdə Pragmatik Fenomenin Etkisini Tövtlərdə Keşfetməsi: Çoxlu Dilli Korpus Öyrənməsi', 'bs': 'Ispitivanje utjecaja pragmatske fenomene na detekciju željeznice u Tweets: Multilingual Corpus Study', 'bn': 'টুইটারে প্রাগাম্যাটিক ফিনোমেনার প্রভাব ব্যাখ্যা করছে: একটি বহুভাষী কোর্পাস গবেষণা', 'ca': "Explorar l'impacte dels fenomens pragmàtics en la detecció d'ironia en Tweets: Un estudi multilingüe del cos", 'cs': 'Zkoumání vlivu pragmatických jevů na detekci ironie ve tweetech: vícejazyčná studie korpusu', 'et': 'Pragmaatiliste nähtuste mõju iroonia tuvastamisele tweetides: mitmekeelne korpusuuring', 'fi': 'Pragmaattisten ilmiöiden vaikutusta ironian havaitsemiseen tweeteissä: monikielinen corpus-tutkimus', 'sk': 'Raziskovanje vpliva pragmatičnih pojavov na odkrivanje ironije v tweetih: večjezična študija korpusa', 'ha': 'Exploring the Effect of prasmatic Pheomena on Ironic Discection in Twitter: A multilinglanguage CorPus Research', 'jv': 'Isobahan kelas impect of pragmatik nomena on iron detection in Tuts: A Multilanguage corpus Learn', 'bo': 'Exploring the Impact of Pragmatic Phenomena on Irony Detection in Tweets: A Multilingual Corpus Study', 'he': 'לחקור את השפעה של פנומנות פרגמטיות על גילוי אירוניה בטוויטים'}
{'en': 'This paper provides a linguistic and pragmatic analysis of the phenomenon of irony in order to represent how Twitter’s users exploit irony devices within their communication strategies for generating textual contents. We aim to measure the impact of a wide-range of pragmatic phenomena in the interpretation of irony, and to investigate how these phenomena interact with contexts local to the tweet. Informed by linguistic theories, we propose for the first time a multi-layered annotation schema for irony and its application to a corpus of French, English and Italian tweets. We detail each layer, explore their interactions, and discuss our results according to a qualitative and quantitative perspective.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تحليلاً لغويًا وعمليًا لظاهرة السخرية من أجل تمثيل كيفية استغلال مستخدمي تويتر للأجهزة المفارقة ضمن استراتيجيات الاتصال الخاصة بهم لإنشاء محتويات نصية. نحن نهدف إلى قياس تأثير مجموعة واسعة من الظواهر البراغماتية في تفسير المفارقة ، والتحقيق في كيفية تفاعل هذه الظواهر مع السياقات المحلية للتغريدة. بناءً على النظريات اللغوية ، نقترح للمرة الأولى مخططًا توضيحيًا متعدد الطبقات للسخرية وتطبيقه على مجموعة التغريدات الفرنسية والإنجليزية والإيطالية. نقوم بتفصيل كل طبقة ، واستكشاف تفاعلاتها ، ومناقشة نتائجنا وفقًا لمنظور نوعي وكمي.', 'fr': "Cet article fournit une analyse linguistique et pragmatique du phénomène de l'ironie afin de montrer comment les utilisateurs de Twitter exploitent les dispositifs d'ironie dans leurs stratégies de communication pour générer des contenus textuels. Notre objectif est de mesurer l'impact d'un large éventail de phénomènes pragmatiques dans l'interprétation de l'ironie et d'étudier comment ces phénomènes interagissent avec les contextes locaux du tweet. Inspirés par les théories linguistiques, nous proposons pour la première fois un schéma d'annotation multicouche pour l'ironie et son application à un corpus de tweets en français, anglais et italien. Nous détaillons chaque couche, explorons leurs interactions et discutons de nos résultats selon une perspective qualitative et quantitative.", 'pt': 'Este artigo apresenta uma análise linguística e pragmática do fenômeno da ironia para representar como os usuários do Twitter exploram os dispositivos da ironia em suas estratégias de comunicação para a geração de conteúdos textuais. Nosso objetivo é medir o impacto de uma ampla gama de fenômenos pragmáticos na interpretação da ironia e investigar como esses fenômenos interagem com contextos locais ao tweet. Informados por teorias linguísticas, propomos pela primeira vez um esquema de anotação multicamadas para ironia e sua aplicação a um corpus de tweets em francês, inglês e italiano. Detalhamos cada camada, exploramos suas interações e discutimos nossos resultados de acordo com uma perspectiva qualitativa e quantitativa.', 'es': 'Este artículo ofrece un análisis lingüístico y pragmático del fenómeno de la ironía para representar cómo los usuarios de Twitter explotan los dispositivos de ironía dentro de sus estrategias de comunicación para generar contenidos textuales. Nuestro objetivo es medir el impacto de una amplia gama de fenómenos pragmáticos en la interpretación de la ironía e investigar cómo estos fenómenos interactúan con los contextos locales del tuit. Fundados por teorías lingüísticas, proponemos por primera vez un esquema de anotación de múltiples capas para la ironía y su aplicación a un corpus de tuits en francés, inglés e italiano. Detallamos cada capa, exploramos sus interacciones y discutimos nuestros resultados de acuerdo con una perspectiva cualitativa y cuantitativa.', 'ja': 'Twitterのユーザーがテキストコンテンツを生成するためのコミュニケーション戦略の中で、アイロニーデバイスをどのように利用しているかを表現するために、アイロニー現象の言語学的および実用的な分析を提供します。皮肉の解釈における幅広い実用的な現象の影響を測定し、これらの現象がツイートのローカルな文脈とどのように相互作用するかを調査することを目指しています。言語理論に基づいて、皮肉のための多層アノテーションスキーマと、そのフランス語、英語、イタリア語のツイートへの適用を初めて提案します。私たちは各レイヤーを詳細に説明し、その相互作用を探り、定性的および定量的な観点に基づいて結果を話し合います。', 'hi': 'यह पेपर विडंबना की घटना का एक भाषाई और व्यावहारिक विश्लेषण प्रदान करता है ताकि यह दर्शाया जा सके कि ट्विटर के उपयोगकर्ता पाठ्य सामग्री उत्पन्न करने के लिए अपनी संचार रणनीतियों के भीतर विडंबना उपकरणों का शोषण कैसे करते हैं। हम विडंबना की व्याख्या में व्यावहारिक घटनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला के प्रभाव को मापने का लक्ष्य रखते हैं, और यह जांचने के लिए कि ये घटनाएं ट्वीट के लिए स्थानीय संदर्भों के साथ कैसे बातचीत करती हैं। भाषाई सिद्धांतों द्वारा सूचित, हम पहली बार विडंबना के लिए एक बहु-स्तरित एनोटेशन स्कीमा और फ्रेंच, अंग्रेजी और इतालवी ट्वीट्स के एक कॉर्पस के लिए इसके आवेदन का प्रस्ताव करते हैं। हम प्रत्येक परत का विस्तार करते हैं, उनकी बातचीत का पता लगाते हैं, और गुणात्मक और मात्रात्मक परिप्रेक्ष्य के अनुसार हमारे परिणामों पर चर्चा करते हैं।', 'zh': '本文刺言务实,以Twitter用户通信之策,因刺设备以成文本。 吾之所以量用者,释刺之化也,而察其所以与推文上下文相用也。 语言学理之道,首立刺注,施于法语,英语意大利语推文语料库。 吾详细描述一层,原其相用,而以定性量论之。', 'ru': 'В этом документе представлен лингвистический и прагматический анализ феномена иронии, чтобы показать, как пользователи Twitter используют устройства иронии в своих коммуникационных стратегиях для создания текстового контента. Мы стремимся измерить влияние широкого спектра прагматических явлений в интерпретации иронии и исследовать, как эти явления взаимодействуют с контекстами, локальными для твита. Опираясь на лингвистические теории, мы впервые предлагаем многослойную схему аннотации для иронии и ее применение к корпусу французских, английских и итальянских твитов. Мы детализируем каждый слой, исследуем их взаимодействия и обсуждаем наши результаты в соответствии с качественной и количественной перспективой.', 'ga': 'Soláthraíonn an páipéar seo anailís theangeolaíoch agus phragmatach ar fheiniméan na híoróine chun léiriú a thabhairt ar an gcaoi a mbaineann úsáideoirí Twitter leas as gléasanna íoróine laistigh dá straitéisí cumarsáide chun ábhar téacs a ghiniúint. Tá sé mar aidhm againn tionchar raon leathan feiniméin pragmatach i léirmhíniú na híoróine a thomhas, agus iniúchadh a dhéanamh ar an gcaoi a n-idirghníomhaíonn na feiniméin seo le comhthéacsanna atá suite go háitiúil don tweet. Ar an eolas ag teoiricí teanga, molaimid don chéad uair scéimre nótaí il-sraitheacha don íoróin agus a chur i bhfeidhm ar chorpas tweetanna Fraincise, Béarla agus Iodáilis. Déanaimid mionsonrú ar gach ciseal, déanaimid iniúchadh ar a n-idirghníomhaíochtaí, agus pléimid ár dtorthaí de réir peirspictíocht cháilíochtúil agus chainníochtúil.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρέχει μια γλωσσική και πραγματιστική ανάλυση του φαινομένου της ειρωνείας προκειμένου να απεικονίσει τον τρόπο με τον οποίο οι χρήστες του χρησιμοποιούν συσκευές ειρωνείας μέσα στις στρατηγικές επικοινωνίας τους για τη δημιουργία κειμένων. Στόχος μας είναι να μετρήσουμε την επίδραση ενός ευρέος φάσματος ρεαλιστικών φαινομένων στην ερμηνεία της ειρωνείας και να διερευνήσουμε πώς αυτά τα φαινόμενα αλληλεπιδρούν με τα τοπικά πλαίσια του tweet. Ενημερωμένοι από γλωσσικές θεωρίες, προτείνουμε για πρώτη φορά ένα πολυστρωματικό σχήμα σχολιασμού για την ειρωνεία και την εφαρμογή του σε ένα σώμα γαλλικών, αγγλικών και ιταλικών tweets. Διερευνούμε λεπτομερώς κάθε στρώμα, εξερευνούμε τις αλληλεπιδράσεις τους και συζητάμε τα αποτελέσματά μας σύμφωνα με μια ποιοτική και ποσοτική προοπτική.', 'hu': 'Ez a tanulmány nyelvi és pragmatikus elemzést nyújt az irónia jelenségéről annak bemutatására, hogy a Twitter felhasználói miként használják ki az irónia eszközöket kommunikációs stratégiájukban a szöveges tartalmak létrehozására. Célunk, hogy mérjük a pragmatikus jelenségek széles skálájának hatását az irónia értelmezésében, és megvizsgáljuk, hogy ezek a jelenségek miként kölcsönhatnak a tweet helyi kontextusaival. Nyelvi elméletek alapján először javasoljuk az irónia többrétegű megjegyzési sémáját és alkalmazását francia, angol és olasz tweetekre. Minden réteget részletezünk, feltárjuk kölcsönhatásaikat, és minőségi és mennyiségi perspektíva szerint vitatjuk meg eredményeinket.', 'ka': 'ეს დომენტი იპონიის ფენომენის ენდომისტიკური და პრაგმატიკური ანალიზაცია, როგორ Twitter-ის გამოყენებელი იპონიკური მოწყობილობის გამოყენება ტექსტულის შემდგომარებისთვის საკუთ ჩვენ მინდომით წარმოიდგინოთ პრაგმატიკური ფენომენების გარეშე თრონიის ინტერპუქციაში და გამოვაკვიროთ, როგორ ეს ფენომენები კონტექსტის ლოკალური ტერვისტებით გარეშე. ინფორმაციული ენგუნისტიკური ტეორიებით, ჩვენ პირველად მრავალური ანტორაციური სქემა იპონიისთვის და მისი პროგრამის კოპუსისთვის ფრანგური, ანგლისური და იტალიური ტივიტების კ ჩვენ ყოველ წერტილის განსაზღვრებით, ისინი ინტერფექციების განსაზღვრებით და განსაზღვრებით ჩვენი შედეგების განსაზღვრებით კალგატიტური და კოლგატიტურ', 'it': "Questo articolo fornisce un'analisi linguistica e pragmatica del fenomeno dell'ironia al fine di rappresentare come gli utenti di Twitter sfruttano i dispositivi dell'ironia all'interno delle loro strategie di comunicazione per generare contenuti testuali. Il nostro obiettivo è misurare l'impatto di una vasta gamma di fenomeni pragmatici nell'interpretazione dell'ironia e indagare come questi fenomeni interagiscono con contesti locali al tweet. Informati da teorie linguistiche, proponiamo per la prima volta uno schema di annotazione multistrato per l'ironia e la sua applicazione a un corpus di tweet francese, inglese e italiano. Approfondiamo ogni livello, esploriamo le loro interazioni e discutiamo i nostri risultati secondo una prospettiva qualitativa e quantitativa.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama kalbinė ir pragmatiška ironijos reiškinio analizė, siekiant parodyti, kaip Twitter naudotojai naudojasi ironijos prietaisais savo komunikacijos strategijose tekstiniam turiniui gaminti. Mes siekiame įvertinti įvairių pragmatinių reiškinių poveikį ironijos aiškinimui ir ištirti, kaip šie reiškiniai sąveikauja su vietinėmis aplinkybėmis su tweetu. Žinoma kalbinėmis teorijomis, pirmą kartą siūlome daugiasluoksnę ironijos anotacijos schemą ir jos taikymą prancūzų, anglų ir italų tweetų korpusui. Išsamiai apibūdiname kiekvieną sluoksnį, ištiriame jų sąveiką ir aptariame savo rezultatus pagal kokybinę ir kiekybinę perspektyvą.', 'mk': 'Овој весник обезбедува лингвистичка и прагматска анализа на феноменот на иронија со цел да претставува како корисниците на Твитер ги искористуваат ирониските уреди во рамките на нивните комуникациски стратегии за генерирање текстуални содржини. Ние имаме за цел да го мериме влијанието на широк опсег прагматски феномени во интерпретацијата на иронијата, и да истражиме како овие феномени влијаат на локалните контексти на твитот. Информирани од лингвистичките теории, за прв пат предлагаме мултислоевен шем на анотација за иронија и нејзината апликација на корпус француски, англиски и италијански твитови. Деталираме секој слој, ги истражуваме нивните интеракции и разговараме за нашите резултати според квалитетна и квантитивна перспектива.', 'ms': 'Kertas ini menyediakan analisis bahasa dan pragmatik fenomena ironi untuk mewakili bagaimana pengguna Twitter mengeksploitasi peranti ironi dalam strategi komunikasi mereka untuk menghasilkan kandungan teks. Kami bertujuan untuk mengukur kesan dari julat luas fenomena pragmatik dalam interpretasi ironi, dan untuk menyelidiki bagaimana fenomena ini berinteraksi dengan konteks setempat kepada tweet. Dimaklumkan oleh teori bahasa, kami melamar untuk pertama kalinya skema annotasi berbilang lapisan untuk ironi dan aplikasinya kepada korpus tweet Perancis, Inggeris dan Italia. Kami perincian setiap lapisan, mengeksplorasi interaksi mereka, dan membincangkan hasil kami mengikut perspektif kualitatif dan kuantitatif.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിഹസിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സംഭവ്യത്തെക്കുറിച്ച് ഭാഷ്ടാര്\u200dത്ഥ്യവും പ്രസ്താവികമായ പരിശോധനവും നല്\u200dകുന്നു. ട്രൂട്ടര്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d എങ്ങനെ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d പരിഹാസത്തിന്\u200dറെ വിശദീകരണത്തിന്\u200dറെ പ്രഭാവം അളക്കുവാനും, ഈ സ്വഭാവം എങ്ങനെയാണ് ലോക്സ്റ്റലിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d ടൂട ഭാഷകങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ആദ്യമായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മുഴുവന്\u200d അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിനും അതിന്റെ പ്രയോഗത്തിനും ഫ്രെഞ്ച് ഇംഗ്ലീ നമ്മള്\u200d എല്ലാ നിലയിലും വിശദീകരിക്കുന്നു, അവരുടെ ഇടപാടുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മ', 'mt': 'Dan id-dokument jipprovdi analiżi lingwistika u prammatika tal-fenomenu tal-ironja sabiex jirrappreżenta kif l-utenti ta’ Twitter jisfruttaw l-apparat tal-ironja fi ħdan l-istrateġiji ta’ komunikazzjoni tagħhom għall-ġenerazzjoni ta’ kontenut testwali. Għandna l-għan li nkejlu l-impatt ta’ firxa wiesgħa ta’ fenomeni prammatiċi fl-interpretazzjoni tal-ironja, u li ninvestigaw kif dawn il-fenomeni jinteraġixxu mal-kuntesti lokali għat-tweet. Informati mit-teoriji lingwistiċi, għall-ewwel darba nipproponu skema ta’ annotazzjoni b’diversi saffi għall-ironja u l-applikazzjoni tagħha għal korpus ta’ tweets Franċiż, Ingliż u Taljan. Aħna niddettaljaw kull saff, nesploraw l-interazzjonijiet tagħhom, u niddiskutu r-riżultati tagħna skont perspettiva kwalitattiva u kwantitattiva.', 'mn': 'Энэ цаас нь хэлний болон прагматикийн шинжилгээг өгдөг. Твиттерийн хэрэглэгчид textual content-г бүтээхэд харилцааны стратегийнхээ дотор гайхалтай төхөөрөмжүүдийг хэрхэн ашиглаж байгааг илэрхийлдэг. Бид гайхамшигтай ойлголтын тухай олон олон прагматикийн үзэгдэл нөлөөг хэмжүүлэх, энэ үзэгдэл хэрхэн орон нутгийн нөхцөл байдлаар tweet руу харилцаж байгааг судалж эхэлсэн. Энэ нь хэлний теориудын тухай мэдээлэл, бид анхны удаа олон давхар шүүмжлэх схемийг, түүний хэрэглээ Француз, Англи, Итали tweets-ын корпус руу шилжүүлж байна. Бид бүх давхар бүрийг нарийвчлан, харилцааныг судалж, үр дүнг нь квалифицийн, хэмжээст үзэл дээр харуулж байна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia językową i pragmatyczną analizę zjawiska ironii w celu przedstawienia, w jaki sposób użytkownicy Twittera wykorzystują urządzenia ironii w ramach swoich strategii komunikacyjnych do generowania treści tekstowych. Naszym celem jest zmierzenie wpływu szerokiej gamy zjawisk pragmatycznych na interpretację ironii oraz zbadanie, w jaki sposób zjawiska te wchodzą w interakcje z kontekstami lokalnymi w tweet. W oparciu o teorie językowe proponujemy po raz pierwszy wielowarstwowy schemat adnotacji ironii i jego zastosowanie do korpusu francuskich, angielskich i włoskich tweetów. Szczegółowo szczegółujemy każdą warstwę, badamy ich interakcje i omawiamy nasze wyniki w perspektywie jakościowej i ilościowej.', 'ro': 'Această lucrare oferă o analiză lingvistică și pragmatică a fenomenului ironiei pentru a reprezenta modul în care utilizatorii Twitter exploatează dispozitivele ironiei în cadrul strategiilor lor de comunicare pentru generarea de conținut textual. Scopul nostru este de a măsura impactul unei game largi de fenomene pragmatice în interpretarea ironiei și de a investiga modul în care aceste fenomene interacționează cu contextele locale tweet-ului. Informați de teorii lingvistice, propunem pentru prima dată o schemă de adnotare pe mai multe straturi pentru ironie și aplicarea acesteia la un corpus de tweet-uri franceze, engleze și italiene. Detalizăm fiecare strat, explorăm interacțiunile acestora și discutăm rezultatele noastre conform unei perspective calitative și cantitative.', 'no': 'Denne papiret gjev ein lingvisk og pragmatisk analyse av fenomenen av irony for å representera korleis Twitter brukarar eksploderer ironiske einingar i sine kommunikasjonsstrategiar for å laga tekstinnhald. Vi måler å måle effekten av eit brett område pragmatiske fenomenar i tolkinga av irony, og å undersøke korleis disse fenomenane samarbeider med lokale kontekstar til tweet. Informert av lingviske teorier, foreslår vi for første gong eit fleire lagte annotasjonsschema for irony og programmet til ein korpus av fransk, engelsk og italiske tweeter. Vi detaljerer kvar lag, utforsker interaksjonen sine, og diskuterer resultatene våre etter ein kvalitativ og kvantitativ perspektiv.', 'sr': 'Ovaj papir pruža lingvističku i pragmatičnu analizu fenomena ironija kako bi predstavljali kako Twitter korisnici koriste ironičke uređaje u svojim komunikacijskim strategijama za stvaranje tekstualnog sadržaja. Mi ciljamo da izmerimo uticaj širokog opsega pragmatičnih fenomena u interpretaciji ironija i da istražimo kako se ovi fenomeni odnose na lokalne kontekste na tweet. Obavesteni jezičkim teorijama, prvi put predlažemo višeslojnu annotaciju za ironiju i njegovu primjenu korpusu francuskih, engleskih i italijanskih tweeta. Detaliziramo svaki sloj, istražujemo njihove interakcije i razgovaramo o našim rezultatima prema kvalitativnoj i kvantitativnoj perspektivi.', 'si': 'මේ පත්තරේ භාෂාවාද්\u200dය සහ ප්\u200dරාග්මතික විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරදේශ කරනවා විදිහට ට්විටර්ගේ ප්\u200dරයෝජකයෝ කොහොමද ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ක අපි අදහස් කරනවා ප්\u200dරාග්මතික සිද්ධ වෙන්න ප්\u200dරතිකාරයක් පරීක්ෂණය කරන්න, ඒ වගේම මේ සිද්ධ වෙන්නේ කොහොමද ස්ථානික සිද්ධ විදිහට භාෂාත්මක සිද්ධාවන් වලින් තොරතුරු කරනවා, අපි පළමුවෙනි ප්\u200dරතිවර්තනය කරනවා විශිෂ්ට විශිෂ්ට විශිෂ්ට ස්කීමා සහ ඒක අපි හැම ස්ථානයක්ම විස්තර කරනවා, ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය පරීක්ෂණය කරනවා, අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka helaa baaritaanka luuqadda iyo caadooyinka ah oo ku saabsan waxyaabaha iroqooyinka si uu u muujiyo sida isticmaalayaasha Twitterka ay u baaraandegaan qalabka iroqoyinka si ay uga baahan yihiin qalabka wargelinta si ay u sameeyaan waxyaabaha qoraalka ah. Waxaynu u baahan nahay inay qiyaasto saamaynta waxyaabaha aad u badan oo caqliga ah oo fasirka ironiska ah, iyo inaan baaritaanno siday arimahan ula xiriirayaan xafiiska deegaanka iyo Twitteetka. Waxaynu marka ugu horraysa soo bandhigaynaa qorshaha la sheekeysto oo afka Finnishka, Ingiriis iyo Talyaaniya lagu qorayo qorshaha qalloocan oo kala duduwan. Qalad walba baaraandegaa, baaritaanka dhexdooda, resultiyadana waxaynu kala sheekaynaa si waafaqsan aragtida qiyaasta iyo qiyaas ah.', 'kk': 'Бұл қағаз иронияның лингвистик және прагматикалық анализ береді. Твиттердің пайдаланушылары мәтіннің мазмұнын құру үшін коммуникациялық стратегияларында ирониялық құрылғыларды қалай жұмыс істейтін құр Біз иронияның түсінімінде көптеген прагматикалық пайдаланулардың әсерін өлшеміңіз, және бұл пайдаланулардың жергілікті тәртіптермен қалай тәртіптерді тексеру үшін мақсаттамыз. Лингвистикалық теориялар бойынша бірінші рет бірнеше рет irony және оның қолданбаны француз, ағылшын және итальян tweets корпуса үшін көп қабатты жазбалар сұлбасын ұсынадық. Біз әрбір қабатты егжей- тегжейлі бөліп, олардың қатынасын зерттеп, нәтижелерімізді квалификациялық және санативтік перспективіне сәйкес сөйлейміз', 'sv': 'Denna uppsats ger en språklig och pragmatisk analys av fenomenet ironi för att representera hur Twitters användare utnyttjar ironi enheter inom sina kommunikationsstrategier för att generera textinnehåll. Vi strävar efter att mäta effekten av ett brett spektrum av pragmatiska fenomen i tolkningen av ironi, och att undersöka hur dessa fenomen interagerar med sammanhang som är lokala för tweeten. Med hjälp av språkliga teorier föreslår vi för första gången ett flerskiktigt kommentarschema för ironi och dess tillämpning på en samling franska, engelska och italienska tweets. Vi detaljerar varje skikt, utforskar deras interaktioner och diskuterar våra resultat utifrån ett kvalitativt och kvantitativt perspektiv.', 'ur': "This paper provides a linguistic and pragmatic analysis of the phenomenon of irony to represent how Twitter's users use irony devices in their communication strategies for generating textual contents. ہم اس کا ارادہ رکھتے ہیں کہ ایک گھیرے پھیرے کے پھیرے کی تفصیل میں پھیر لیں، اور اس کی تحقیق کریں کہ یہ پھیرے کس طرح ٹویٹ کے ساتھ مستقبل تفصیل کے ساتھ اپنا ارتباط کریں. زبان نظریوں کے ذریعہ مطلع ہوئے، ہم پہلی بار ایک بہت سی لائر انٹوریس سکیم کے لئے پیشنهاد کریں گے اور اس کا کاروبار فرانسوی, انگلیسی اور ایتالیایی ٹویٹوں کے ایک کورپوس کے لئے۔ ہم ہر لائر کو تفصیل دیتے ہیں، ان کی تعاملات کا تحقیق کرتے ہیں، اور ہمارے نتائج کو ایک مقدار اور مقدار نظر کے مطابق بحث کرتے ہیں.", 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு மொழி மற்றும் முக்கியமான ஆராய்ச்சியைக் கொடுக்கிறது இது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை குறிப்பிடுவதற்காக தொடர்பு பயனர்கள் எவ்வா விளையாட்டு விளக்கத்தில் நாம் ஒரு விரிவான பிரச்சனையின் விளைவுகளை அளக்க வேண்டும், மற்றும் இந்த விஷயங்கள் எப்படி உள்ளூர்வாய் இருக்கும மொழி திட்டங்களால் அறிவிக்கப்பட்டது, நாம் முதல் முறையாக முதலில் ஒரு பல அடுக்கப்பட்ட அறிவிப்பு திட்டம் மற்றும் அதன் பயன்பாடு பிரெஞ்சு, ஆங்கிலம் மற ஒவ்வொரு அடுக்கும் நாம் விளக்கம் செய்கிறோம், அவர்களுடைய இடைவெளிப்பாடுகளை தேடி, நம்முடைய முடிவுகளை ஒரு குறிப்பிட', 'uz': "Bu qogʻoz, Twitter foydalanuvchilari texnologiya tarkibini yaratish uchun qanday ishlab chiqarish imkoniyatlarini o'rganish uchun tillik va pragmatik tarjima qiladi. We aim to measure the impact of a wide-range of pragmatic phenomena in the interpretation of irony, and to investigate how these phenomena interact with contexts local to the tweet.  Til fikrlar haqida haqida maʼlumot berilgan, biz birinchi marta kechlik uchun bir necha qanday taʼminlov qolipi va унинг dasturini Fransuzcha, Inglizcha va Italyaning Twitterlariga qo'shish uchun qo'llanmalamiz. Biz har bir darajani ajratuviz, ularning interfektlarini qidirib, va natijalarimizni qiymatik va qiymatik shaklga oshirimiz.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một phân tích ngôn ngữ và thực dụng về hiện tượng trớ trêu để đại diện cách người dùng của Twitter s ử dụng các thiết bị trớ trêu trong chiến lược giao tiếp của họ để tạo ra nội dung kết cấu. Mục tiêu của chúng tôi là đo lường tác động của một loạt các hiện tượng thực dụng trong việc diễn giải về sự trớ trêu, và nghiên cứu cách những hiện tượng này tương tác với các ngữ cảnh địa phương trên Twitter. Thông tin bởi các lý thuyết ngôn ngữ, chúng tôi đề nghị lần đầu tiên một âm bản ghi chú đa lớp cho sự trớ trêu và ứng dụng của nó vào một tập trên Twitter của Pháp, Anh và Ý. Chúng tôi phân tích từng lớp, thăm dò quan hệ của chúng, và thảo luận kết quả theo một quan điểm về chất lượng và về tiêu chuẩn.', 'bg': 'Статията представя лингвистичен и прагматичен анализ на явлението ирония, за да представи как потребителите на Туитър използват ироничните устройства в рамките на комуникационните си стратегии за генериране на текстово съдържание. Целта ни е да измерим въздействието на широк спектър от прагматични явления в интерпретацията на иронията и да проучим как тези явления взаимодействат с контексти, локални за туита. Информирани от езиковите теории, ние предлагаме за първи път многопластова анотационна схема за ирония и нейното приложение към корпус от френски, английски и италиански туитове. Подробно описваме всеки слой, изследваме взаимодействията им и обсъждаме резултатите си в качествена и количествена перспектива.', 'da': 'Denne artikel giver en sproglig og pragmatisk analyse af ironifænomenet for at repræsentere, hvordan Twitters brugere udnytter ironienheder i deres kommunikationsstrategier til at generere tekstindhold. Vi har til formål at måle effekten af en bred vifte af pragmatiske fænomener i fortolkningen af ironi, og at undersøge, hvordan disse fænomener interagerer med sammenhænge lokale for tweeten. Med udgangspunkt i sproglige teorier foreslår vi for første gang et flerlags annotationsskema for ironi og dens anvendelse på et korpus af franske, engelske og italienske tweets. Vi detaljerer hvert lag, undersøger deres interaktioner og diskuterer vores resultater ud fra et kvalitativt og kvantitativt perspektiv.', 'nl': 'Dit artikel biedt een linguïstische en pragmatische analyse van het fenomeen ironie om te laten zien hoe gebruikers van Twitter ironie gebruiken binnen hun communicatiestrategieën voor het genereren van tekstuele inhoud. We willen de impact meten van een breed scala aan pragmatische fenomenen in de interpretatie van ironie, en onderzoeken hoe deze fenomenen interageren met contexten lokaal op de tweet. Op basis van taaltheorieën stellen we voor het eerst een meerlaags annotatieschema voor ironie voor en de toepassing ervan op een corpus van Franse, Engelse en Italiaanse tweets. We beschrijven elke laag, onderzoeken hun interacties en bespreken onze resultaten vanuit een kwalitatief en kwantitatief perspectief.', 'ko': '본고는 풍자 현상에 대해 언어학과 어용학 분석을 실시하여 트위터 사용자가 자신의 교류 전략 중의 풍자 수단을 어떻게 이용하여 텍스트 내용을 만드는지 설명하고자 한다.우리의 목적은 각종 어용 현상이 반어를 해석할 때의 영향을 측정하고 이러한 현상이 트위터의 국부적 언어 환경과 어떻게 상호작용하는지를 연구하는 것이다.언어학 이론의 지도 아래 우리는 처음으로 반풍적인 다중 주석 모델을 제기했고 이를 프랑스어, 영어와 이탈리아어 트위터 자료 라이브러리에 응용했다.우리는 각 층을 상세하게 소개하고 그들 간의 상호작용을 탐색하며 정성과 정량의 각도에 따라 우리의 결과를 토론한다.', 'de': 'Dieser Beitrag liefert eine linguistische und pragmatische Analyse des Phänomens Ironie, um darzustellen, wie Twitternutzer Ironie-Geräte innerhalb ihrer Kommunikationsstrategien zur Generierung textueller Inhalte nutzen. Unser Ziel ist es, den Einfluss einer breiten Palette pragmatischer Phänomene auf die Interpretation von Ironie zu messen und zu untersuchen, wie diese Phänomene mit lokalen Kontexten des Tweets interagieren. Basierend auf linguistischen Theorien schlagen wir erstmals ein mehrschichtiges Annotationsschema für Ironie und seine Anwendung auf ein Korpus französischer, englischer und italienischer Tweets vor. Wir beschreiben jede Schicht, untersuchen deren Wechselwirkungen und diskutieren unsere Ergebnisse aus einer qualitativen und quantitativen Perspektive.', 'hr': 'Ovaj papir pruža jezičku i pragmatičnu analizu fenomena ironija kako bi predstavljali kako korisnici Twitter koriste ironičke uređaje u svojim komunikacijskim strategijama za stvaranje tekstualnog sadržaja. Namjeravamo mjeriti učinak širokog opsega pragmatičnih fenomena u interpretaciji ironija i istražiti kako se ovi fenomeni odnose na lokalne kontekste na tweet. Obaviješteni jezičkim teorijama, prvi put predlažemo višeslojnu annotaciju za ironiju i njegovu primjenu korpusu francuskih, engleskih i italijanskih tweeta. Razmatramo svaki sloj, istražujemo njihove interakcije i razgovaramo o našim rezultatima prema kvalitativnoj i kvantitativnoj perspektivi.', 'sw': 'Gazeti hili linatoa uchambuzi wa lugha na maneno ya uchochezi wa hali ya kejeli ili kuwakilisha namna watumiaji wa Twita wanavyotumia vifaa vya kejeli ndani ya mikakati ya mawasiliano yao kwa ajili ya kutengeneza maudhui ya maandiko. Tuna lengo la kupunguza athari ya mambo mengi ya utata katika tafsiri ya kejeli, na kuchunguza jinsi mambo haya yanavyohusiana na matatizo yanayohusiana na twita. Taarifa na nadharia za lugha, tunapendekeza kwa mara ya kwanza mpango wa uchochezi wa utangazaji na matumizi yake kwenye twiti za Kifaransa, Kiingereza na Kiitalia. Tunaelezea kila daraja, kutafuta mahusiano yao, na kujadili matokeo yetu kwa mujibu wa mtazamo wa kipimo na kiasi.', 'id': 'Kertas ini menyediakan analisis bahasa dan pragmatis fenomena ironi untuk mewakili bagaimana pengguna Twitter mengeksploitasi perangkat ironi dalam strategi komunikasi mereka untuk menghasilkan isi teks. Kami bertujuan untuk mengukur dampak dari berbagai fenomena pragmatis dalam interpretasi ironi, dan untuk menyelidiki bagaimana fenomena ini berinteraksi dengan konteks lokal ke tweet. Diinformasikan oleh teori bahasa, kami mengusulkan untuk pertama kalinya skema multi-lapisan anotasi untuk ironi dan aplikasinya untuk sebuah korpus tweet Perancis, Inggris dan Italia. Kami mendetail setiap lapisan, mengeksplorasi interaksi mereka, dan mendiskusikan hasil kami menurut perspektif kualitatif dan kuantitatif.', 'fa': 'این کاغذ یک تحلیل زبان\u200cشناسی و pragmatic از پدیده\u200cای مسخره را پیشنهاد می\u200cدهد تا نشان دهد چگونه کاربران توئیتر از دستگاه\u200cهای مسخره در استراتژی\u200cهای ارتباطی خود استفاده می\u200cکنند برای تولید محتویات متناک. ما هدف می\u200cکنیم تاثیر یک مجموعه\u200cی پدیده\u200cهای پراگرماتیک را در تعبیر الهی اندازه گیری کنیم و تحقیق کنیم که چگونه این پدیده\u200cها با موضوع محلی با توئیت ارتباط دارند. با تئوری زبان\u200cشناسی اطلاعات می\u200cکنیم، برای اولین بار یک برنامه\u200cی نوشته\u200cهای مختلف طبقه\u200cای برای آهنگ و کاربرد آن به یک کورپوس از tweets\u200cهای فرانسوی، انگلیسی و ایتالیایی پیشنهاد می\u200cکنیم. ما هر طبقه را جزئیات می\u200cدهیم، تعاملات آنها را تحقیق می\u200cکنیم، و نتیجه\u200cهایمان را بر طبق یک نگاه\u200cای گوناگونی و مقداری بحث می\u200cکنیم.', 'tr': 'Bu kagyz gijä gürrüňlik we pragmatik çykyşlygyny Twitter ullançylaryň tekst mazmunlaryny döretmek üçin saz strategiýalarynda nähili ýüze ulanýandygyny üýtgedýär. Biz ironiýanyň terjime edilişinde birnäçe pragmatik fenomeniň täsirini ölçürmek we bu fenomeniň ýerli tweet bilen nähili etkileşini soramaga maksadýarys. Dil teoriýalary tarapyndan görnüşdirilen, biz ilkinji gezek gaty gaty bir ýalňyşlyk şemasyny we onuň uygulamasyny fransuz, iňlisçe we italiýa tweets etýän korpusa teklip edýäris. Biz her düzläni detaylaşdyrýarys, olaryň etkileşimlerini keşfet we netijelerimizi qualitatiw we kvantitaty perspektiva görä gürrüňleýäris.', 'sq': 'Ky dokument ofron një analizë gjuhësore dhe pragmatike të fenomenit të ironisë me qëllim që të përfaqësojë se si përdoruesit e Twitterit shfrytëzojnë pajisjet ironike brenda strategjive të tyre komunikimi për krijimin e përmbajtjeve tekstuale. Ne synojmë të matim ndikimin e një game të gjerë fenomenesh pragmatike në interpretimin e ironisë dhe të hetojmë se si këto fenomene ndërveprojnë me kontekstet lokale në tweet. I informuar nga teoritë gjuhësore, ne propozojmë për herë të parë një skemë me shumë nivele anotacioni për ironinë dhe aplikimin e saj në një korpus tweets francez, anglez dhe italian. Ne detalizojmë çdo shtresë, eksplorojmë ndërveprimet e tyre, dhe diskutojmë rezultatet tona sipas një perspektive kualitative dhe kuantitative.', 'af': "Hierdie papier verskaf 'n lingwisiese en pragmatiese analisie van die fenomen van ironie om te verteenwoordig hoe Twitter se gebruikers ironiese toestelle in hul kommunikasie strategies gebruik word vir tekstuele inhoud te genereer. Ons doen doel om die effekt van 'n wyde reek pragmatike fenomene te maak in die uitlegging van ironie en om te ondersoek hoe hierdie fenomene interaksie met plaaslike kontekse tot die tweet. Ons bevestig deur lingwisiese teoriee, voorstel ons vir die eerste keer 'n multilaag annotasie skema vir ironie en sy toepassing aan 'n korpus van Frans, Engels en Italiese tweets. Ons detaileer elke laag, ondersoek hulle interaksies en bespreek ons resultate volgens 'n kwaliteit en kvantitatiewe perspektief.", 'hy': 'Այս թղթին տրամադրում է լեզվաբանական և պրագմատիկ վերլուծություն հեղինակության երևույթի մասին, որպեսզի ներկայացնենք, թե ինչպես են Թվիթերի օգտագործողները օգտագործում հեղինակային սարքերը իրենց հաղորդակցման ռազմավարությունների մեջ տեքստո Մենք նպատակում ենք չափել պրագմատիկ երևույթների լայն տարբերակի ազդեցությունը հեղինակության մեկնաբանման մեջ և ուսումնասիրել, թե ինչպես են այս երևույթները փոխազդում տեղական կոնտեքստների հետ թվիթերի հետ: Լեզվաբանական տեսություններով տեղեկացված, մենք առաջին անգամ առաջարկում ենք բազմաշերտ annoտացիոն սխեմա հեղինակության համար և դրա կիրառումը ֆրանսիացի, անգլերենի և իտալիացի թվիթերի կորպուսի համար: We detail each layer, explore their interactions, and discuss our results according to a qualitative and quantitative perspective.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে টুইটার ব্যবহারকারীরা কিভাবে তাদের যোগাযোগের কৌশল তৈরি করার জন্য তাদের যোগাযোগের কৌশলের মধ্যে বিদ্রূপ কৌশল ব্যবহার করে। আমরা বিস্তারিত বিভিন্ন ব্যাপারগুলোর প্রভাব পরিমাপ করার উদ্দেশ্য, বিদ্রুপের ব্যাখ্যা এবং তদন্ত করার উদ্দেশ্য হচ্ছে কিভাবে এই ঘটনা স্থানীয় ভাষার তত্ত্বের তথ্য জানানো হয়েছে, আমরা প্রথমবার বিদ্রুপের জন্য একটি বহুসংখ্যা বিদ্রূপ পরিকল্পনা প্রস্তাব করেছি বিদ্রূপ এবং এর প্রোগ্রাম ফ আমরা প্রত্যেক স্তরের বিস্তারিত বিবরণ, তাদের কার্যক্রম বিশেষ করি এবং পরিমাণ দৃষ্টিভঙ্গি অনুসারে আমাদের ফলাফল আলোচনা করি।', 'bs': 'Ovaj papir pruža lingvističku i pragmatičnu analizu fenomena ironija kako bi predstavljali kako Twitter korisnici koriste ironične uređaje u svojim komunikacijskim strategijama za stvaranje tekstualnog sadržaja. Namjeravamo mjeriti utjecaj širokog opsega pragmatskih fenomena u interpretaciji ironija i istražiti kako se ovi fenomeni odnose na lokalne kontekste na tweet. Obavesteni jezičkim teorijama, prvi put predlažemo višeslojnu annotaciju za ironiju i njegovu primjenu korpusu francuskih, engleskih i italijanskih tweeta. Detaliziramo svaki sloj, istražujemo njihove interakcije i razgovaramo o našim rezultatima prema kvalitativnoj i kvantitativnoj perspektivi.', 'am': 'ይህ ገጽ የኢንተርኔት ግንኙነት እና የቋንቋዊ እና የስሕተት ግንኙነትን ለመፍጠር የትዊተር ተጠቃሚዎቹ የቴክስቲክ ውይይት እንዴት እንደሚያሳዩ የኢንተርኔት ዕቃዎችን በመጠቀም ይታያል፡፡ የስሕተት ትርጓሜ፣ እና ይህ ነገር ከሀገሪው ጋር እንዴት እንደተጋራጨ ለመጠየቅ እናስፈልጋለን፡፡ በቋንቋው ተሳታፊዎች እና በመጀመሪያ ጊዜ ለጣፋጭ፣ የፍሪንሳይ፣ እንግሊዘኛ እና ጣሊያንኛ ትዊተቶችን ለመስጠት የብዙ ተጨማሪ ተቃውሞ እና ፕሮግራሙን እና ለመስጠት እና ለመስጠት እናደርጋለን፡፡ ሁሉንም ደረጃን እናሳውቃለን፣ የግንኙነታቸውን እናሳውቃለን፣ ፍሬዎቻችንንም በተቃውሞ እና በተስፋው እናውቃለን፡፡', 'az': 'Bu kağıt, Twitter istifadəçilərinin textual məzmunları yaratmaq üçün komunikasiya stratejilərinin içində ironisk və pragmatik analizi ilə istifadə etmək üçün dil və pragmatik analizi təmin edir. Biz ironin yorumluluğunda çox pragmatik fenomenlərin təsirini ölçürmək və bu fenomenlərin yerli təsirlərlə tweet təsirlərinin necə əlaqəsini çəkmək istəyirik. Dil teorisi ilə bildirilmiş, ilk dəfə bir çoxlu dəstəkli annotasyon schemi və onun uyğulaması Fransız, İngilizce və İtalyan tweetlərin korpusu üçün təklif edirik. Biz hər səviyyəni detaylaşdırırıq, onların əlaqələrini keşfetirik, sonuçlarımızı kvalitativ və kvantitatlı perspektivə görə mübahisə edirik.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitetään kielellinen ja pragmaattinen analyysi ironian ilmiöstä, jotta voidaan esittää, miten Twitterin käyttäjät hyödyntävät ironialaitteita viestintästrategioissaan tekstisisällön tuottamiseksi. Tavoitteenamme on mitata erilaisten pragmaattisten ilmiöiden vaikutusta ironian tulkintaan ja tutkia, miten nämä ilmiöt ovat vuorovaikutuksessa tweetin paikallisten kontekstien kanssa. Kieliteorian pohjalta ehdotamme ensimmäistä kertaa monikerroksista ironian merkintäkaavaa ja sen soveltamista ranskalaisten, englannin ja italian twiittien korpuseen. Kerromme jokaisen kerroksen yksityiskohtaisesti, tutkimme niiden vuorovaikutusta ja keskustelemme tuloksistamme laadullisen ja määrällisen näkökulman mukaisesti.', 'cs': 'Tento článek poskytuje jazykovou a pragmatickou analýzu fenoménu ironie s cílem představit, jak uživatelé Twitteru využívají ironické zařízení v rámci svých komunikačních strategií k generování textového obsahu. Naším cílem je měřit vliv široké škály pragmatických jevů na interpretaci ironie a zkoumat, jak tyto jevy interagují s kontextem lokálním na tweet. Na základě jazykových teorií navrhujeme poprvé vícevrstvé anotace pro ironii a jeho aplikaci na korpus francouzských, anglických a italských tweetů. Detailujeme každou vrstvu, zkoumáme jejich interakce a diskutujeme naše výsledky z kvalitativního a kvantitativního hlediska.', 'et': 'Käesolev töö annab iroonia nähtuse keelelise ja pragmaatilise analüüsi, et kirjeldada, kuidas Twitteri kasutajad kasutavad irooniaseadmeid oma kommunikatsioonistrateegiates tekstisisu genereerimiseks. Meie eesmärk on mõõta erinevate pragmaatiliste nähtuste mõju iroonia tõlgendamisele ja uurida, kuidas need nähtused suhtlevad säutsu kohalike kontekstidega. Keelelistest teooriatest lähtuvalt pakume esimest korda välja iroonia mitmekihilise annotatsiooniskeemi ning selle rakendamise prantsuse, inglise ja itaalia säutsude korpusele. Üksikasjalikult kirjeldame iga kihi, uurime nende vastastikust mõju ja arutleme oma tulemusi kvalitatiivse ja kvantitatiivse perspektiivi järgi.', 'ca': "Aquest article proporciona una anàlisi lingüística i pragmàtica del fenomen d'ironia per representar com els usuaris de Twitter expliquen els dispositius d'ironia dins les seves estratègies de comunicació per generar continguts textual s. Tenim l'objectiu de mesurar l'impacte d'un ampli gamma de fenomens pragmàtics en l'interpretació de l'ironia, i d'investigar com aquests fenomens interact úen amb contextos locals al tweet. Informats per teories lingüístices, proposem per primera vegada un esquema d'anotació multicapa per l'ironia i la seva aplicació a un corpus de tweets francès, anglès i italians. Detallem cada capa, explorem les seves interaccions i discutem els nostres resultats segons una perspectiva qualitativa i quantitativa.", 'jv': 'Awak iki ngewehh barêng langgambar lan pragmatik tau ngomong nik nggambar kelangan winih sing apik dhéwé nggawe ngubah gambar pengguna-pengguna Tuttering Awak dhéwé wis beraksi perbudhakan neng akeh pragmulalah dumadhi iki ning ngerasakno itoleh dumadhi sing dirakno, lan ujian piye ngerasakno dhéwé Awak dhéwé ngerasakno karo theoriya sing ngguwe, awak dhéwé ngerasakno perusahaan kelas telu butuh-layar kanggo awak dhéwé ngerasakno karo anu aplikasi kanggo tuwitan kapus Perancis, Inggris karo italian. Awak dhéwé ngêftêng ngêftêng ngêftêng, ngêkaké interaksi karo perusahaan, lan gedebêng dhéwé kuwi ngêftêng sampek karo perusahaan karo perusahaan sing nêftêng.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena jezikovna in pragmatična analiza pojava ironije, da bi predstavili, kako uporabniki Twitterja uporabljajo ironične naprave v okviru svojih komunikacijskih strategij za ustvarjanje besedilnih vsebin. Namen je meriti vpliv različnih pragmatičnih pojavov na interpretacijo ironije in raziskati, kako ti pojavi interagirajo z lokalnimi konteksti tweeta. Ob upoštevanju jezikovnih teorij prvič predlagamo večplastno shemo označevanja ironije in njeno uporabo v korpusu francoskih, angleških in italijanskih tweetov. Podrobno opisujemo vsako plast, raziskujemo njihove interakcije in razpravljamo o rezultatih v skladu s kvalitativno in kvantitativno perspektivo.', 'ha': "Wannan takardan na samar da littafan linguistic da mazaɓa ga abin da ke cikin ni'ani na yin izgili dõmin ya nuna yadda watumin Twitter ke amfani da zanen kinyuta a cikin kayan maganar su da ake samu da muhimmin muhimmanci. We aim to measure the impact of a wide-range of pragmatic phenomena in the interpretation of irony, and to investigate how these phenomena interact with contexts local to the tweet.  Ana gayi da fassaran lingui, za'a buƙata ta farkon da za'a buƙata wata wa'anar zance-zane ta mulki-tara zuwa wani korpoon faransa, Ingiriya da Italian. Munã rarrabe fassara duk, kuma munã samun masu haɗuwa da su, kuma Munã yi jayayya da matsalayinmu da bakwai kalma mai ƙaddara da gwargwadon.", 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་འདིའི་གོ་སྐབས་གནད་དོན་གྱི་འགྱུར་བ་ཁག་ཅིག་གི་འགྱུར་བ་ཞིང་དཔྱད་བྱས་ནས་ Informed by linguistic theories, we propose for the first time a multi-layered annotation schema for irony and its application to a corpus of French, English and Italian tweets. ང་ཚོས་ཀྱི་བང་རིམ་རེ་རེར་ཞིབ་ཆ་བཤད་པ་དང་ཁོང་ཚོའི་མཐུན་སྐྱེས་ཚོར་འཚོལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'העיתון הזה מספק ניתוח שפתי ופרגמטי של התופעה של אירוניה כדי לייצג איך משתמשים של טוויטר מנצלים מכשירי אירוניה בתוך אסטרטגיות התקשורת שלהם לייצור תוכן טקסטולי. אנחנו מתכוונים למדוד את ההשפעה של טווח רחב של תופעות פרגמטיות בפרשנות האירוניה, ולחקור איך התופעות האלה מתקשרות עם הקשר מקומי לטוויט. מודיע על ידי תיאוריות שפתיות, אנו מציעים בפעם הראשונה תכנית ציונים רבות שכבות לאירוניה והיישום שלה לקורפוס של טוויטים צרפתיים, אנגליים ואיטלקיים. We detail each layer, explore their interactions, and discuss our results according to a qualitative and quantitative perspective.'}
{'en': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'ar': 'مجموعة المشاعر متعددة الرؤية', 'es': 'Un corpus de sentimientos multivista', 'pt': 'Um Corpus de Sentimentos de Várias Visões', 'fr': 'Un corpus de sentiments multi-vues', 'ja': 'マルチビューセンチメントコーパス', 'zh': '多视图情语料库', 'hi': 'एक बहु-दृश्य भावना कॉर्पस', 'ru': 'Мультивизуальное тело настроения', 'ga': 'Corpas Mothúchán Ilamhairc', 'ka': 'მრავალური ხელსაწყოთა კონპოსName', 'hu': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'el': 'Ένα σώμα συναισθημάτων πολλαπλών όψεων', 'kk': 'Көптеген көрініс сезімді бақылау', 'it': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'lt': 'Daugiarodžio jutimo korpusas', 'ms': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'mk': 'Мулти- гледачки чувствителски корпус', 'ml': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'mn': 'Олон-харагдах мэдрэмжтэй булчин', 'mt': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'no': 'Name', 'ro': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'sr': 'Multi-View Sentiment Corpus', 'pl': 'Wielokierunkowy korpus sentymentów', 'si': 'Multi- View Sentiment CorpusName', 'so': 'Korpus', 'ta': 'Multi- View Sentiment Corpus', 'sv': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'ur': 'Multi View Sentiment Corpus', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một loại cảm xúc', 'bg': 'Многогледан сантиментален корпус', 'da': 'En multi-view Sentiment Corpus', 'hr': 'Multi-View Sentiment Corpus', 'ko': '다각도 감정 자료 라이브러리', 'de': 'Ein Multi-View Sentiment Corpus', 'nl': 'Een multi-view sentiment corpus', 'sw': 'Kikosi cha Seneti', 'af': "'n Multi- View Sentiment Corpus", 'id': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'sq': 'A Multi-View Sentiment Corpus', 'hy': 'Comment', 'az': 'Multi-View Sentiment Corpus', 'am': 'የተለመደው ዕይታ አስቀምጥ', 'bs': 'Multi-View Sentiment Corpus', 'fa': 'Name', 'cs': 'Multi-View Sentiment Corpus', 'ca': 'Un Corpus de Sentiments Multi-Visualitzats', 'et': 'Mitmevaateline sentiment korpus', 'fi': 'Moninäkymäinen sentimenttikorpus', 'bn': 'Name', 'tr': 'Çoklu Görüntüleme Senyazı bölümü', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'קורפוס רגשות רבים', 'sk': 'Večpogledni čustveni korpus', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ལྟ་སྟངས་མང་བོའི་དུས་ཚོད་མཚམས་ཞིག'}
{'en': 'Sentiment Analysis is a broad task that involves the analysis of various aspect of the natural language text. However, most of the approaches in the state of the art usually investigate independently each aspect, i.e. Subjectivity Classification, Sentiment Polarity Classification, Emotion Recognition, Irony Detection. In this paper we present a Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), which comprises 3000 English microblog posts related the movie domain. Three independent annotators manually labelled MVSC, following a broad annotation schema about different aspects that can be grasped from natural language text coming from social networks. The contribution is therefore a corpus that comprises five different views for each message, i.e. subjective / objective, sentiment polarity, implicit / explicit, irony, emotion. In order to allow a more detailed investigation on the human labelling behaviour, we provide the annotations of each human annotator involved.', 'ar': 'تحليل المشاعر مهمة واسعة تتضمن تحليل جوانب مختلفة من نص اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، فإن معظم الأساليب في حالة الفن عادة ما تبحث بشكل مستقل في كل جانب ، أي تصنيف الذاتية ، وتصنيف المشاعر القطبية ، والتعرف على المشاعر ، واكتشاف السخرية. في هذا البحث ، نقدم مجموعة المشاعر المتعددة الرؤية (MVSC) ، والتي تضم 3000 مشاركة في المدونات الصغيرة بالإنجليزية ذات الصلة بمجال الفيلم. ثلاثة معلقين توضيحيين مستقلين تم تسميتهم يدويًا بـ MVSC ، بعد مخطط شرح واسع حول الجوانب المختلفة التي يمكن استيعابها من نص اللغة الطبيعية القادم من الشبكات الاجتماعية. وبالتالي فإن المساهمة عبارة عن مجموعة تشتمل على خمس وجهات نظر مختلفة لكل رسالة ، أي ذاتي / موضوعي ، قطبية المشاعر ، ضمني / صريح ، سخرية ، عاطفة. للسماح بإجراء تحقيق أكثر تفصيلاً حول سلوك التصنيف البشري ، نقدم التعليقات التوضيحية لكل مضيف توضيحي بشري معني.', 'fr': "L'analyse des sentiments est une vaste tâche qui implique l'analyse de divers aspects du texte en langage naturel. Cependant, la plupart des approches de l'état de la technique étudient généralement indépendamment chaque aspect, c'est-à-dire la classification de la subjectivité, la classification de la polarité des sentiments, la reconnaissance des émotions, la détection de l'ironie. Dans cet article, nous présentons un Corpus Sentiment Multi-View (MVSC), qui comprend 3000 articles de microblog en anglais liés au domaine du film. Trois annotateurs indépendants étiquetés manuellement MVSC, suivant un schéma d'annotation général sur différents aspects pouvant être saisis à partir de textes en langage naturel provenant des réseaux sociaux. La contribution est donc un corpus qui comprend cinq points de vue différents pour chaque message, à savoir subjectif/objectif, polarité du sentiment, implicite/explicite, ironie, émotion. Afin de permettre une enquête plus détaillée sur le comportement de marquage humain, nous fournissons les annotations de chaque annotateur humain impliqué.", 'pt': 'A Análise de Sentimento é uma tarefa ampla que envolve a análise de vários aspectos do texto em linguagem natural. No entanto, a maioria das abordagens no estado da arte geralmente investiga de forma independente cada aspecto, ou seja, Classificação de Subjetividade, Classificação de Polaridade de Sentimento, Reconhecimento de Emoções, Detecção de Ironia. Neste artigo apresentamos um Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), que compreende 3000 posts de microblog em inglês relacionados ao domínio do filme. Três anotadores independentes rotularam manualmente o MVSC, seguindo um amplo esquema de anotação sobre diferentes aspectos que podem ser apreendidos a partir de textos em linguagem natural provenientes de redes sociais. A contribuição é, portanto, um corpus que compreende cinco visões diferentes para cada mensagem, ou seja, subjetiva/objetiva, polaridade de sentimento, implícito/explícito, ironia, emoção. Para permitir uma investigação mais detalhada sobre o comportamento de rotulagem humana, disponibilizamos as anotações de cada anotador humano envolvido.', 'es': 'El análisis de sentimientos es una tarea amplia que implica el análisis de varios aspectos del texto en lenguaje natural. Sin embargo, la mayoría de los enfoques del estado de la técnica normalmente investigan de forma independiente cada aspecto, es decir, la clasificación de la subjetividad, la clasificación de la polaridad del sentimiento, el reconocimiento de emociones, la detección de la ironía. En este artículo presentamos un Corpus de Sentimiento Multi-View (MVSC), que comprende 3000 publicaciones de microblog en inglés relacionadas con el dominio de la película. Tres anotadores independientes etiquetados manualmente como MVSC, siguiendo un amplio esquema de anotación sobre diferentes aspectos que se pueden captar del texto en lenguaje natural proveniente de las redes sociales. Por lo tanto, la contribución es un corpus que comprende cinco puntos de vista diferentes para cada mensaje, es decir, subjetivo/objetivo, polaridad de sentimiento, implícito/explícito, ironía, emoción. Para permitir una investigación más detallada sobre el comportamiento del etiquetado humano, proporcionamos las anotaciones de cada anotador humano involucrado.', 'ja': 'センチメント分析は、自然言語のテキストのさまざまな側面の分析に関わる広範なタスクです。しかしながら、最先端のアプローチのほとんどは、通常、それぞれの態様、すなわち、主観分類、感情極性分類、感情認識、皮膚炎検出を独立して調査する。本稿では、映画ドメインに関連する3000の英語のマイクロブログ投稿を含むMulti - View Sentiment Corpus （ MVSC ）を紹介する。3人の独立したアノテーターは、ソーシャルネットワークからの自然言語テキストから把握できるさまざまな側面についての広範なアノテーションスキーマに従って、MVSCと手動でラベル付けした。したがって、貢献は、主観的/客観的、感情の極性、暗黙的/明示的、皮肉、感情など、メッセージごとに5つの異なる見解を含むコーパスです。人間のラベル付け行動についてより詳細な調査を可能にするために、関連する各人間の注釈者の注釈を提供します。', 'hi': 'भावना विश्लेषण एक व्यापक कार्य है जिसमें प्राकृतिक भाषा पाठ के विभिन्न पहलुओं का विश्लेषण शामिल है। हालांकि, कला की स्थिति में अधिकांश दृष्टिकोण आमतौर पर स्वतंत्र रूप से प्रत्येक पहलू की जांच करते हैं, यानी व्यक्तिपरकता वर्गीकरण, भावना ध्रुवीयता वर्गीकरण, भावना मान्यता, विडंबना का पता लगाना। इस पेपर में हम एक मल्टी-व्यू सेंटीमेंट कॉर्पस (एमवीएससी) पेश करते हैं, जिसमें फिल्म डोमेन से संबंधित 3000 अंग्रेजी माइक्रोब्लॉग पोस्ट शामिल हैं। तीन स्वतंत्र एनोटेटरों ने मैन्युअल रूप से एमवीएससी लेबल किया, विभिन्न पहलुओं के बारे में एक व्यापक एनोटेशन स्कीमा के बाद, जिसे सामाजिक नेटवर्क से आने वाले प्राकृतिक भाषा पाठ से समझा जा सकता है। योगदान इसलिए एक कॉर्पस है जिसमें प्रत्येक संदेश के लिए पांच अलग-अलग विचार शामिल हैं, अर्थात् व्यक्तिपरक / उद्देश्य, भावना ध्रुवीयता, निहित / स्पष्ट, विडंबना, भावना। मानव लेबलिंग व्यवहार पर अधिक विस्तृत जांच की अनुमति देने के लिए, हम शामिल प्रत्येक मानव एनोटेटर के एनोटेशन प्रदान करते हैं।', 'zh': '情析者,博事也,涉自然语言文本者也。 然多独究其方,即主观性类也,情极性类也,情识也,刺检也。 本文中,发一多视图情语料库(MVSC),包3000关电影英语微博帖。 独立之器手动标MVSC,循一广之式,其引自社交网络自然语言本不同。 故贡献一语料库,信息五异,主观/观,情两极分化内隐/显性刺情。 为更详勘人标行,我们给了所及的每个人类注器的注释。', 'ru': 'Анализ сентиментов - это широкая задача, которая включает в себя анализ различных аспектов текста на естественном языке. Тем не менее, большинство подходов в уровне техники обычно исследуют независимо каждый аспект, то есть классификацию субъективности, классификацию полярности чувств, распознавание эмоций, обнаружение иронии. В этой статье мы представляем Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), который состоит из 3000 английских микроблогов, связанных с кинодоменом. Три независимых аннотатора вручную маркировали MVSC, следуя широкой схеме аннотаций о различных аспектах, которые могут быть усвоены из текста на естественном языке, исходящего из социальных сетей. Таким образом, вклад представляет собой совокупность, которая включает пять различных точек зрения для каждого сообщения, т.е. субъективное/объективное, полярность настроений, неявное/явное, ирония, эмоции. Для того, чтобы позволить более детальное исследование поведения маркировки человека, мы предоставляем аннотации каждого аннотатора человека.', 'ga': 'Is tasc leathan é Anailís Mothúchán a bhaineann le hanailís a dhéanamh ar ghnéithe éagsúla de théacs na teanga nádúrtha. Mar sin féin, is iondúil go ndéanann an chuid is mó de na cuir chuige úrscothacha imscrúdú neamhspleách ar gach gné, i.e. Aicmiú Suibiachtúlachta, Aicmiú Polarachta Mothúcháin, Aithint Mothúchán, Brath íoróin. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair Corpas Mothúcháin Il-Amharc (MVSC), a chuimsíonn 3000 post micreabhlag Béarla a bhaineann le fearann an scannáin. Chuir triúr anótálaithe neamhspleácha lipéad ar MVSC de láimh, tar éis scéimre anótála leathan faoi ghnéithe éagsúla is féidir a thuiscint ó théacs teanga nádúrtha a thagann ó líonraí sóisialta. Mar sin is corpas é an rannchuidiú a chuimsíonn cúig thuairim dhifriúla do gach teachtaireacht, i.e. suibiachtúla/cuspóir, polaraíocht meon, intuigthe/follasach, íoróin, mothúchán. Chun imscrúdú níos mionsonraithe a cheadú ar iompar lipéadaithe daonna, cuirimid nótaí gach anótaire daonna atá i gceist ar fáil.', 'ka': 'Sentiment ანალიზია უფრო დიდი დავალება, რომელიც განსხვავებული ენერგიის ტექსტის განსხვავებული ანალიზია. მაგრამ, უფრო მეტი წარმოდგენების სტატის სტატის განმავლობაში უფრო მხოლოდ ყველა აპექტიკის განსაკუთრებულია, მაგალითად სტატიკური კლასიფიკაცია, სტატიკური პოლექტიკური კლასიფიკაცი ამ დოკუნეში ჩვენ მრავალური ხელსაწყობილობის კორპოსს (MVSC), რომელიც საკუთარ 3000 ინგლისური მიკიბლოგური პოსტი ფილმის დემონის შესახებ. სამი განსაზღვრებული ანტოტოტორიები, რომლებიც MVSC-ის ხელსაწყობინებად აღნიშნულია, რომლებიც სოციალური ქემიდან მოიწყება განსხვავებული აპექტების შესახებ, რომელიც ამიტომ დამატება არის კორპუსი, რომელიც ყველა შეტყობინებაში ხუთი განსხვავებული ხედვა, მაგალითად subjektivი/ობიექტიური, სენტიმენტიური პოლარიტი, ინფლისიტური/განსხვავებული, თონია, ემოცი ჱა ეა ოჲჱგჲლთმ ოჲ-ეპსდთრვ პაჱჟლვეგანვ ჱა ფჲგვფვჟკთრვ ლვბვკრთპანთ ეპსდთ, ღვ ოპვეჟრაგთმ ნჲრაუთთ ნა გჟთფკთ ფჲგვფვჟკთ ანჲრჲრჲრჲპ', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων είναι ένα ευρύ έργο που περιλαμβάνει την ανάλυση διαφόρων πτυχών του κειμένου της φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, οι περισσότερες από τις προσεγγίσεις της τελευταίας τεχνολογίας συνήθως διερευνούν ανεξάρτητα κάθε πτυχή, δηλαδή ταξινόμηση υποκειμενικότητας, ταξινόμηση πολικότητας συναισθημάτων, αναγνώριση συναισθημάτων, ανίχνευση ειρωνείας. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα Σώμα συναισθημάτων πολλαπλών όψεων (το οποίο περιλαμβάνει 3000 αγγλικά μικροιστολόγια που σχετίζονται με τον τομέα της ταινίας. Τρεις ανεξάρτητοι σχολιαστές με χειροκίνητη σήμανση ακολουθώντας ένα ευρύ σχήμα σχολιασμού σχετικά με διαφορετικές πτυχές που μπορούν να συλληφθούν από κείμενο φυσικής γλώσσας που προέρχεται από κοινωνικά δίκτυα. Η συνεισφορά είναι λοιπόν ένα σώμα που περιλαμβάνει πέντε διαφορετικές απόψεις για κάθε μήνυμα, δηλαδή υποκειμενική/αντικειμενική, πολικότητα συναισθημάτων, σιωπηρή/ρητή, ειρωνεία, συναίσθημα. Προκειμένου να καταστεί δυνατή η λεπτομερέστερη διερεύνηση της συμπεριφοράς της ανθρώπινης επισήμανσης, παρέχουμε τις σημειώσεις κάθε ανθρώπινου σχολιαστή που εμπλέκεται.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése egy széles körű feladat, amely magában foglalja a természetes nyelvű szöveg különböző aspektusainak elemzését. A legtöbb műszaki megközelítés azonban általában önállóan vizsgálja az egyes aspektusokat, azaz a szubjektivitás osztályozása, az érzelmi polaritás osztályozása, az érzelmi felismerés, az irónia felismerése. Jelen tanulmányban bemutatjuk a Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), amely 3000 angol mikroblog bejegyzést tartalmaz a filmtartománnyal kapcsolatban. Három független megjegyző manuálisan MVSC címkézéssel rendelkezik, széles körű megjegyzési sémát követve a közösségi hálózatokról származó természetes nyelvű szövegekből érthető különböző aspektusokról. A hozzájárulás tehát egy olyan korpusz, amely minden üzenetre öt különböző nézetet tartalmaz: szubjektív/objektív, érzelmi polaritás, implicit/explicit, irónia, érzelem. Annak érdekében, hogy az emberi címkézési viselkedés részletesebb vizsgálatát lehessen lehetővé tenni, minden érintett emberi kommentátor megjegyzéseit megadjuk.', 'lt': 'Sentiment Analysis yra platus uždavinys, apimantis įvairių natūralios kalbos teksto aspektų analizę. Tačiau dauguma pažangiausių metodų paprastai tiria atskirai kiekvieną aspektą, t. y. objektyvumo klasifikavimą, jutimo poliariškumo klasifikavimą, emocijos pripažinimą, ironijos nustatymą. Šiame dokumente pristatome Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), kurį sudaro 3000 anglų mikroblogo postų, susijusių su filmo domenu. Three independent annotators manually labelled MVSC, following a broad annotation schema about different aspects that can be grasped from natural language text coming from social networks.  The contribution is therefore a corpus that comprises five different views for each message, i.e. subjective/objective, sentiment polarity, implicit/explicit, irony, emotion.  Kad būtų galima atlikti išsamesnį žmogaus ženklinimo elgesio tyrimą, pateikiame kiekvieno žmogaus annotatoriaus pastabas.', 'kk': 'Sentiment анализ - табиғи тіл мәтінінің әртүрлі аспектерін анализдеу үшін көп тапсырма. Бірақ суреттің көпшілігінің көпшілігі көпшілігі әрбір аспекті тәуелсіз зерттейді, мысалы, тақырыптық классификациясы, сәтсіздік Польшиялық классификациясы, көңіл түсінімі, ир Бұл қағазда біз көптеген Sentiment Corpus (MVSC) дегенді таңдаймыз. Бұл 3000 ағылшын микроблог жіберілген фильм домені бар. Қолмен MVSC деп аталатын үш тәуелсіз белгілер сұлбасына кейін, әлемдік желіден табиғи тілдер мәтінінен түсіндіре алатын әртүрлі аспекттер туралы жазылады. Бұл көмек - әрбір хаттың бес түрлі көрінісі бар корпус, мысалы, мақсатты/мақсатты, сезімдік поляриясы, имплитті/түсінікті, ирония, эмоциялық. Адамды жарлықтау тәртібі туралы егжей-тегжейі зерттеу үшін, біз әрбір адамның жарлықтаушысының жарлықтарын таңдаймыз.', 'it': "L'analisi dei sentimenti è un compito ampio che coinvolge l'analisi di vari aspetti del testo del linguaggio naturale. Tuttavia, la maggior parte degli approcci allo stato dell'arte di solito indaga indipendentemente ogni aspetto, vale a dire Classificazione soggettiva, Classificazione polarità sentimentale, Riconoscimento emotivo, Rilevamento dell'ironia. In questo articolo presentiamo un Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), che comprende 3000 post di microblog inglesi relativi al dominio del cinema. Tre annotatori indipendenti etichettati manualmente MVSC, seguendo un ampio schema di annotazione su diversi aspetti che possono essere afferrati dal testo in linguaggio naturale proveniente dai social network. Il contributo è quindi un corpus che comprende cinque diversi punti di vista per ogni messaggio, cioè soggettivo/oggettivo, polarità sentimentale, implicito/esplicito, ironia, emozione. Al fine di consentire un'indagine più dettagliata sul comportamento umano di etichettatura, forniamo le annotazioni di ogni annotatore umano coinvolto.", 'mk': 'Анализата на чувствата е широка задача која вклучува анализа на различни аспекти на текстот на природниот јазик. Сепак, повеќето од пристапите во техничката состојба обично ги истражуваат независно секој аспект, т.е. класификацијата на субјективноста, класификацијата на чувствителната поларитет, препознавањето на емоциите, детективата на иронијата. Во овој весник претставуваме Мулти-поглед Сентимент Корпус (MVSC), кој сочинува 3000 англиски микроблогови постови поврзани со филмскиот домен. Три независни анотатори рачно означени со MVSC, по широкиот шем на анотации за различни аспекти кои може да се разберат од природниот јазик текст кој доаѓа од социјалните мрежи. The contribution is therefore a corpus that comprises five different views for each message, i.e. subjective/objective, sentiment polarity, implicit/explicit, irony, emotion.  Со цел да се овозможи подетална истрага за однесувањето на човечкото означување, ги обезбедуваме анотациите на секој вклучен човечки анотатор.', 'mt': 'L-Analiżi tas-Sentiment hija kompitu wiesa’ li jinvolvi l-analiżi ta’ diversi aspetti tat-test tal-lingwa naturali. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-approċċi fl-aħħar avvanzi normalment jinvestigaw b’mod indipendenti kull aspett, jiġifieri l-Klassifikazzjoni tas-Suġġettività, il-Klassifikazzjoni tal-Polarità tas-Sentiment, ir-Rikonoxximent tal-Emożizzjoni, ir-Rikonoxximent tal-Ironja. F’dan id-dokument qed nippreżentaw Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), li jinkludi 3000 post ta’ mikroblog Ingliż relatat mad-dominju tal-films. Tliet annotaturi indipendenti ttikkettati manwalment MVSC, wara skema wiesgħa ta’ annotazzjoni dwar aspetti differenti li jistgħu jinftiehmu mit-test tal-lingwa naturali li ġej minn netwerks soċjali. Il-kontribuzzjoni hija għalhekk korpus li jinkludi ħames fehmiet different i għal kull messaġġ, jiġifieri suġġettiv/oġġettiv, polarità tas-sentiment, impliċita/espliċita, ironja, emozzjoni. Sabiex tkun tista’ ssir investigazzjoni aktar dettaljata dwar l-imġiba tat-tikkettar tal-bniedem, a ħna nipprovdu l-annotazzjonijiet ta’ kull annotatur tal-bniedem involut.', 'ms': 'Analisi Sentiment adalah tugas luas yang melibatkan analisis pelbagai aspek teks bahasa alami. Namun, kebanyakan pendekatan dalam keadaan seni biasanya menyelidiki secara independen setiap aspek, iaitu Klasifikasi Subjektiviti, Klasifikasi Polariti Sentiment, Pengenalan Emosi, Pengesanan Ironi. Dalam kertas ini kami perkenalkan Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), yang mengandungi 3000 pos mikroblog Inggeris yang berkaitan dengan domain filem. Tiga annotator independen yang ditabel secara manual MVSC, mengikut skema anotasi luas mengenai aspek berbeza yang boleh ditangkap dari teks bahasa alami yang berasal dari rangkaian sosial. Maka kontribusi itu ialah korpus yang mengandungi lima pandangan berbeza untuk setiap mesej, iaitu subjektif/objektif, polariti perasaan, implicit/eksplisit, ironi, emosi. Untuk membenarkan penyelidikan yang lebih terperinci tentang perilaku penandaan manusia, kami menyediakan annotasi setiap annotator manusia yang terlibat.', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയുടെ വ്യത്യസ്ത ഭാഷയുടെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗത്തിന്റെ അന്വേഷണങ്ങളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു വിശാലമായ എന്നാലും കലാകാരത്തിന്റെ സ്ഥിതിയിലെ ഏറ്റവും മിക്കവും സ്വാതന്ത്ര്യമായി അന്വേഷിക്കുന്നു. വിശ്വാസവും, സെന്റിമെന്റ് പോളാരിറ്റി ക്ലാസിഷന്\u200d, ഇമോട് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മില്ലി- വിവിയോ സെന്റിമെന്\u200dറ് കോര്\u200dപ്സിനെ കാണിക്കുന്നു. അതില്\u200d 3000 ഇംഗ്ലീഷ് മൈക്രോബോഗ് പോസ്റ്റ മൂന്നു സ്വാതന്ത്ര്യമായ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിന്നും സാമൂഹ്യശേഖരത്തില്\u200d നിന്നും വരുന്ന വ്യത്യസ്ത ഭാഷ പദാവലി അതുകൊണ്ട് പങ്ക് ഓരോ സന്ദേശത്തിനും അഞ്ചു വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് ആണ്, അതായത് വിശ്വസ്തതയുള്ള/ലക്ഷ്യത്തിന്, വികാരണ മനുഷ്യന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതല്\u200d വിശദീകരിച്ച ഒരു അന്വേഷണം അനുവദിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ മനുഷ്യന്\u200dറെയും പ്രശ', 'mn': 'Sentiment Analysis гэдэг бол байгалийн хэлний текстүүдийн олон асуудлын шинжилгээг холбоотой нийтлэг ажил юм. Гэхдээ урлагийн байр суурь дахь ойлголтын ихэнх нь ихэвчлэн бүх асуудлыг өөрсдийгөө хамгаалахын тулд судалдаг, т.е. сэтгэл санааны классификаци, сэтгэл хөдлөлийн классификаци, сэтгэл хөдлөлийн танилцлага, Т Энэ цаасан дээр бид 3000 Англи микроблог захидал кино дотор холбогдож байгаа Multi View Sentiment Corpus (MVSC) зураг тайлбарлаж байна. Гурван тогтнолтой анзаарагчид MVSC-г гараар нэрлэж, нийгмийн сүлжээгээс гарсан байгалийн хэлний текстүүдийн тухай олон асуудлуудын тухай өргөн анзаарах схемийг дагаж байлаа. Тиймээс үүнийг харуулж буй корпус гэдэг нь захиа бүрт 5 өөр үзэл, яг л сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, гайхалтай, сэтгэл хөдлөл. Хүн төрөлхтний маркингийн үйл явцын тухай илүү нарийвчлалтай судалгааг боловсруулахын тулд бид хүн төрөлхтний сэтгэгч бүрийн сэтгэл хөдлөл өгдөг.', 'no': 'Sentimentanalysen er eit brett oppgåve som involverer analysen av ulike aspektar av den naturlege språksteksten. Dei fleste tilnærmingane i kunsten er imidlertid oftast undersøk uavhengig kvar aspekt, t.d. emniskelighetsklassifikasjon, sentidige politisk klassifikasjon, førehandsvising av førehandsvisingar, avtrykk av førehandsvisingar, avtrykk av iron. I denne papiret viser vi ein sentimentær korpus for fleire visingar (MVSC), som inneheld 3000 engelsk mikrobloggpostar som relaterte filmdomenet. Tre uavhengige annotatorar med manuelt merket MVSC, etter eit brett notasjonsskjema om ulike aspektar som kan henta frå naturspråksteksten som kommer frå sosiale nettverk. Bidraget er derfor ein korpus som inneheld fem ulike visingar for kvar melding, t.d. subjektiv/objektiv, sentimentpolaritet, implisitt/eksplisitt, irony, emosjon. For å tillata meir detaljert undersøking om den menneskelige merkelappførselen, så gir vi notasjonane for kvar menneskelige annotator som er involvert.', 'pl': 'Analiza sentymentów to szerokie zadanie, które obejmuje analizę różnych aspektów tekstu języka naturalnego. Jednak większość z najnowocześniejszych podejść bada zazwyczaj niezależnie każdy aspekt, tj. klasyfikację subiektywności, klasyfikację polarności sentymentów, rozpoznawanie emocji, wykrywanie ironii. W artykule przedstawiamy Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), który składa się z 3000 angielskich mikroblogów związanych z domeną filmową. Trzy niezależne adnotatory ręcznie oznaczone MVSC, zgodnie z szerokim schematem adnotacji dotyczących różnych aspektów, które można zrozumieć z naturalnego tekstu językowego pochodzącego z sieci społecznościowych. Wkład jest zatem korpusem, który składa się z pięciu różnych poglądów dla każdego przekazu, tj. subiektywnych/obiektywnych, polaryzacji sentymentów, domyślnych/wyraźnych, ironii, emocji. Aby umożliwić bardziej szczegółowe badanie zachowań etykietowania ludzi, dostarczamy adnotacje każdego zaangażowanego anotatora ludzkiego.', 'ro': 'Analiza sentimentelor este o sarcină largă care implică analiza diferitelor aspecte ale textului limbajului natural. Cu toate acestea, majoritatea abordărilor de ultimă oră investighează de obicei independent fiecare aspect, și anume clasificarea subiectivității, clasificarea polarității sentimentelor, recunoașterea emoțiilor, detectarea ironiei. În această lucrare prezentăm un Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), care cuprinde 3000 de articole de microblog în limba engleză legate de domeniul filmului. Trei adnotatori independenți au etichetat manual MVSC, urmând o schemă largă de adnotare despre diferite aspecte care pot fi înțelese din textul limbajului natural provenit din rețelele sociale. Prin urmare, contribuția este un corpus care cuprinde cinci puncte de vedere diferite pentru fiecare mesaj, adică subiectiv/obiectiv, polaritate sentimentală, implicit/explicit, ironie, emoție. Pentru a permite o investigare mai detaliată a comportamentului uman de etichetare, furnizăm adnotările fiecărui adnotator uman implicat.', 'sr': 'Sentiment Analiza je širok zadatak koji uključuje analizu različitih aspekta prirodnog jezika teksta. Međutim, većina pristupa u stanju umetnosti obično istražuje nezavisno svaki aspekt, to je klasifikacija subjektivnosti, klasifikacija sentimentne polarnosti, priznanje emocija, detekcija željeza. U ovom papiru predstavljamo sentimentalni korpus Multi View (MVSC), koji sadrži 3000 engleskih mikroblog postova povezanog sa filmskom domenu. Tri nezavisnih annotatora manualno označene MVSC, prateći široku annotacijsku šemu o različitim aspektima koje mogu shvatiti iz prirodnog jezika teksta iz socijalnih mreža. Stoga je doprinos korpus koji sastoji od pet različitih pogleda za svaku poruku, tj. subjektivnu/objektivnu, polarnost sentiment a, implicitna/eksplicita, ironija, emocija. Da bismo omogućili detaljniju istragu o ljudskom ponašanju etiketiranja, pružamo annotaciju svakog uključenog ljudskog annotator a.', 'si': 'Sentiment විශ්ලේෂණය තමයි ස්වභාවික භාෂාව පාළුවේ විවිධානයක් සම්බන්ධ කරනවා. නමුත්, විද්\u200dයාවේ ස්ථානයේ ගොඩක් අවස්ථාවක් සාමාන්\u200dයයෙන් හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ස්වයංක්\u200dරමයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා, ඉතින් විද්\u200dයාවක් විද්\u200dය මේ පැත්තේ අපි ගොඩක් බලන්න සංවේදනය කර්පුස් (MVSC) එකක් පෙන්වනවා, ඒකෙන් ඉංග්\u200dරීසි මයික්රොබ්ලෝග් 3000 පොස්ට් එකක ස්වාභික විදිහට පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් විවිදිහට ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාව පාළුවන් සමාජික ජාලයෙන් එන්න පුළුවන ඒ නිසා මෙහෙම ප්\u200dරයෝජනය තමයි කොර්පුස් එකක්, හැම පණිවිඩයට වෙනස් ප්\u200dරකාරයක් පහක් තියෙන්නේ, ඉතින් විශේෂ/අභ්\u200dයාජනයක්, දැන මිනිස්සු ලේබිල් වර්තනය ගැන විස්තර පරීක්ෂණයක් අවසර කරන්න, අපි හැම මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක්ම සම්බන්ධ ව', 'so': 'Analysis waa shaqo ballaadhan oo ku saabsan baaritaanka dhinacyada kala duduwan ee qoraalka afka asalka ah. Si kastaba ha ahaatee, habka farshaxanku inta badan waxey si xor ah u baarayaan dhinac kasta, tusaale ahaan fasaxa jimicsiga, fasaxa arimaha xisaabinta, aqoonsiga xasuusta iyo aqoonsiga ajnabiga. Warqadan waxaan ku soo bandhignaa xarunta filimada (MVSC) oo ku qoran 300,000 boostada mikroblog oo ku saabsan bogga filimada. Sadex dhibaatooyin oo aan xor ahayn ayaa si gacan ah loo qoray MVSC, marka lagu soo qoray qorshaha waraaqaha ballaadhan ee ku saabsan dhinacyada kala duduwan ee laga qabsan karo qoraalka luuqada asalka ah ee ka imaanaya shabakadda bulshada. The contribution is therefore a corpus that comprises five different views for each message, i.e. subjective/objective, sentiment polarity, implicit/explicit, irony, emotion.  Si aan u ogolaanno baaritaan faahfaahin dheeraad ah oo ku saabsan dabeecada dadka, waxaynu siinaynaa dhibaatooyin ku saabsan qof kasta oo qaba.', 'sv': 'Känsleanalys är en bred uppgift som innebär analys av olika aspekter av den naturliga språktexten. De flesta av metoderna inom den senaste tekniken undersöker dock självständigt varje aspekt, dvs Subjektivitetsklassificering, Sentiment Polarity Klassificering, Emotion Recognition, Irony Detection. I denna uppsats presenterar vi en Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), som omfattar 3000 engelska mikroblogginlägg relaterade till filmdomänen. Tre oberoende kommentatorer märkte manuellt MVSC, efter ett brett kommentarschema om olika aspekter som kan förstås från naturligt språk text som kommer från sociala nätverk. Bidraget är därför en korpus som består av fem olika åsikter för varje budskap, dvs subjektiv/objektiv, sentimentpolaritet, implicit/explicit, ironi, känsla. För att möjliggöra en mer detaljerad undersökning av människans märkningsbeteende tillhandahåller vi anteckningar för varje berörd mänsklig kommentator.', 'ta': 'சென்டிமென்ட் Analysis a wide task that involves analysis of various aspects of the natural language text. ஆனால், கலையின் நிலையில் பெரும்பாலான அணுகல்கள் வழக்கமாக ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் தனித்தனியாக விசாரணைப்படுத்துகிறது, அதாவது, பொருள் வகுப்பு, உணர்வு அறிதல், அ இந்த காகிதத்தில் நாம் பல- காட்சி சென்டெண்ட் கார்புஸ் (MVSC) கொண்டுள்ளோம். அது 3000 ஆங்கிலத்தில் உள்ள மைக்ரோப்பாக்கி பு மூன்று சுதந்திரமான அறிவிப்பாளர்கள் MVSC கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்டது, ஒரு விரிவான அறிவிப்பு திட்டம் பற்றி வேறு விஷயங்கள் பற்றிய ஆகையால் பங்கு ஒவ்வொரு செய்திக்கும் ஐந்து வேறு வித்தியாசமான பார்வைகளை சூர்ந்து கொள்ளும் ஒரு குறிப்பாடு, அதாவது, குறிப்பாக/தெளிவாக மனித குறிப்பிடும் நடத்தையை பற்றி ஒரு விவரமான விசாரணையை அனுமதிக்க, நாம் ஒவ்வொரு மனித அறிவிப்பாளரின் அறிவிப்பை வழங்', 'ur': 'Sentiment Analysis is a broad task that involves the analysis of various aspects of the natural language text. اگرچہ، هنر کی حالت میں بہت سی تقریبیں معمولاً ہر قسم کے بغیر اپنا تحقیق کرتی ہیں، یعنی Subjectivity Classification, Sentiment Polarity Classification, Emotion Recognition, Irony Detection. اس کاغذ میں ہم ایک Multi-View Sentiment Corpus (MVSC) کو پیش کرتے ہیں جس میں 3000 انگلیسی میکروبلوگ پوسٹ ہیں جو فیلم ڈومین کے متعلق ہے۔ تین سفارشی اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا نامہ لیبل کیا گیا ہے، جو مختلف قسموں کے بارے میں گھیری اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا انٹرنیٹ لیبل کیا گیا ہے جو سائل نیٹورک سے آتی ہے سو یہ حصہ ایک کورپوس ہے جو ہر پیغام کے لئے پانچ مختلف نظر رکھتا ہے، یعنی موجود/موجود، احساسات مضبوطی، مضبوطی/صریح، مضبوطی، احساسات. اس لئے کہ انسان کی لابلینگ رفتار کے بارے میں زیادہ تفصیل کا تحقیق کرنا اجازت دے دیں، ہم ہر انسان کے اذیت کرنے والے کا اذیت دیتے ہیں.', 'uz': "Sentiment Analysis - Natalik tillar matnning har xil dhinaclarini aniqlash uchun katta vazifani aniqlash. Ho'sh, sanalar davridagi ko'pchilik murakkablarini o'rtacha o'zgartirish odatda o'zgarishdir. Masalan, mavjud darajalashtirish, Sentiment Polarity Classification, Emotion Tasdiqlash, Iron aniqlash. Bu hujjatda, filmning domen bilan bogʻ'liq 3,000 ingliz mikroblog postlari (MVSC) bilan bir nechta koʻrish uchun Sentiment Corpus (MVSC) mavjud. Name Шундай қилиб, бу фойдаланиш ҳар бир хабарга ўхшаш фикрларни тўплайди, масалан мавзу/obʼekt, hissiyot polariyat, аниқ/ошкорлик, hissiyotni. Inson tabiiy harakat haqida ko'proq তদন berishga ruxsat berish uchun, biz har bir inson taʼminlovchiga ega bo'lgan.", 'vi': 'Bản phân tích cảm xúc là một nhiệm vụ lớn liên quan đến việc phân tích các khía cạnh khác nhau của văn bản ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp trong trạng thái nghệ thuật thường tự mình đi ều tra từng khía cạnh, đó là phân tích, đánh giá độ phân biệt cảm xúc, Phát hiện tính phấn khích. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu một cảm xúc cơ thể (MVSC), bao gồm bài viết microblog của người Anh 30007 liên quan đến khu vực phim. Ba nhà nhiếp chính độc lập có nhãn MVSC, theo một bản ghi chú rộng rãi về các khía cạnh khác nhau có thể nắm bắt từ văn bản ngôn ngữ tự nhiên đến từ mạng xã hội. Sự đóng góp là một tập thể bao gồm năm quan đi ểm khác nhau cho mỗi thông điệp, tức là quan điểm chủ quan/mục, quan điểm tình cảm, ngầm/dứt khoát, trớ trêu, cảm xúc. Để cho phép một cuộc điều tra chi tiết về hành vi của loài người, chúng tôi cung cấp chú thích của mỗi người liên quan.', 'nl': 'Sentiment Analysis is een brede taak die de analyse van verschillende aspecten van de natuurtaaltekst omvat. Echter, de meeste benaderingen in de state of the art onderzoeken meestal onafhankelijk elk aspect, d.w.z. Subjectiviteitsclassificatie, Sentiment Polarity Classification, Emotion Recognition, Ironie Detection. In dit artikel presenteren we een Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), dat 3000 Engelse microblogposts met betrekking tot het filmdomein omvat. Drie onafhankelijke annotatoren, handmatig gelabeld MVSC, volgen een breed annotatieschema over verschillende aspecten die kunnen worden begrepen uit natuurlijke taal tekst afkomstig van sociale netwerken. De bijdrage is dus een corpus dat vijf verschillende opvattingen voor elke boodschap omvat, namelijk subjectief/objectief, sentimentpolariteit, impliciet/expliciet, ironie, emotie. Om een gedetailleerder onderzoek mogelijk te maken naar het gedrag van menselijke etikettering, leveren we de annotaties van elke betrokken menselijke annotator.', 'de': 'Die Sentiment Analysis ist eine breit angelegte Aufgabe, die die Analyse verschiedener Aspekte des natursprachlichen Textes beinhaltet. Allerdings untersuchen die meisten Ansätze auf dem Stand der Technik in der Regel unabhängig jeden Aspekt, d.h. Subjektivitätsklassifikation, Sentiment Polarity Klassifikation, Emotion Recognition, Ironie Detection. In diesem Beitrag stellen wir ein Multi-View Sentiment Corpus (MVSC) vor, das 3000 englische Mikroblogbeiträge zum Thema Film umfasst. Drei unabhängige Annotatoren kennzeichneten MVSC manuell und folgen einem breiten Annotationsschema über verschiedene Aspekte, die aus natursprachlichem Text aus sozialen Netzwerken erfasst werden können. Der Beitrag ist daher ein Korpus, der fünf verschiedene Ansichten für jede Botschaft umfasst, d.h. subjektiv/objektiv, sentimental polarity, implizit/explizit, irony, emotion. Um eine genauere Untersuchung des menschlichen Kennzeichnungsverhaltens zu ermöglichen, stellen wir die Anmerkungen jedes beteiligten menschlichen Annotators zur Verfügung.', 'da': 'Sentiment Analysis er en bred opgave, der involverer analyse af forskellige aspekter af den naturlige sprogtekst. Imidlertid undersøger de fleste tilgange i den nye teknologi normalt uafhængigt hvert aspekt, dvs. Subjektivitetsklassifikation, Sentiment Polarity Klassificering, Emotion Recognition, Irony Detection. I denne artikel præsenterer vi en Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), som omfatter 3000 engelske mikroblogindlæg relateret til filmdomænet. Tre uafhængige kommentatorer mærkede manuelt MVSC, efter et bredt annotationsskema om forskellige aspekter, der kan forstås fra naturligt sprog tekst fra sociale netværk. Bidraget er derfor et korpus, der består af fem forskellige synspunkter for hvert budskab, dvs. subjektiv/objektiv, sentimentpolaritet, implicit/eksplicit, ironi, følelse. For at gøre det muligt at foretage en mere detaljeret undersøgelse af den menneskelige mærkningsadfærd, giver vi noteringerne for hver enkelt menneskelig kommentator.', 'bg': 'Анализът на сентимента е широка задача, която включва анализ на различни аспекти на текста на естествения език. Въпреки това, повечето от подходите в съвременното изкуство обикновено изследват независимо всеки аспект, т.е. Класификация на субективността, Класификация на полярността на чувствата, Разпознаване на емоциите, Откриване на ирония. В тази статия представяме Мулти-Поглед Сентимент Корпус (МВСК), който включва 3000 публикации в английски микроблог, свързани с филмовия домейн. Три независими анотатора ръчно обозначени следват широка схема за анотация за различни аспекти, които могат да бъдат схванати от текста на естествен език, идващ от социалните мрежи. Следователно приносът е корпус, който се състои от пет различни възгледи за всяко послание, т.е. субективно/обективно, сантиментална полярност, имплицитно/експлицитно, ирония, емоция. За да позволим по-подробно проучване на поведението на хората при етикетиране, ние предоставяме анотациите на всеки участващ човек анотатор.', 'hr': 'Sentiment Analiza je širok zadatak koji uključuje analizu različitih aspekta prirodnog jezika teksta. Međutim, većina pristupa u stanju umjetnosti obično istražuje nezavisno svaki aspekt, tj. klasifikacija temeljitosti, klasifikacija sentimentne polarnosti, priznanje emocija, detekcija željeza. U ovom papiru predstavljamo sentiment Corpus (MVSC), koji sadrži 3000 engleskih mikrobloga povezanih s filmskom domenu. Tri nezavisnih annotatora manuelno označene MVSC, nakon široke šeme annotacije o različitim aspektima koje mogu shvatiti iz prirodnog jezika teksta iz socijalnih mreža. Stoga je doprinos korpus koji sadrži pet različitih pogleda za svaku poruku, tj. subjektivnu/objektivnu, polarnost osjećaja, implicitnu/eksplicitnu, ironiju, emocije. Da bismo omogućili detaljniju istragu o ljudskom ponašanju označavanja, pružamo annotacije svakog uključenog ljudskog annotator a.', 'id': 'Analisi Sentiment adalah tugas yang luas yang melibatkan analisis berbagai aspek dari teks bahasa alami. Namun, kebanyakan pendekatan di state of the art biasanya menyelidiki secara independen setiap aspek, i.e. Klasifikasi Subjektivitas, Klasifikasi Polaritas Sentiment, Pengenalan Emosi, Deteksi Ironi. Dalam kertas ini kami mempersembahkan Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), yang mengandung 3000 pos mikroblog Inggris yang berhubungan dengan domain film. Tiga annotator independen yang ditabel secara manual MVSC, mengikuti skema anotasi luas tentang aspek yang berbeda yang dapat diterima dari teks bahasa alami yang berasal dari jaringan sosial. Konstruksinya adalah sebuah korpus yang mengandung lima pandangan berbeda untuk setiap pesan, yaitu subjektif/objektif, polaritas sentimen, implicit/eksplisit, ironi, emosi. Untuk memungkinkan penyelidikan terperinci tentang perilaku penandaian manusia, kami menyediakan anotasi setiap annotator manusia yang terlibat.', 'fa': 'تحلیل احساساتی یک کار گسترده است که شامل تحلیل از نقطه\u200cهای مختلف متن زبان طبیعی است. ولی بیشتر دسترسی در وضعیت هنر معمولاً به تنهایی از هر قسمت تحقیق می\u200cکنند، یعنی کلاس\u200cشناسی موضوع، کلاس\u200cشناسی احساساتی لهستانی، شناسایی احساسات، شناسایی آهنگی. در این کاغذ ما یک Corpus Multi View Sentiment (MVSC) را پیشنهاد می\u200cکنیم که شامل ۳۰۰۰ پست میکروبلاگ انگلیسی است که در آن دامنه فیلم ارتباط دارد. سه نویسنده\u200cکننده مستقل به دستی که MVSC نشان داده می\u200cشود، دنبال یک برنامه\u200cی نویسندگی گسترده در مورد نقطه\u200cهای مختلف که می\u200cتواند از متن زبان طبیعی از شبکه\u200cهای اجتماعی دریافت شود. به همین دلیل، تقسیم یک کورپوس است که پنج نظر مختلف برای هر پیغام شامل است، یعنی موضوع/هدف، قطعیت احساسات، احساسات/مشخص، ایرونی، احساسات. برای اجازه دادن تحقیقات جزئیات بیشتری در مورد رفتار نقاشی انسان، ما اخطار هر نویسنده\u200cی انسان را پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'ko': '감정 분석은 광범위한 임무로 자연 언어 텍스트에 대한 각 방면의 분석과 관련된다.그러나 현재의 대다수 연구 방법은 주관적 분류, 감정 극성 분류, 감정 식별, 반풍자 검측을 독립적으로 연구한다.본고에서 우리는 영화 분야와 관련된 3000편의 영문 마이크로 블로그 게시물을 포함하는 다각도 감정 자료 라이브러리(MVSC)를 제시했다.세 개의 독립된 주석자가 수동으로 MVSC를 표시하고 서로 다른 측면에 대한 광범위한 주석 모델에 따라 소셜네트워크서비스의 자연 언어 텍스트에서 이해할 수 있다.따라서 본고의 공헌은 하나의 어료 라이브러리로 각 정보의 다섯 가지 서로 다른 관점, 즉 주관/객관, 감정의 극성, 내은/외현, 반풍과 감정을 포함한다.인류 라벨 행위에 대해 더욱 상세한 조사를 하기 위해 우리는 모든 관련 인류 주석자의 주석을 제공하였다.', 'af': "Sentiment Analyseer is 'n breë taak wat die analiseer van verskeie aspekte van die natuurlike taal teks insluit. Maar die meeste van die toegang in die staat van die kuns is gewoonlik ondersoek onafhanklik elke aspekt, t.d. onderwerp klassifisering, Sentiment Polêrisiteit klassifisering, Emotie Herkenning, Ironie Opdekking. In hierdie papier vertoon ons 'n Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), wat bevat 3000 Engels Mikroblog pos verwante die film domein. Drie onafhanklike annotators hand etiketeerde MVSC, volgens 'n breë annotasie skema oor verskillende aspekte wat kan wees opgeneem van natuurlike taal teks wat van sosiale netwerke kom. Die bydrang is daarom 'n korpus wat vyf verskillende aansigte vir elke boodskap bevat, bv. subjektiewe/objektief, sentiment polariteit, inplisite/eksplisiet, ironie, emosie. Om 'n meer gedetale ondersoek te laat toe oor die menslike etiketting gedrag, verskaf ons die notasies van elke menslike annotator wat betrokke is.", 'sw': 'Uchambuzi wa Sentiment ni kazi kubwa inayohusisha uchambuzi wa namna mbalimbali za maandishi ya lugha asilia. Hata hivyo, mbinu nyingi katika hali ya sanaa mara nyingi huchunguza kwa uhuru kila upande, yaani Uchaguzi wa Uamuzi, Kutangaza Uchaguzi wa Wakati, Kutambua Kumbukumbu, Utafiti wa Uhisia. Katika karatasi hii tunaweka Corpus ya Seneti ya Multi-View (MVSC), ambayo inajumuisha posti za mikroblogu 3000 za Kiingereza zinazohusiana na maeneo ya filamu. Wataalamu watatu ambao huru walitambuliwa kwa manufaa kama MVSC, kufuatia mpango wa taarifa mkubwa kuhusu mambo tofauti ambayo yanaweza kuchukuliwa kutokana na maandishi ya lugha ya asili yanayotoka kwenye mitandao ya kijamii. Mchango huo ni makampuni yanayojumuisha maoni matano tofauti kwa kila ujumbe, yaani mada/lengo, uchaguzi wa hisia, utambulisho/wazi, utani, hisia. Ili kuwaruhusu uchunguzi wa kina zaidi kuhusu tabia za binadamu zinazotajwa, tunatoa matatizo ya kila mtangazaji wa binadamu waliohusika.', 'am': 'የተፈጥሮ ቋንቋ ጽሑፎችን በሚያሳዩ የልዩ ክፍሎች የሚያስተምር ሰፊ ስራ ትልቅ ነው፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ በዐርብ ግንኙነት ላይ የሚደረጉት ግንኙነት በየውይይት አብልጠው የሚመረምር፣ አካባቢ ክፍል፣ የስሜት ፖሊሲቲ ክፍተት፣ የስሜት ማወቅ፣ የኢሮኒ ግንኙነት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የፊልዮውን ድምፅ የሚያነሳውን 3,000 ኢንጂልኛ ሚክሮቦሎክ ጽሑፎችን እናቀርባለን፡፡ ሦስት ነፃ አዋቂዎች ማህበራዊ ቋንቋ ጽሑፍ ከማኅበራዊ መረብ በመምጣቱ በሚመጣው የልዩ ጉዳይ ላይ የተሰፋው የኢንተርኔት ፕሮግራም በተጨማሪው የኢንተርኔት ቋንቋ ጽሑፎችን በመጠቀም ይቻላል፡፡ ስለዚህም አካባቢው ለሁሉም መልዕክቶች አምስት የተለየ የአካባቢ/አካባቢ፣ የስሜት ርኵሰት፣ ውይይት/ግልጥ፣ ስሕተት፣ እውቀት የሚያደርገውን አካባቢ ነው፡፡ የሰው አካባቢ ሁኔታ ላይ የሚታወቅ ምርመራ ለመፈቅድ፣ የሁሉን የሰው አካባቢ እናስታውቃለን፡፡', 'hy': "Զգացմունքների վերլուծությունը լայն խնդիր է, որը ներառում է բնական լեզվի տեքստի տարբեր ասպեկտների վերլուծությունը: Այնուամենայնիվ, տեխնոլոգիայի մեծ մասը սովորաբար անկախ ուսումնասիրում է յուրաքանչյուր ասպեկտ, այսինքն' ենթադրական դասակարգման, զգացմունքային պոլարիտության դասակարգման, զգացմունքների ճանաչման, հերոնիայի հայտնաբերման: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի բազմատեսակ զգացմունքների կորպուս (MVCS), որը ներառում է 3000 անգլերեն միկրոբլոգի հոդվածներ, որոնք կապված են ֆիլմի տիեզերքում: Երեք անկախ նոտատորներ, որոնք ձեռքով նշանակում են MVCS-ը, հետևելով մեկ լայն նոտացիայի սխեմային տարբեր ասպեկտների մասին, որոնք կարելի է հասկանալ սոցիալական ցանցերից գալիս բնական լեզվի տեքստից: The contribution is therefore a corpus that comprises five different views for each message, i.e. subjective/objective, sentiment polarity, implicit/explicit, irony, emotion.  Որպեսզի հնարավոր լինի ավելի մանրամասն հետազոտություն մարդկային պիտակավորման վարքագծի մասին, մենք ներգրավված յուրաքանչյուր մարդու նոտատոր ենք տալիս:", 'tr': 'Sentiment Analyzy tebigy diliň dürli aspektlerini çözümlendirmekdir. Ýöne sungatyň durumyndaky ýakynlaşyklaryň köp bölegi adatça her aspekt ýüzünden soruşýar, i ň.görnüşlik klassifasyýasy, duýumlyk klassifasyýasy, duýuklar tanyş, Irony tanyş. Bu kagyzda 3000 iňlisçe mikroblog postlary film domenyny ýazmak üçin Multi-View Sentiment Corpus (MVSC) görkezip ýazylýarys. Adaty dilden gelen sözbaşlar hakynda örän döwletli hasaplanýan üç täsirli hasaplançy hasaplanýar. Şol sebäpli, her mesaj üçin beş dürli görnüş diýip bolan korpus, menem subjektiv/maksady, duýgym polarity, netijeli/görnüş, gaharlyk, duýgyş. Adamlar etiketleýän davranışy barada biraz detayly barlamak üçin, biz her adam täsirleýän täsirlerini saýlaýrys.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave është një detyrë e gjerë që përfshin analizën e aspekteve të ndryshme të tekstit të gjuhës natyrore. Megjithatë, shumica e qasjeve në gjendjen e artit zakonisht hetojnë pavarësisht çdo aspekt, pra klasifikimin e subjektivitetit, klasifikimin e poliaritetit të ndjenjave, njohjen e emocioneve, zbulimin e ironisë. Në këtë letër prezantojmë një Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), i cili përfshin 3000 poste të mikroblogut anglez lidhur me domenin e filmit. Tre anotatorë të pavarur me etiketë manuale MVSC, pas një skeme të gjerë anotacioni rreth aspekteve të ndryshme që mund të kuptohen nga teksti i gjuhës natyrore që vjen nga rrjetet sociale. Kontributi është kështu një korpus që përfshin pesë pikëpamje të ndryshme për çdo mesazh, pra subjektiv/objektiv, polaritet të ndjenjave, implicit/eksplicit, ironi, emocione. Me qëllim që të lejojmë një hetim më të hollësishëm mbi sjelljen e etiketave njerëzore, ne japim anotacionet e çdo anotatori njerëzor të përfshirë.', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ একটি বিস্তারিত কাজ যা প্রাকৃতিক ভাষার লেখার বিভিন্ন দিকের বিশ্লেষণের বিশ্ল তবে শিল্পের রাষ্ট্রের বেশীরভাগ উপায় সাধারণত প্রত্যেক দিকে স্বাধীন তদন্ত করা হয়, যেমন বিশ্বের বিষয়বস্তুত্ব, সেন্টাইমেন্ট পোলারিটি ক্লাসিফেশন এই পত্রিকায় আমরা একটি মাল্টি-ভিউ সেন্টাইমেন্ট কোর্পাস (এমভিএসসি) উপস্থাপন করেছি, যার মধ্যে ৩০০০ ইংরেজী মাইক্রোব্লগ পোস্টে সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্ক থেকে আসা প্রাকৃতিক ভাষার টেক্সট থেকে প্রাকৃতিক ভাষার লেখা থেকে বিভিন্ন বিষয়ের ব্যাপারে বিস্ এর অর্থ হচ্ছে একটি কোর্পাস যা প্রত্যেক বার্তার জন্য পাঁচটি ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি রয়েছে, যেমন বিশেষ/উদ্দেশ্য, আবেগের দূরীতি, বিস্তারিত/পরিস্কার মানুষের চরিত্র সম্পর্কে আরো বিস্তারিত তদন্তের অনুমতি দেয়ার জন্যে আমরা প্রত্যেক মানুষের বিরুদ্ধে যুক্ত মন্তব্যের বি', 'bs': 'Sentiment Analiza je širok zadatak koji uključuje analizu različitih aspekta prirodnog jezika teksta. Međutim, većina pristupa u stanju umjetnosti obično istražuje neovisno svaki aspekt, tj. klasifikacija temeljitosti, klasifikacija sentimentne polarnosti, priznanje emocija, detekcija željeza. U ovom papiru predstavljamo Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), koji sadrži 3000 engleskih mikroblog postova povezanih sa filmskom domenu. Tri nezavisnih annotatora manuelno označene MVSC, nakon široke annotacijske šeme o različitim aspektima koje mogu shvatiti iz prirodnog jezika teksta iz socijalnih mreža. Stoga je doprinos korpus koji sadrži pet različitih pogleda za svaku poruku, tj. subjektivnu/objektivnu, polarnost osjećanja, implicitna/eksplicita, ironija, emocije. Da bismo omogućili detaljniju istragu o ljudskom ponašanju etiketiranja, pružamo annotacije svakog uključenog ljudskog annotator a.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment és una gran tasca que implica l'anàlisi de diversos aspectes del text del llenguatge natural. No obstant això, la majoria dels enfocaments de l'estat de l'art normalment investiga independentment cada aspect e, és a dir, la classificació de subjectivitat, la classificació de la polaritat sensorial, el reconeixement emocional, la detecció d'ironia. En aquest article presentem un Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), que compte 3000 publicacions de microblogs anglesos relacionades amb el domini de la pel·lícula. Three independent annotators manually labelled MVSC, following a broad annotation schema about different aspects that can be grasped from natural language text coming from social networks.  La contribució és, per tant, un corpus que compte cinc vistes diferents per cada missatge, és a dir, subjectiu/objectiu, polaritat sentimental, implícita/explícita, ironia, emoció. In order to allow a more detailed investigation on the human labelling behaviour, we provide the annotations of each human annotator involved.", 'az': 'Sentiment Analizi təbiətli dil mətnlərinin müxtəlif aspektlərin analizi ilə geniş bir işdir. Lakin, sanatın durumundakı yaxınlıqlarının çoxu genellikle hər hissəsini bağımsız olaraq təşkil edir, məsələn Sınıflandırma, Sentiment Polarity Sınıflandırma, Emotion Recognition, Irony Detection. Bu kağızda bir çox-Görüş Sentiment Corpus (MVSC) göstəririk ki, film domeini bağlayan 3000 İngiliz mikroblog məlumatları içərir. Təbiətli dil mətnlərindən gələn müxtəlif səviyyələr haqqında geniş məlumatlardan istifadə edilən MVSC adlı üç müvəffəqi annotator. Bütün mesajlar üçün beş müxtəlif görünüş olan korpus, məsələn subjektiv/objektif, hisslər polarlığı, implicit/explicit, ironi, emosiyadır. İnsan etiketli davranışı barəsində daha detaylı xəbərdarlıq etmək üçün, hər insan etiketçisinin məlumatlarını təsdiqləyirik.', 'et': 'Sentimendianalüüs on laiaulatuslik ülesanne, mis hõlmab looduskeele teksti erinevate aspektide analüüsi. Kuid enamik tehnika taseme lähenemisviise uurib tavaliselt iseseisvalt iga aspekti, st subjektiivsuse klassifikatsioon, tunnete polaarsuse klassifikatsioon, emotsioonide äratundmine, iroonia tuvastamine. Käesolevas töös tutvustame Multi-View Sentiment Corpust (MVSC), mis koosneb 3000 inglise mikroblogi postitusest, mis on seotud filmi domeeniga. Kolm sõltumatut annotatorit on käsitsi märgistatud MVSC, järgides laiaulatuslikku annotatsiooniskeemi erinevate aspektide kohta, mida saab aru saada looduskeelsest tekstist, mis tuleb sotsiaalvõrgustikest. Seega on panus korpus, mis koosneb iga sõnumi kohta viiest erinevast vaatest, st subjektiivsest/objektiivsest, sentimentaalsest polaarsusest, kaudsest/selgesõnalisest, irooniast, emotsioonist. Selleks et võimaldada üksikasjalikumat uurimist inimeste märgistamise käitumise kohta, esitame iga asjaomase inimese märgistaja märkused.', 'fi': 'Tunteanalyysi on laaja tehtävä, johon kuuluu luonnollisen kielen tekstin eri näkökohtien analysointi. Suurin osa nykytekniikan lähestymistavoista tutkii kuitenkin yleensä itsenäisesti jokaista näkökohtaa eli subjektiivisuusluokitusta, tunteiden polariteettiluokitusta, tunteiden tunnistusta, ironiantunnistusta. Tässä artikkelissa esitellään Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), joka sisältää 3000 englanninkielistä elokuvaverkkotunnukseen liittyvää mikroblogipostausta. Kolme riippumatonta merkintää merkittiin manuaalisesti MVSC:ksi, jotka noudattivat laajaa merkintäsuunnitelmaa eri näkökulmista, jotka voidaan ymmärtää sosiaalisen median luonnollisen kielen tekstistä. Opinnäytetyö on siis korpus, joka koostuu jokaisesta viestistä viidestä eri näkökulmasta, eli subjektiivisesta/objektiivisesta, tunteiden polariteetista, implisiittisestä/eksplisiittisestä, ironiasta, tunteesta. Jotta ihmisten merkintäkäyttäytymistä voitaisiin tutkia yksityiskohtaisemmin, tarjoamme jokaisen mukana olevan ihmisen merkinnän merkinnät.', 'cs': 'Sentimentní analýza je široký úkol, který zahrnuje analýzu různých aspektů textu přirozeného jazyka. Nicméně, většina přístupů v současném stavu techniky obvykle zkoumá nezávisle každý aspekt, tj. klasifikaci subjektivity, klasifikaci polarity sentimentu, rozpoznávání emocí, detekci ironie. V tomto článku představujeme Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), který obsahuje 3000 anglické mikroblogové příspěvky týkající se filmové domény. Tři nezávislé anotátory ručně označené MVSC, podle širokého anotačního schématu o různých aspektech, které lze pochopit z přirozeného jazyka textu pocházejícího ze sociálních sítí. Příspěvek je tedy korpusem, který se skládá z pěti různých názorů pro každé poselství, tj. subjektivní/objektivní, sentimentní polarity, implicitní/explicitní, ironie, emoce. Abychom mohli podrobněji zkoumat chování lidského označování, poskytujeme anotace každého zapojeného lidského anotátoru.', 'he': 'ניתוח רגשות הוא משימה רחבה שכוללת ניתוח של אפקטים שונים של טקסט השפה הטבעית. בכל אופן, רוב הגישויים במצב האומנות בדרך כלל חוקרים באופן עצמאי כל היבט, כלומר מסווג נושאיות, מסווג פולאריות רגשות, זיהוי רגשות, זיהוי אירוניה. בעיתון הזה אנחנו מציגים "Multi-View Sentiment Corpus" (MVSC), שמכיל 3000 פרסומות מיקרובלוג אנגליים שקשורות לתחום הסרט. שלושה מצביעים עצמאים שמתוויעים ביד על MVSC, בעקבות תכנית הצביעות רחבה על היבטים שונים שאפשר להבין מהטקסט שפה טבעית שמגיע מרשתות חברתיות. התרומה היא, לכן, קורפוס שמכיל חמישה נקודות שונות לכל הודעה, כלומר סוביקטיבית/אובייקטיבית, קוטביות רגשות, מילוי/ברור, אירוניה, רגשות. כדי לאפשר חקירה מפורטת יותר על התנהגות של סימני האדם, אנו מספקים את הערות של כל ציוני האדם מעורב.', 'ha': "Analyze na zaman shawara mai girma da za'a yi amfani da anaƙayyade wasu aspects of text na asalin. Haƙĩƙa, mafi yawansu da ke cikin halin kunyar ta bayani ko da ɗabi'a, misali, Classification of Subtittitty, Classification of Polarity na zaman shawara, Sayarwa na Fikiro da Hazara, Garin Iron. Ga wannan takardan, Munã halatar da wata Cikakken Filinaiki (MV SC), wanda ke ƙunsa da takardar littafan Ingiriya na 300 Three independent annotators manually labelled MVSC, following a broad annotation schema about different aspects that can be grasped from natural language text coming from social networks.  Daga wannan da aka ƙunsa da wata takarda wanda ke haɗa watan misãlai wa kõwane message, misali wanda aka yi niyyar da shi/abubuwa, yana da haske, kuma an faɗi/bayani, da hison. Dõmin za mu iya yarda da wata takarda mafi fassara a kan aikin mutum mai ƙididdigewa, sai mu ba da sunan zartar da kõwa cikin mutum wanda ke cikin shi.", 'sk': 'Analiza čustva je široka naloga, ki vključuje analizo različnih vidikov besedila naravnega jezika. Vendar pa večina najsodobnejših pristopov običajno raziskuje vsak vidik neodvisno, npr. klasifikacija subjektivnosti, klasifikacija čustvene polarnosti, prepoznavanje čustev, zaznavanje ironije. V tem prispevku predstavljamo Multi-View Sentiment Corpus (MVSC), ki obsega 3000 angleških mikroblogov objav, povezanih s filmsko domeno. Trije neodvisni opozorilniki ročno označujejo MVSC, sledijo široki shemi opombe o različnih vidikih, ki jih je mogoče razumeti iz besedila naravnega jezika, ki prihaja iz družabnih omrežij. Prispevek je torej korpus, ki zajema pet različnih pogledov za vsako sporočilo, tj. subjektivno/objektivno, sentimentalno polarnost, implicitno/eksplicitno, ironijo, čustvo. Da bi omogočili podrobnejšo preiskavo obnašanja označevanja ljudi, zagotavljamo opombe vsakega vključenega človeškega opozorilnika.', 'jv': 'Sentiment politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive In this paper we present a Multi-view Sentiment corpus Tatanan sing wis jagad manut lan ngawasi MVS Ngubah bener Mbok kanggo mbebah yatak luwih-luwih kanggo ngerasakno ning acara kéné, awak dhéwé ngewehke tanggal gawe nguasakno sing nganggep wong liyane', 'bo': 'Sentiment Analysis is a broad task that involves the analysis of various aspects of the natural language text. ཡིན་ནའང་། སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྟངས་ནང་གི་གནད་དོན་ཚན་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་དུས་བསམ་བློ་གཏོང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་འདིར་སྣ་ཚོགས་ཀློག་འཕྲིན་གྱི་མདུན་ཁུངས་སྟོན་པ་ཞིག་ཡོད། Three independent annotators manually labeled MVSC, following a broad annotation schema about different aspects that can be grasped from natural language text coming from social networks. གོ་སྐབས་འདི་འཕྲིན་དོན་སོ་སོ་ལ་ངོ་མ་དང་མི་འདྲ་བའི་མཐོང་ཚུལ་ངོ་མ་དང་། དཔེར་ན། གནད་དོན་དང་་དམིགས་ཡུལ། སེམས་ཚོར་polarity་དང་། གསལ་བཤད་བྱས་པ་དང་། སེ To allow a more detailed investigation on the human labelling behavior, we provide the annotations of each human annotator involved.'}
{'en': 'A Systematic Study of Neural Discourse Models for Implicit Discourse Relation', 'fr': 'Une étude systématique des modèles de discours neuronaux pour la relation implicite du discours', 'pt': 'Um estudo sistemático de modelos de discurso neural para relação discursiva implícita', 'ar': 'دراسة منهجية لنماذج الخطاب العصبي لعلاقة الخطاب الضمني', 'es': 'Un estudio sistemático de modelos de discurso neuronal para la relación discursiva implícita', 'zh': '内隐语者神经语统也', 'hi': 'अंतर्निहित प्रवचन संबंध के लिए तंत्रिका प्रवचन मॉडल का एक व्यवस्थित अध्ययन', 'ja': '暗黙の話法関係のための神経話法モデルの体系的研究', 'ru': 'Систематическое исследование моделей нейронного дискурса для неявного отношения к дискурсу', 'ga': 'Staidéar Córasach ar Mhúnlaí Dioscúrsa Néaracha don Chaidreamh Intuigthe Dioscúrsa', 'ka': 'სისტემატიური შესწავლობა ნეიროლური დისკურსების მოდელების თმპლიტიკური დისკურსების შესახებ', 'el': 'Μια συστηματική μελέτη των μοντέλων νευρωνικής συζήτησης για την έμμεση σχέση συζήτησης', 'hu': 'Neurális diskurzus modellek szisztematikus vizsgálata Implicit diskurzus viszonyára', 'it': 'Uno studio sistematico dei modelli di discorso neurale per la relazione di discorso implicita', 'lt': 'A Systematic Study of Neural Discourse Models for Implicit Discourse Relation', 'mk': 'A Systematic Study of Neural Discourse Models for Implicit Discourse Relation', 'ms': 'Name', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസ് മോഡലുകളുടെ സിസ്റ്റീമാറ്റിക് പഠിപ്പിക്കുക', 'mt': 'Studju Sistematiku ta’ Mudelli ta’ Diskors Newrali għal Relazzjoni ta’ Diskors Impliċitu', 'kk': 'Невралдық дискурстар үлгілерінің систематикалық зерттеу үлгілері', 'mn': 'Шинжлэх ярианы харилцааны мэдрэлийн ярианы загварын систематикийн судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Systematyczne badanie neuronowych modeli dyskusji dla implicyjnych relacji dyskusyjnych', 'ro': 'Un studiu sistematic al modelelor de discurs neural pentru relația de discurs implicit', 'sr': 'Sistemalno ispitivanje modela neuroloških diskusija za implicitne veze diskusija', 'si': 'Name', 'so': 'A Systematic Study of Neural Discourse Models for Implicit Discourse Relation', 'sv': 'En systematisk studie av neurala diskursmodeller för implicit diskursrelation', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک سیستماتیک تحقیق نیورال ڈرسکورس موڈل کی عملیٹ ڈرسکورس رابطہ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu hệ thống về mô- đun thu phát triển thần kinh cho tương ứng sụp đổ', 'bg': 'Систематично изследване на моделите на невралния дискурс за имплицитна дискурсна връзка', 'nl': 'Een systematische studie van neurale discoursmodellen voor impliciete discoursrelatie', 'da': 'En systematisk undersøgelse af neurale diskursmodeller for implicit diskursrelation', 'hr': 'Sistemalno ispitivanje modela neuroloških diskusija za vezu s Implicitnim diskusijama', 'de': 'Eine systematische Untersuchung neuronaler Diskursmodelle für implizite Diskursbeziehungen', 'id': 'Sebuah Studi Sistematik Model Discourse Neural untuk Hubungan Discourse Implicit', 'ko': '내은어편 관계 신경 언어 모델의 체계적 연구', 'sw': 'Utafiti wa mfumo wa Modela za Utafiti wa Kiasili kwa ajili ya Kushinikiza Kuhusiana', 'tr': 'Implicit diskusiýa baglanyşy üçin sistematik diskusiýa nusgasy nusgasy', 'fa': 'یک مطالعه سیستماتیک از مدل\u200cهای گفتگوی عصبی برای رابطه\u200cهای گفتگوی عملی', 'sq': 'Një Studim Sistematik i Modeleve të Diskutimit Neural për Marrëdhëniet e Diskutimit Implicit', 'am': 'A Systematic Study of Neural Discourse Models for Implicit Discourse Relation', 'hy': 'Նյարդային հաղորդակցման մոդելների համակարգչային ուսումնասիրությունը', 'af': 'Name', 'bn': 'সিস্টেমিক গবেষণার জন্য নিউরাল ডিসার্স মোডেল', 'bs': 'Sistemalno ispitivanje modela neuroloških diskusija za implicitnu vezu diskusija', 'ca': 'Un estudi sistemàtic de models de discurs neuronalper a la relació de discurs implícit', 'cs': 'Systematická studie neuronových diskursních modelů pro implicitní diskursní vztah', 'fi': 'Systemaattinen tutkimus neurodiskurssimalleista implisiittiseen diskurssisuhteeseen', 'et': 'Neuraalse diskursuse mudelite süstemaatiline uuring implitsiivse diskursuse suhte jaoks', 'az': 'İpliktik diskurs ilişkisi üçün nöral diskurs modellərinin sistematik təhsil', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sistematična študija modelov živčnega diskurza za implicitno diskurzno razmerje', 'jv': '(Advertèn sistematik sing dibenakno sistem sing model alat munutakno kanggo resmi ingkang dilapit)', 'he': 'מחקר מערכתי של דוגמני דיסקורס נוירואלים לקשר דיסקורס משמעותי', 'bo': 'A systematic study of Neural Discourse Models for Implicit Discourse Relation'}
{'en': 'Inferring implicit discourse relations in natural language text is the most difficult subtask in discourse parsing. Many neural network models have been proposed to tackle this problem. However, the comparison for this task is not unified, so we could hardly draw clear conclusions about the effectiveness of various architectures. Here, we propose neural network models that are based on feedforward and long-short term memory architecture and systematically study the effects of varying structures. To our surprise, the best-configured feedforward architecture outperforms LSTM-based model in most cases despite thorough tuning. Further, we compare our best feedforward system with competitive convolutional and recurrent networks and find that feedforward can actually be more effective. For the first time for this task, we compile and publish outputs from previous neural and non-neural systems to establish the standard for further comparison.', 'fr': "L'inférer des relations de discours implicites dans un texte en langage naturel est la tâche secondaire la plus difficile de l'analyse du discours. De nombreux modèles de réseaux neuronaux ont été proposés pour résoudre ce problème. Cependant, la comparaison pour cette tâche n'étant pas unifiée, nous avons du mal à tirer des conclusions claires sur l'efficacité des différentes architectures. Nous proposons ici des modèles de réseaux neuronaux basés sur une architecture de mémoire anticipée et à long terme et étudions systématiquement les effets de différentes structures. À notre grande surprise, l'architecture Feedforward la mieux configurée surpasse le modèle basé sur LSTM dans la plupart des cas, malgré un réglage approfondi. De plus, nous comparons notre meilleur système Feedforward avec des réseaux convolutifs et récurrents concurrents et nous constatons que la Feedforward peut réellement être plus efficace. Pour la première fois dans le cadre de cette tâche, nous compilons et publions les résultats des systèmes neuronaux et non neuronaux précédents afin d'établir la norme pour une comparaison ultérieure.", 'pt': 'Inferir relações discursivas implícitas em texto em linguagem natural é a subtarefa mais difícil na análise de discurso. Muitos modelos de redes neurais têm sido propostos para resolver este problema. No entanto, a comparação para esta tarefa não é unificada, então dificilmente poderíamos tirar conclusões claras sobre a eficácia de várias arquiteturas. Aqui, propomos modelos de rede neural baseados em arquitetura de memória feedforward e de longo prazo e estudamos sistematicamente os efeitos de estruturas variadas. Para nossa surpresa, a arquitetura feedforward melhor configurada supera o modelo baseado em LSTM na maioria dos casos, apesar do ajuste completo. Além disso, comparamos nosso melhor sistema feedforward com redes convolucionais e recorrentes competitivas e descobrimos que o feedforward pode realmente ser mais eficaz. Pela primeira vez para esta tarefa, compilamos e publicamos saídas de sistemas neurais e não neurais anteriores para estabelecer o padrão para comparação posterior.', 'es': 'Inferir relaciones discursivas implícitas en textos de lenguaje natural es la subtarea más difícil en el análisis del discurso. Se han propuesto muchos modelos de redes neuronales para abordar este problema. Sin embargo, la comparación para esta tarea no está unificada, por lo que difícilmente podríamos sacar conclusiones claras sobre la eficacia de varias arquitecturas. Aquí, proponemos modelos de redes neuronales que se basan en una arquitectura de memoria anticipada y a largo plazo y estudiamos sistemáticamente los efectos de las diferentes estructuras. Para nuestra sorpresa, la arquitectura de alimentación anticipada mejor configurada supera al modelo basado en LSTM en la mayoría de los casos, a pesar de los ajustes exhaustivos. Además, comparamos nuestro mejor sistema de alimentación anticipada con redes convolucionales y recurrentes competitivas y descubrimos que la alimentación anticipada puede ser más eficaz. Por primera vez para esta tarea, compilamos y publicamos resultados de sistemas neuronales y no neuronales anteriores para establecer el estándar para una mayor comparación.', 'ar': 'يعتبر استنتاج علاقات الخطاب الضمنية في نص اللغة الطبيعية هو أصعب مهمة فرعية في تحليل الخطاب. تم اقتراح العديد من نماذج الشبكات العصبية لمعالجة هذه المشكلة. ومع ذلك ، فإن المقارنة لهذه المهمة ليست موحدة ، لذلك لا يمكننا استخلاص استنتاجات واضحة حول فعالية مختلف البنى. هنا ، نقترح نماذج الشبكة العصبية التي تستند إلى بنية ذاكرة تلقائية وطويلة المدى وتدرس بشكل منهجي تأثيرات الهياكل المختلفة. لدهشتنا ، فإن أفضل بنية تلقائية تكوينًا تتفوق على النموذج القائم على LSTM في معظم الحالات على الرغم من الضبط الدقيق. علاوة على ذلك ، نقارن أفضل نظام تغذية لدينا بالشبكات التلافيفية والمتكررة التنافسية ونجد أن التغذية إلى الأمام يمكن أن تكون في الواقع أكثر فعالية. لأول مرة لهذه المهمة ، نقوم بتجميع ونشر المخرجات من الأنظمة العصبية وغير العصبية السابقة لإنشاء المعيار لمزيد من المقارنة.', 'ja': '自然言語のテキストにおける暗黙の話題関係を推論することは、話題構文解析における最も困難なサブタスクである。この問題に取り組むために、多くのニューラルネットワークモデルが提案されている。しかし、このタスクの比較は統一されていないため、さまざまなアーキテクチャの有効性について明確な結論を導き出すことはほとんどできなかった。ここでは、フィードフォワードおよび長期短期記憶アーキテクチャに基づくニューラルネットワークモデルを提案し、様々な構造の効果を体系的に研究する。驚くべきことに、最高に構成されたフィードフォワードアーキテクチャは、徹底的なチューニングにもかかわらず、ほとんどの場合、LSTMベースのモデルよりも優れています。さらに、私たちは最高のフィードフォワードシステムを競合する畳み込みネットワークと繰り返しネットワークと比較し、フィードフォワードシステムが実際により効果的であることがわかります。このタスクのために、私たちは初めて、以前の神経系および非神経系からの出力をコンパイルして公開し、さらなる比較のための標準を確立します。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पाठ में अंतर्निहित प्रवचन संबंधों का अनुमान लगाना प्रवचन पार्सिंग में सबसे कठिन उप-कार्य है। इस समस्या से निपटने के लिए कई तंत्रिका नेटवर्क मॉडल प्रस्तावित किए गए हैं। हालांकि, इस कार्य के लिए तुलना एकीकृत नहीं है, इसलिए हम शायद ही विभिन्न आर्किटेक्चर की प्रभावशीलता के बारे में स्पष्ट निष्कर्ष निकाल सकते हैं। यहां, हम तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो फीडफॉरवर्ड और दीर्घकालिक स्मृति वास्तुकला पर आधारित हैं और व्यवस्थित रूप से अलग-अलग संरचनाओं के प्रभावों का अध्ययन करते हैं। हमारे आश्चर्य के लिए, सबसे अच्छा कॉन्फ़िगर किया गया फीडफॉरवर्ड आर्किटेक्चर पूरी तरह से ट्यूनिंग के बावजूद ज्यादातर मामलों में एलएसटीएम-आधारित मॉडल को मात देता है। इसके अलावा, हम प्रतिस्पर्धी convolutional और आवर्तक नेटवर्क के साथ हमारे सबसे अच्छा feedforward प्रणाली की तुलना करते हैं और पाते हैं कि feedforward वास्तव में अधिक प्रभावी हो सकता है। इस कार्य के लिए पहली बार, हम आगे की तुलना के लिए मानक स्थापित करने के लिए पिछले तंत्रिका और गैर-तंत्रिका प्रणालियों से आउटपुट संकलित और प्रकाशित करते हैं।', 'zh': '推自然语言文本隐式语者,语解析之最难者也。 多所发明神经网络模范以决之。 然此务较不一,难以明架构有效性。 于是发前馈、长短期记架构之神经网络,系统地究其异。 所讶者,虽穷其调优,然于大众之间,置上前馈架构之性,优于 LSTM 。 以至前馈系统与竞争性卷积、循环网络较之,前馈实有效。 初编译发前神经及非神经系统输,以立比较。', 'ru': 'Вывод неявных отношений дискурса в тексте на естественном языке является наиболее сложной подзадачей при разборе дискурса. Для решения этой проблемы было предложено множество моделей нейронных сетей. Однако сравнение для этой задачи не унифицировано, поэтому мы вряд ли могли бы сделать четкие выводы об эффективности различных архитектур. Здесь мы предлагаем нейросетевые модели, которые основаны на прямой и долгосрочной архитектуре памяти и систематически изучают эффекты различных структур. К нашему удивлению, в большинстве случаев лучшая конфигурированная архитектура прямой передачи превосходит модель на основе LSTM, несмотря на тщательную настройку. Кроме того, мы сравниваем нашу лучшую систему подачи вперед с конкурентоспособными сверточными и повторяющимися сетями и обнаруживаем, что подача вперед может быть на самом деле более эффективной. Впервые для этой задачи мы компилируем и публикуем результаты предыдущих нейронных и ненейронных систем, чтобы установить стандарт для дальнейшего сравнения.', 'ga': 'Is é an fothasc is deacra maidir le parsáil dioscúrsa ná caidreamh dioscúrsa intuigthe a thabhairt i dtéacs teanga nádúrtha. Tá go leor samhlacha néarlíonra molta chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo. Mar sin féin, níl an chomparáid don tasc seo aontaithe, mar sin is ar éigean a d’fhéadfaimis conclúidí soiléire a bhaint amach maidir le héifeachtacht ailtireachtaí éagsúla. Anseo, molaimid samhlacha néarlíonra atá bunaithe ar ailtireacht cuimhne chun cinn agus gearrthéarmach agus a dhéanann staidéar córasach ar éifeachtaí struchtúir éagsúla. Is ábhar iontais dúinn é, i bhformhór na gcásanna is fearr an ailtireacht réamh-bhothchóirithe atá cumraithe is fearr leis an tsamhail atá bunaithe ar LSTM in ainneoin tiúnadh críochnúil. Ina theannta sin, déanaimid ár gcóras aiseolais is fearr a chur i gcomparáid le líonraí iomaíocha conbhlóideacha agus athfhillteacha agus feicimid go bhféadfadh an t-aiseolas a bheith níos éifeachtaí. Don chéad uair don tasc seo, tiomsaimid agus foilsímid aschuir ó chórais néaracha agus neamhnéaracha roimhe seo chun an caighdeán a bhunú le haghaidh tuilleadh comparáide.', 'hu': 'Az implicit diskurzus kapcsolatok átalakítása a természetes nyelvű szövegben a diskurzus elemzésében a legnehezebb altér. Számos neurális hálózati modellt javasoltak ennek a problémának kezelésére. A feladat összehasonlítása azonban nem egységes, így aligha tudtunk egyértelmű következtetéseket levonni a különböző architektúrák hatékonyságáról. Itt olyan neurális hálózati modelleket javasolunk, amelyek feedfront és hosszú távú memória architektúrán alapulnak, és szisztematikusan tanulmányozzuk a különböző struktúrák hatásait. Meglepetésünkre a legjobban konfigurált feedford architektúra az alapos hangolás ellenére a legtöbb esetben felülmúlja az LSTM alapú modellt. Továbbá összehasonlítjuk a legjobb feedfront rendszerünket a versenyképes konvolúciós és visszatérő hálózatokkal, és úgy találjuk, hogy a feedfront valójában hatékonyabb lehet. Ebben a feladatban először állítjuk össze és publikáljuk a korábbi neurális és nem neurális rendszerek kimeneteit, hogy megállapítsuk a további összehasonlítás szabványát.', 'ka': 'ბოლო ენერგიის ტექსტის შეცდომა ინფლიციტური დისკურსების შესახებ არის უფრო რთული სკურსების პარალიზაციაში. ბევრი ნეიროლური ქსელის მოდელები მინდა ამ პრობლემას გადაწყვება. მაგრამ ამ დავალებისთვის შემდგომარება არ ერთადერთიან, ასე რომ ჩვენ ვერ შეგვიძლია გავაკეთოთ განსხვავებული არქტიქტურების ეფექტიურობის წარმოდგენები. აქ ჩვენ მინდომათ ნეიროლური ქსელის მოდელები, რომლებიც განსხვავებული სტრუქტურების ეფექტურების დაბაზეულია. ჩვენი განსხვავებისთვის, ყველაზე უკეთესი კონფიგურაციული ფორმატების აქტიქტიკურაცია LSTM-დაბათი მოდელის უფრო მეტი შემთხვევაში, თუმცა უკეთესი შემდეგ. დამატებით, ჩვენ ჩვენი უკეთესი სისტემის შესახებ კონფექციური და რეკურვირებული ქსელებით შემდგომარებით და აღმოჩნეთ, რომ კონფექციური სისტემის შესახებ პირველი ჯერ ამ დავალებისთვის, ჩვენ წინა ნეიროლური და უნეიროლური სისტემების გამოყენების შემდეგ სტანდარტატური დამყენებისთვის დავაკეთებთ და გამოვაკეთებთ.', 'el': 'Η εξαγωγή σιωπηρών σχέσεων λόγου στο κείμενο φυσικής γλώσσας είναι η πιο δύσκολη δευτερεύουσα εργασία στην ανάλυση λόγου. Πολλά μοντέλα νευρωνικών δικτύων έχουν προταθεί για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος. Ωστόσο, η σύγκριση για αυτό το έργο δεν είναι ενοποιημένη, οπότε δύσκολα θα μπορούσαμε να βγάλουμε σαφή συμπεράσματα σχετικά με την αποτελεσματικότητα των διαφόρων αρχιτεκτονικών. Εδώ, προτείνουμε μοντέλα νευρωνικών δικτύων που βασίζονται σε αρχιτεκτονική ανάδρομης και μακροπρόθεσμης μνήμης και μελετούν συστηματικά τις επιπτώσεις των ποικίλων δομών. Προς έκπληξή μας, η καλύτερα διαμορφωμένη αρχιτεκτονική τροφοδοσίας ξεπερνά το μοντέλο που βασίζεται στις περισσότερες περιπτώσεις παρά την ενδελεχή προσαρμογή. Περαιτέρω, συγκρίνουμε το καλύτερο σύστημά μας με ανταγωνιστικά πολύπλοκα και επαναλαμβανόμενα δίκτυα και διαπιστώνουμε ότι η τροφοδοσία μπορεί πραγματικά να είναι πιο αποτελεσματική. Για πρώτη φορά για αυτό το έργο, συντάσσουμε και δημοσιεύουμε αποτελέσματα από προηγούμενα νευρωνικά και μη νευρωνικά συστήματα για να καθορίσουμε το πρότυπο για περαιτέρω σύγκριση.', 'it': "Inferire le relazioni implicite del discorso nel testo del linguaggio naturale è il sottotask più difficile nell'analisi del discorso. Molti modelli di rete neurale sono stati proposti per affrontare questo problema. Tuttavia, il confronto per questo compito non è unificato, quindi difficilmente potremmo trarre conclusioni chiare sull'efficacia di varie architetture. Qui, proponiamo modelli di rete neurale che si basano su un'architettura di memoria a lungo termine e a lungo termine e studiano sistematicamente gli effetti di varie strutture. Con nostra sorpresa, l'architettura Feedforward meglio configurata supera nella maggior parte dei casi il modello basato su LSTM nonostante un'accurata messa a punto. Inoltre, confrontiamo il nostro miglior sistema di feed-forward con reti convoluzionali e ricorrenti competitive e scopriamo che il feed-forward può effettivamente essere più efficace. Per la prima volta per questo compito, compiliamo e pubblichiamo output da sistemi neurali e non neurali precedenti per stabilire lo standard per un ulteriore confronto.", 'kk': 'Табиғи тілдің мәтіндегі ішкі дискурстарды талдау үшін ең қиын субсұрау. Бұл мәселеді шешу үшін көп неврал желі моделдері ұсынылды. Бірақ бұл тапсырманың салыстыруы біріктірілмейді, сондықтан біз әртүрлі архитектуралардың әсер етілігі туралы түсініктерді таңдай алмадық. Мұнда, біз біз бірнеше құрылғылардың эффекттерін жүйелік түрде зерттеу үшін негізделген неврал желі үлгілерін жұмыс істейміз. Біздің қызықтық үшін, архитектура архитектурасының ең жақсы бапталған ақпарлары LSTM негіздеген үлгісін көпшілікті баптауға қарамастырады. Келесіден бұл жүйеңіздің ең жақсы ақпарларымызды конкурсивті және қайталанатын желілерімен салыстырып, қайталанатын ақпарларымызды және қайталанатын желілеріміздің көмегі Бұл тапсырманың бірінші ретінде, біз алдыңғы невралды және невралды емес жүйелердің шығысын басқа салыстыру үшін стандартты құру үшін компиляциялау және басып шығару.', 'lt': 'Neįtikinami diskursiniai santykiai natūralaus kalbos tekste yra sunkiausias diskursinio analizavimo subtaskas. Siekiant išspręsti šią problem ą buvo pasiūlyta daug nervinių tinklų modelių. Tačiau šios užduoties palyginimas nėra vieningas, todėl vargu ar galėtume padaryti aiškias išvadas dėl įvairių architektūrų veiksmingumo. Here, we propose neural network models that are based on feedforward and long-short term memory architecture and systematically study the effects of varying structures.  Mano nuostabu, kad geriausiai konfigūruota grįžtamojo ryšio architektūra daugeliu atvejų, nepaisant nuodugnio pritaikymo, yra didesnė už LSTM pagrįstą model į. Be to, palyginame savo geriausią grįžtamojo ryšio sistemą su konkurencingais konvoliuciniais ir nuolatiniais tinklais ir nustatome, kad grįžtamojo ryšio galimybės iš tikrųjų gali būti veiksmingesnės. Pirmą kartą rengiame ir skelbiame ankstesnių nervų ir ne nervų sistemų rezultatus, kad nustatytume tolesnio palyginimo standartą.', 'ml': 'Inferring implicit discourse relations in natural language text is the most difficult subtask in discourse parsing.  ഈ പ്രശ്നം നോക്കുവാന്\u200d ധാരാളം ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d മോഡലുകള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിച്ചിരിക്കുന്നു. എന്നാലും, ഈ ജോലിയുടെ താല്\u200dപ്പര്യം ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് വ്യത്യസ്ത്രീകങ്ങളുടെ പ്രഭാവം കുറിച്ച ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d ഫീഫോര്\u200dഡും നീണ്ട കാലം മെമ്മറി സ്ഥാനമായി അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മോഡലുകള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക് നമ്മുടെ അത്ഭുതപ്പെട്ടതിന് ഏറ്റവും നല്ല ക്രമീകരിക്കപ്പെട്ട ഫീഫോര്\u200dഡ് ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d എസ്റ്റിംഎം അടിസ്ഥാനമായ മോഡല്\u200d പ്രവര അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ഫീഫോര്\u200dഡ് സിസ്റ്റം നമ്മള്\u200d എതിര്\u200dപ്പിടിക്കുന്ന വിശ്വാസവും വീണ്ടും വരുന്ന നെറ്റുകളുമായ ഈ ജോലിയുടെ ആദ്യത്തേതിനായി നമ്മള്\u200d മുമ്പുള്ള ന്യൂറലില്\u200d നിന്നും ന്യൂറല്\u200d അല്ലാത്ത സിസ്റ്റമില്\u200d നിന്നും പ്രസ്താവിക്ക', 'ms': 'Hubungan diskors implicit yang melanggar dalam teks bahasa semulajadi adalah subtask yang paling sukar dalam penghuraian diskors. Banyak model rangkaian saraf telah diusulkan untuk menangani masalah ini. Namun, perbandingan untuk tugas ini tidak bersatu, jadi kita hampir tidak dapat menarik kesimpulan yang jelas mengenai kegunaan berbagai arkitektur. Di sini, kami melamar model rangkaian saraf yang berdasarkan feedforward dan arkitektur memori jangka pendek panjang dan secara sistematik mempelajari kesan struktur yang berbeza. Untuk kejutan kita, arkitektur feedforward yang terbaik dikonfigur lebih melampaui model berdasarkan LSTM dalam kebanyakan kes walaupun penyesuaian teliti. Further, we compare our best feedforward system with competitive convolutional and recurrent networks and find that feedforward can actually be more effective.  Untuk pertama kalinya untuk tugas ini, kami kumpil dan menerbitkan output dari sistem saraf dan sistem bukan saraf terdahulu untuk menetapkan piawai untuk perbandingan lanjut.', 'mt': 'Ir-relazzjonijiet ta’ diskors impliċiti infringenti fit-test tal-lingwa naturali huma l-aktar sottodomanda diffiċli fl-analiżi tad-diskors. Ġew proposti bosta mudelli tan-netwerks newrali biex tiġi indirizzata din il-problema. Madankollu, it-tqabbil għal dan il-kompitu mhuwiex unifikat, għaldaqstant ma setgħux inġibdu konklużjonijiet ċari dwar l-effettività ta’ diversi arkitetturi. Hawnhekk, qed nipproponu mudelli tan-netwerk newrali li huma bbażati fuq feedback u arkitettura tal-memorja fit-tul u li sistematikament jistudjaw l-effetti ta’ strutturi differenti. To our surprise, the best-configured feedforward architecture outperforms LSTM-based model in most cases despite thorough tuning.  Barra minn hekk, aħna nqabblu l-aħjar sistema ta’ feedback tagħna ma’ netwerks kompetittivi konvoluzzjonali u rikorrenti u nsibu li feedback jista’ jkun effettiv fil-fatt. Għall-ewwel darba għal dan il-kompitu, aħna niġbru u nippubblikaw riżultati minn sistemi newrali u mhux newrali preċedenti biex jistabbilixxu l-istandard għal aktar paragun.', 'mk': 'Имплицитни дискурсни односи во текстот на природниот јазик се најтешките подпрашања во анализирањето на дискурсите. Многу модели на нервната мрежа се предложени за решавање на овој проблем. Сепак, споредбата за оваа задача не е обединета, па едвај можевме да донесеме јасни заклучоци за ефикасноста на различните архитектури. Овде предложуваме модели на нервната мрежа кои се базирани на набавка и долгорочна архитектура на меморијата и систематски ги проучуваат ефектите на различните структури. За наше изненадување, најдобро конфигурираната архитектура за враќање напред во повеќето случаи го надминува моделот базиран на ЛСТМ и покрај темелното прилагодување. Покрај тоа, го споредуваме нашиот најдобар систем на враќање со конкурентните конволуционални и рецидентни мрежи и откриваме дека враќањето на враќање на враќање на враќање на враќање на враќање на враќа For the first time for this task, we compile and publish outputs from previous neural and non-neural systems to establish the standard for further comparison.', 'pl': 'Wyciągnięcie domyślnych relacji dyskursowych w tekście języka naturalnego jest najtrudniejszym podzadaniem w parsowaniu dyskursu. W celu rozwiązania tego problemu zaproponowano wiele modeli sieci neuronowych. Porównanie tego zadania nie jest jednak ujednolicone, więc trudno było wyciągnąć jasne wnioski na temat skuteczności różnych architektur. Proponujemy modele sieci neuronowych oparte na architekturze pamięci feedforward i długoterminowej oraz systematycznie badając efekty różnych struktur. Ku naszemu zaskoczeniu najlepiej skonfigurowana architektura feedforward przewyższa model oparty na LSTM w większości przypadków pomimo dokładnego dostrojenia. Ponadto porównujemy nasz najlepszy system feedforward z konkurencyjnymi sieciami konwolucyjnymi i powtarzającymi się i stwierdzamy, że feedforward może być rzeczywiście bardziej skuteczny. Po raz pierwszy dla tego zadania kompilujemy i publikujemy wyjścia z poprzednich układów neuronowych i nieneuronowych w celu ustalenia standardu dalszego porównania.', 'ro': 'Infierea relațiilor implicite de discurs în textul limbajului natural este cea mai dificilă subactivitate în analizarea discursului. Multe modele de rețele neurale au fost propuse pentru a aborda această problemă. Cu toate acestea, comparația pentru această sarcină nu este unificată, așa că abia am putut trage concluzii clare cu privire la eficacitatea diferitelor arhitecturi. Aici, propunem modele de rețea neurală care se bazează pe arhitectura memoriei pe termen lung și scurt și studiază sistematic efectele diferitelor structuri. Spre surprinderea noastră, arhitectura feedfront cea mai bine configurată depășește modelul bazat pe LSTM în majoritatea cazurilor, în ciuda reglării aprofundate. Mai mult, comparăm cel mai bun sistem de feed-forward al nostru cu rețele competitive convoluționale și recurente și constatăm că feed-forward poate fi de fapt mai eficient. Pentru prima dată pentru această sarcină, compilăm și publicăm ieșiri din sistemele neurale și non-neurale anterioare pentru a stabili standardul pentru comparații suplimentare.', 'sr': 'Nezavršena implicitna diskusija u tekstu prirodnog jezika je najteža podpitanja u analiziranju diskusija. Mnogi neuromrežni modeli su predloženi da riješimo ovaj problem. Međutim, usporedba za ovaj zadatak nije ujedinjena, tako da smo jedva mogli da izvedemo jasne zaključke o učinkovitosti različitih arhitektura. Ovde predlažemo neuralne mreže modele koji su temeljeni na hrani i dugoročnoj arhitekturi pamćenja i sistematski proučavamo učinak različitih struktura. Za naše iznenađenje, najbolje konfiguriranije hrane za arhitekturu iznosi model na LSTM-u većini slučajeva uprkos temeljnim napravama. Nadalje, uspoređujemo naš najbolji sustav za korištenje hrane sa konkurentnim konvolucionalnim i ponovnim mrežama i otkrijemo da hrana može biti efikasniji. Prvi put za ovaj zadatak, sastavljamo i objavljujemo rezultate iz prethodnih neuralnih i neuralnih sustava kako bi ustanovili standard za daljnje usporedbe.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පාළුවේ අපරාධ කතාවක් සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය කරන්න අමාරුයි. මේ ප්\u200dරශ්නයක් හරිගන්න ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් ජාලයේ මොඩේල් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. නමුත්, මේ වැඩේ සම්බන්ධතාවක් එකතු වෙන්නේ නෑ, ඉතින් අපිට විවිධ ස්ථාපනය ගැන පැහැදිලි අවස්ථාවක් තියෙන් මෙතන, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා න්\u200dයූරල් ජාලය මොඩේල්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ලොකු කාලකාලක මතක ස්ථාපනය සහ පද්ධතියි අපේ පුදුම වෙනුවෙන්, හොඳම සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ නිර්මාණය LSTM-අධාරිත මොඩල් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා බොහොම අවස තවත්, අපි අපේ හොඳම ප්\u200dරධාන පද්ධතියට සම්බන්ධ වෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ආපහු ප්\u200dරශ්නයක් සහ ජාලය සමග සම්බන්ධ වෙන මේ වැඩේ පළමු වෙලාවෙන්, අපි පළමු වෙලාවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් සම්පූර්ණ කරන්න, ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරනවා පි', 'so': 'Horumarinta xiriirka hadalka ee ku qoran afka dabiicadda ah waa shaqada ugu adag baaritaanka hadalka. Tusaale badan oo shabakadda neurada ah waxaa lagu talo galay in la qabsado dhibaatadan. Si kastaba ha ahaatee is-barbardhigga shaqadaas ma ahan mid la mid ah, sidaas darteed si adag ayaannu u tegi kari karin ugu caddaan dhamaadka faa’iidada dhismaha kala duduwan. Halkan, waxaan soo jeedaynaa tusaalooyinka shabakadda neurada ee ku saleysan lacag-horaadka iyo dhismaha xasuusta wakhti-dheer oo dhaadheer ah iyo si rasmi ah si rasmi ah ayaannu u baranaynaa saameyaasha dhismaha kala duduwan. Rajadayada waxaa la yaabaa, lacagta ugu fiican ee la sawiray ee dhismaha hore wuxuu ka muujiyaa model ku saleysan LSTM, habase yeeshee xaaladaha badan in kastoo aad u sawirto. Sidoo kale waxaynu isbarbardhignaa nidaamka ugu fiican ee la xiriira shabakado adag oo iskutallaan ah oo soo socda, waxaynu ogaanaynaa in lacagta ku filan ay si dhab ah u faa’iido badan tahay. Marka ugu horeysa ee shuqulkaas, waxaynu sameynaa oo ku faa’iidaynaa midowyada ka horraysay nidaamka neurada iyo nidaamka aan neurada lahayn si aynu u dhisno standardka u dhigidda sii barbarashada.', 'sv': 'Att överföra implicit diskursrelationer i naturligt språk text är den svåraste underuppgiften i diskurstolkning. Många neurala nätverksmodeller har föreslagits för att hantera detta problem. Jämförelsen för denna uppgift är dock inte enhetlig, så vi kunde knappast dra tydliga slutsatser om effektiviteten hos olika arkitekturer. Här föreslår vi neurala nätverksmodeller som bygger på feedfront- och långtidsminnesarkitektur och systematiskt studerar effekterna av olika strukturer. Till vår förvåning överträffar den bäst konfigurerade feedfront-arkitekturen LSTM-baserade modellen i de flesta fall trots noggrann justering. Vidare jämför vi vårt bästa feedfront-system med konkurrenskraftiga konvulutiva och återkommande nätverk och finner att feedfront faktiskt kan vara effektivare. För första gången sammanställer och publicerar vi utgångar från tidigare neurala och icke-neurala system för att fastställa standarden för ytterligare jämförelse.', 'no': 'Det vanskelegste underspørjinga i lesing av diskursar er å fjerna implisitte diskursrelasjonar i naturspråket. Mange neuralnettverksmodeller er foreslått å løysa dette problemet. Sammenlikninga for denne oppgåva er imidlertid ikkje unifisert, slik at vi kunne nesten teikna klare konklusjonar om effektiviteten av ulike arkitekturar. Her foreslår vi neuralnettverksmodeller som er basert på kjeldeforover og langsiktig minnet- arkitektur og systematisk studerer effekten av ulike strukturar. For å overraska vårt, den beste oppsette kjeldearkitekturen utfører LSTM-basert modell i dei fleste tilfellene, selv om det er grunnleggjande. I tillegg samanliknar vi våre beste meldingar foran systemet med konkurentære konvolusjonelle og gjentakelige nettverk og finn at meldingar i forhold faktisk kan vera meir effektive. For første gong for denne oppgåva kompiler vi og publiserer utdata frå førre neuralsystemet og ikkje-neuralsystemet for å oppretta standarden for meir sammenlikning.', 'mn': 'Байгалийн хэл хэлний текстэй хамгийн хэцүү ярианы холбоотой харилцаа нь ярианы хуваалцааны хамгийн хэцүү дохиолдол юм. Ихэнх мэдрэлийн сүлжээний загварууд энэ асуудлыг шийдэхэд санал өгсөн. Гэхдээ энэ ажлын харьцуулалтыг нэгтгэдэггүй. Тиймээс бид олон архитектуруудын үр дүнтэй талаар тодорхой шийдвэр гаргаж чадахгүй. Энд бид мэдрэлийн, урт хугацааны санах архитектур дээр суурилсан мэдрэлийн сүлжээний загваруудыг сануулж байна. Мөн өөр өөр бүтцийн нөлөөг систематик судалж байна. Гэтэл бидний гайхалтай байдлаар барилгуудын хамгийн шилдэг мэдээлэл нь LSTM-ын загварыг ихэнх тохиолдолд бүтээж байдаг. Дараа нь, бид хамгийн сайн мэдээллийн системийг өрсөлдөг, дахин дахин сэтгэл хөдөлгөөнтэй харьцуулж, мэдээллийн төлөө илүү үр дүнтэй байж болно. Энэ ажил дээр анхны удаа бид өмнөх мэдрэлийн болон мэдрэлийн бус системээс гарч ирсэн үйл явдлыг илүү харьцуулахын тулд стандарт бүтээж, хэвлэж байна.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உரையில் உள்ள பேச்சு தொடர்புகளை முடக்குவது பேச்சு பாடலில் கடினமான துணை பணியாகும். நிறைய புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகள் இந்த பிரச்சனையை அணைக்க பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், இந்த செயலுக்கான ஒப்பிடுதல் ஒன்றிணைக்கப்படவில்லை, எனவே நாம் வேறு கட்டுப்பாடுகளின் விளைவுகளை பற்றி தெளிவான மு இங்கே நாம் புதிய பின்னணி வலைப்பின்னல் மாதிரிகளை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் நீண்ட நீண்ட நினைவு கட்டுப்பாட்டில் அடிப்படைய எங்கள் ஆச்சரியமாக, மிக சிறந்த வடிவமைக்கப்பட்ட கட்டுப்பாடுகள் முன்னோக்கி அடிப்படையில் LSTM-அடிப்படையான மாதிரியை வெளியேற மேலும், நாங்கள் எங்கள் சிறந்த முறைமையை ஒப்பிடுகிறோம் போராட்டாளர்கள் மற்றும் மீண்டும் வலைப்பின்னல்களுடன் மற்றும் திரு இந்த பணிக்கான முதல் முறை, நாம் முந்தைய புதிய மற்றும் புதிய முறைமைகளிலிருந்து வெளியீடுகளை சேர்க்க மற்றும் மேலும் ஒப்ப', 'ur': "طبیعی زبان کے متن میں غلط صحبت کی نسبت ہے جو صحبت پارس میں سب سے مشکل ہے. بہت سی نیورال نیٹ ورک موڈل اس مسئلہ کے حل کرنے کے لئے پیشنهاد کی گئی ہے۔ However, this task's comparison is not united, so we could hardly draw clear conclusions about the effectiveness of various architectures. یہاں، ہم نئورل نیٹ ورک موڈل پیشنهاد کرتے ہیں جو فائدہ کے لئے اور طویل مدت کی مہمانی معماری پر بنیاد ہیں اور سیستماتیک طور پر مختلف ساختاروں کے اثر پڑھتے ہیں. ہمارے تعجب کے لئے بہترین ساختہ فیڈ بنیادی کے لئے LSTM بنیادی موڈل کو بہت سی حالت میں کامل ترکیب کے بغیر انجام دیتا ہے. اور ہم نے اپنے بہترین فائدہ کے لئے سیستم کی مقایسہ کرتی ہے کہ مسابقات کنویل اور دوبارہ نیٹورک کے ساتھ اور یہ دیکھتے ہیں کہ فائدہ کے ساتھ بہت اثر ہو سکتا ہے۔ اس کام کے لئے پہلی بار ہم پہلے نیورال اور غیر نیورال سیسٹموں سے اجرات کامپیل کریں اور ظاہر کریں کہ اس کے لئے استاندارڈ کو دوسری مقایسہ کے لئے ثابت کریں.", 'uz': "Inferring implicit discourse relations in natural language text is the most difficult subtask in discourse parsing.  Bu muammolani boshqarish uchun ko'pchilik tarmoq modellari talab qilindi. Lekin, bu vazifa uchun tenglashni birlashtirib boʻlmadi, shunday qilib biz turli arxivlar effektining g g'oyalarini ko'ramiz mumkin. Bu yerda, biz qaytadan oldinga va muddati xotiraga asosida yaratilgan neyrol tarmoq modellarini tahlil qilamiz va tayyorlik o'zgaruvchining effektlarini o'rganamiz. Bizning hayotimizga, eng yaxshi moslamalar arxituvlar davomida muammolar juda juda bog'langan holatda LSTM asosiy modelini bajaradi. Ko'pchilik, biz eng yaxshi fikr tizimimizni rivojlanish va davom etish tarmoqlari bilan kamaytamiz va qaytadi tarmoqni o'rganamiz va o'qishga tayyorlik qo'llanmagan. Bu vazifa uchun birinchi marta, biz oldingi neyrolik va neyural tizimdagi natijalarni olib tashlamiz va boshqa o'xshash uchun andoza moslama qoʻllash uchun.", 'vi': 'Thông thường quan hệ ngôn ngữ ngầm trong văn bản tự nhiên là âm mưu khó khăn nhất trong phân tích. Nhiều mô hình mạng thần kinh đã được đề xuất để giải quyết vấn đề này. Tuy nhiên, so sánh về nhiệm vụ này không thống nhất, nên chúng ta khó mà đưa ra kết luận rõ ràng về hiệu quả của các kiến trúc khác nhau. Ở đây, chúng tôi đề xuất các mô hình mạng thần kinh dựa trên kiến trúc cung cấp và Ký ức ngắn hạn và nghiên cứu các hiệu ứng của các cấu trúc khác nhau. Với sự ngạc nhiên của chúng tôi, kiến trúc sư cung cấp được cấu hình tốt hơn siêu chuẩn LSTM trong hầu hết trường hợp. Hơn nữa, chúng ta so sánh hệ thống cung cấp tốt nhất với các mạng lưới liên kết cạnh tranh và tái dựng và thấy rằng cung cấp thức ăn thực sự có thể hiệu quả hơn. Lần đầu tiên trong nhiệm vụ này, chúng tôi biên bản và xuất bản các kết quả từ hệ thần kinh trước và không thần kinh để thiết lập tiêu chuẩn để so sánh thêm.', 'nl': 'Het afleiden van impliciete discoursrelaties in natuurtaaltekst is de moeilijkste subtaak in discoursparsing. Veel neurale netwerkmodellen zijn voorgesteld om dit probleem aan te pakken. De vergelijking voor deze taak is echter niet uniform, zodat we nauwelijks duidelijke conclusies konden trekken over de effectiviteit van verschillende architecturen. Hier stellen we neurale netwerkmodellen voor die gebaseerd zijn op feedforward en langetermijngeheugen architectuur en systematisch de effecten van verschillende structuren bestuderen. Tot onze verbazing presteert de best geconfigureerde feedforward architectuur in de meeste gevallen beter dan LSTM-gebaseerd model ondanks grondige afstemming. Verder vergelijken we ons beste feedforward systeem met concurrerende convolutionele en terugkerende netwerken en vinden we dat feedforward daadwerkelijk effectiever kan zijn. Voor het eerst voor deze taak compileren en publiceren we outputs van eerdere neurale en niet-neurale systemen om de standaard voor verdere vergelijking vast te stellen.', 'bg': 'Намаляването на имплицитни дискурсни отношения в текста на естествения език е най-трудната подзадача при анализирането на дискурса. Много модели на невронни мрежи са предложени за справяне с този проблем. Сравнението за тази задача обаче не е единно, така че едва ли бихме могли да направим ясни заключения за ефективността на различните архитектури. Тук предлагаме модели на невронни мрежи, които се основават на архитектура на входящата и дългосрочната памет и систематично изучават ефектите на различни структури. За наша изненада, най-добре конфигурираната архитектура превъзхожда базирания модел в повечето случаи, въпреки задълбоченото настройване. Освен това сравняваме нашата най-добра система с конкурентни конволюционни и повтарящи се мрежи и откриваме, че обратното предаване всъщност може да бъде по-ефективно. За първи път за тази задача компилираме и публикуваме изходи от предишни невронни и неневронни системи, за да установим стандарт за по-нататъшно сравнение.', 'hr': 'Neobičajeniji implicitni odnosi govora u tekstu prirodnog jezika je najtežak podpitanje u razmatranju diskusija. Mnogi neuromrežni modeli su predloženi riješiti ovaj problem. Međutim, usporedba za ovaj zadatak nije ujedinjena, tako da smo jedva mogli donijeti jasne zaključke o učinkovitosti različitih arhitektura. Ovdje predlažemo modele neuralne mreže koje su temeljene na proizvodnjoj i dugoročnoj arhitekturi pamćenja i sistematski proučavamo učinak različitih struktura. Za naše iznenađenje, najbolje konfiguriranije arhitekture za hranu iznosi model na LSTM-u većini slučajeva, uprkos temeljnim prilagođavanjem. Nadalje, uspoređujemo naš najbolji sustav za korištenje hrane sa konkurentnim konvolucionalnim i rekonstruiranim mrežama i otkrijemo da hrana može biti učinkovitija. Prvi put za ovaj zadatak, sastavljamo i objavljamo rezultate iz prethodnih neuralnih i neuralnih sustava kako bi ustanovili standard daljnjeg usporedbe.', 'da': 'Det sværeste underopgave i diskursfortolkning er at indføre implicitte diskursrelationer i naturligt sprog tekst. Mange neurale netværksmodeller er blevet foreslået for at tackle dette problem. Sammenligningen af denne opgave er imidlertid ikke forenet, så vi kunne næppe drage klare konklusioner om effektiviteten af forskellige arkitekturer. Her foreslår vi neurale netværksmodeller, der er baseret på feedfront- og langtidshukommelsesarkitektur og systematisk studerer virkningerne af forskellige strukturer. Til vores overraskelse overgår den bedst konfigurerede feedfront arkitektur LSTM-baserede model i de fleste tilfælde trods grundig tuning. Desuden sammenligner vi vores bedste feedfront-system med konkurrencedygtige konvolutiske og tilbagevendende netværk og finder ud af, at feedfront faktisk kan være mere effektivt. For første gang til denne opgave samler og offentliggør vi output fra tidligere neurale og ikke-neurale systemer for at etablere standarden for yderligere sammenligning.', 'id': 'Hubungan diskors implicit yang melanggar dalam teks bahasa alami adalah subtask yang paling sulit dalam penghuraian diskors. Banyak model jaringan saraf telah diusulkan untuk mengatasi masalah ini. Namun, perbandingan untuk tugas ini tidak bersatu, jadi kami hampir tidak bisa menarik kesimpulan jelas tentang efektif berbagai arsitektur. Di sini, kami mengusulkan model jaringan saraf yang berdasarkan feedforward dan arsitektur memori jangka pendek panjang dan secara sistematis mempelajari efek dari struktur yang berbeda. Untuk kejutan kita, arsitektur feedforward terbaik yang dikonfigurasikan lebih berharga dari model berdasarkan LSTM dalam kebanyakan kasus meskipun penyesuaian teliti. Selain itu, kita membandingkan sistem feedforward terbaik kita dengan jaringan konvolusi dan rekuren kompetitif dan menemukan bahwa feedforward sebenarnya dapat lebih efektif. Untuk pertama kalinya untuk tugas ini, kami mengumpulkan dan mempublikasikan hasil dari sistem saraf dan sistem bukan saraf sebelumnya untuk menetapkan standar untuk perbandingan lebih lanjut.', 'ko': '자연 언어 텍스트 중의 은밀한 문장 관계를 추정하는 것은 문장 분석에서 가장 어려운 하위 임무이다.사람들은 이 문제를 해결하기 위해 많은 신경 네트워크 모델을 제기했다.그러나 이 임무의 비교가 통일되지 않기 때문에 우리는 각종 체계 구조의 유효성에 대해 명확한 결론을 얻기 어렵다.여기서 우리는 피드백과 장단기 기억 구조를 바탕으로 하는 신경 네트워크 모델을 제시하고 서로 다른 구조의 영향을 체계적으로 연구했다.철저한 조정에도 불구하고 대부분의 경우 최상의 피드백 시스템 구조를 구성하는 성능이 LSTM 기반 모델보다 우수하다는 사실이 놀랍다.그 밖에 우리는 우리의 가장 좋은 피드백 시스템과 경쟁 볼륨과 귀속 네트워크를 비교하여 피드백이 실제적으로 더욱 효과적임을 발견할 것이다.이 임무에서 우리는 처음으로 이전의 신경계통과 비신경계통의 출력을 집성하고 발표하여 더욱 비교할 수 있는 기준을 세웠다.', 'fa': 'در متن زبان طبیعی رابطه\u200cهای مختلف سخت\u200cترین پاسپرسی در پاسپرسی صحبت است. بسیاری از مدلهای شبکه عصبی پیشنهاد داده شده است که این مشکل را حل کنند. با این حال، مقایسه برای این کار متحد نیست، بنابراین به سختی نتونستیم نتیجه\u200cهای روشن در مورد موثیت معماری مختلف بکنیم. در اینجا، ما مدل شبکه عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر روی ساختار حافظه طولانی و مدت طولانی و سیستماتیک اثرات ساختارهای مختلف تحقیق می\u200cکنند. برای سورپرایز ما، بهترین تغییر تغییر\u200cسازی برای تغییر بسیاری از معماری\u200cهای LSTM در بیشترین موارد، با وجود توجه کامل انجام می\u200cدهد. ما بهترین تغذیه\u200cهایمان را با شبکه\u200cهای رابطه\u200cکننده و دوباره\u200cای مقایسه می\u200cکنیم و پیدا می\u200cکنیم که تغذیه\u200cها در واقع می\u200cتوانند موثر\u200cتر باشند. برای اولین بار برای این کار، نتیجه\u200cها را از سیستم\u200cهای عصبی و غیر عصبی قبلی برای مقایسه بیشتری استاندارد ساختن می\u200cکنیم و منتشر می\u200cکنیم.', 'de': 'Die Ableitung impliziter Diskursbeziehungen im natursprachlichen Text ist die schwierigste Teilaufgabe beim Diskursparsing. Viele neuronale Netzwerkmodelle wurden vorgeschlagen, um dieses Problem anzugehen. Der Vergleich für diese Aufgabe ist jedoch nicht einheitlich, so dass wir kaum klare Rückschlüsse auf die Effektivität verschiedener Architekturen ziehen konnten. Wir schlagen neuronale Netzwerkmodelle vor, die auf Feedforward- und Long-Short-Term-Memory-Architektur basieren und systematisch die Auswirkungen unterschiedlicher Strukturen untersuchen. Zu unserer Überraschung übertrifft die am besten konfigurierte Feedforward-Architektur in den meisten Fällen trotz sorgfältiger Abstimmung das LSTM-basierte Modell. Darüber hinaus vergleichen wir unser bestes Feedforward-System mit konkurrierenden Faltungs- und Rezidivnetzwerken und stellen fest, dass Feedforward tatsächlich effektiver sein kann. Erstmals für diese Aufgabe kompilieren und veröffentlichen wir Outputs aus früheren neuronalen und nicht-neuronalen Systemen, um den Standard für den weiteren Vergleich zu etablieren.', 'sw': 'Kuingiza mahusiano yanayohusiana na mazungumzo yanayohusiana na lugha ya asili ni kazi ngumu zaidi katika mazungumzo ya mazungumzo. Miundo mingi ya mtandao wa neurali imependekezwa kukabiliana na tatizo hili. Hata hivyo, kulinganisha kwa kazi hii haijaunganishwa, kwa hiyo hatuwezi kuonyesha hitimisho bayana kuhusu ufanisi wa majengo mbalimbali. Hapa, tunapendekeza mifano ya mitandao ya neurali ambayo inategemea ujenzi wa kumbukumbu ya muda mrefu na kwa mfumo unasoma madhara ya miundombi mbalimbali. Kwa mshangao wetu, ujenzi mzuri unaofanywa na ujenzi unaofanya mtindo wa msingi wa LSTM katika matukio mengi licha ya kutangaza vizuri. Zaidi ya hayo, tunalinganisha mfumo wetu bora wa upendeleo na mitandao ya ushindani na ya kudumu na tunagundua kuwa upendeleo wa fedha unaweza kuwa na ufanisi zaidi. Kwa mara ya kwanza kwa kazi hii, tunakusanya na kuchapisha matokeo kutoka katika mfumo wa zamani wa neura na wasio na taratibu ili kuanzisha kiwango cha kulinganisha zaidi.', 'tr': 'Natal dil metinde azalýan netijeli diskusiýa baglaşyklary diskusiýa ayırmakda iň kyn alt soragy. Bu meseläni çözmek üçin köp nuýral şebek modelleri teklip edildi. Ýöne bu işiň karşılaştyrylygy birleşmedi, şonuň üçin biz dürli arhitekturlaryň etkinliýeti barada tapawutlyk çözümlerini çykyp bilmedik. Bu ýerde, neural şebeke nusgalary öňünde täsirli we uzak wagt yada arhitekturyna daýalan nusgalary teklip edip, sistematik dürli strukturlaryň etkisini öwrenip barýarys. Biziň şaşyrymyza, iň gowy taýýarlanan arhitektura edilen arhitektura gaty düzgün taýýarlanmagyna rağmen, iň gowy taýýarlanan hatlarymyz LSTM daýarylan nusgasyny çykarýar. Daha da, önümüzdeki iň gowy beslemelerimizi rekabetçi ve tekrarlı ağlarla karşılaştırıp, beslemelerimizin aslında daha etkisiz bolup biler. Bu işiň birinji gezek, öňki näral we neural sistemalardan netijeleri düzenlemek üçin standart düzenlemek üçin birleştirip publisýäris.', 'af': 'Verdwyn inplisite diskursie relasies in natuurlike taal teks is die mees moeilike subvraag in diskursie verwerking. Baie neuralnetwerk modele is voorgestel om hierdie probleem te hanteer. Maar die vergelyking vir hierdie taak is nie eenmaak nie, sodat ons kon skaars duidelike conclusies teken oor die effektiviteit van verskillende arkitektuure. Hier, ons voorstel neurale netwerk modele wat gebaseer word op voedvoort en lank-kort geheue-arkitektuur en sistematiese ondersoek die effekte van verskillende strukture. Vir ons verbaas, die beste-konfigureerde voerde-arkitektuur uitvoer LSTM-gebaseerde model in die meeste gevalle, veragtig groot tuning. Verder, ons vergelyk ons beste voedsel voor die stelsel met gemeenskap konvolusielike en herhaalde netwerke en vind dat voedgevoerde eintlik meer effektief kan wees. Vir die eerste keer vir hierdie taak, ons kompiler en publiseer uitvoers van vorige neurale en non-neurale stelsels om die standaard te stel vir verdere vergelyking.', 'am': 'በአካባቢው ቋንቋ ጽሑፍ የግንኙነት ግንኙነት ማቅረብ በንግግር ማኅበረሰብ ላይ በጣም ከባድ ስራ ነው፡፡ ብዙዎች የኔዌብ መረብ ምሳሌዎች ይህን መከራ ለመቀናቀል ተዘጋጅተዋል፡፡ However, the comparison for this task is not unified, so we could hardly draw clear conclusions about the effectiveness of various architectures.  ወደዚህ፣ የኔትራዊ መረብ ሞዴላዎችን በመሠረት እና የረጅም ዘመን ማስታሰቢያ መሠረት እና የልዩ ሥርዓት ግንኙነትን በሥርዓት እናስተምራለን፡፡ ለመደነቂያችን የተሻለ የመሠረተ አካውንት ማድረግ ብዙዎቹም ጉዳይ ቢሆን የLSTM-ተመሳሳይ ሞዴል ያሳድጋል፡፡ በተጨማሪም፣ የፊተኛውን ፍሬት ስርዓታችንን በተቃዋሚው እና በተደጋጋጋሚ መረብ እና ፍሬታዊ መሆኑን እናግኛለን፡፡ ለዚህ ስራ ለመጀመሪያ ጊዜ፣ የቀድሞው የኔural እና የneural ስርዓቶች ላይ የነበረውን ስርዓት ለማስተካከል እናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'Ndryshimi i marrëdhënieve implicite të diskursit në tekstin e gjuhës natyrore është nënpyetja më e vështirë në analizimin e diskursit. Shumë modele rrjeti nervor janë propozuar për të trajtuar këtë problem. Megjithatë, krahasimi për këtë detyrë nuk është i unifikuar, kështu që nuk mund të tërheqim përfundime të qarta rreth efektshmërisë së arkitekturave të ndryshme. Këtu, ne propozojmë modele rrjeti nervor që bazohen në feedback dhe arkitekturën e kujtesës afat-shkurtër dhe studiojnë sistematikisht efektet e strukturave të ndryshme. Për surprizën tonë, arkitektura më e konfiguruar më së miri e feedback arrin model in bazuar në LSTM në shumicën e rasteve pavarësisht nga rregullimi i plotë. Për më tepër, ne krahasojmë sistemin tonë më të mirë të informimit me rrjetet konkurruese konvolutive dhe të përsëritura dhe gjejmë se informimi mund të jetë më efektiv. Për herë të parë për këtë detyrë, ne mbledhim dhe publikojmë rezultate nga sistemet e mëparshme neuronale dhe jo-neuronale për të vendosur standartin për krahasim të mëtejshëm.', 'hy': 'Բնական լեզվի տեքստի մեջ ներխուժված ենթախոսական հարաբերությունները ամենադժվարն է խոսական վերլուծության մեջ: Շատ նյարդային ցանցի մոդելներ են առաջարկվել այս խնդիրը լուծելու համար: Այնուամենայնիվ, այս խնդրի համեմատությունը միասնական չէ, ուստի մենք հազիվ կարողացանք հասկանալ բազմաթիվ ճարտարապետությունների արդյունավետության մասին: Այստեղ մենք առաջարկում ենք նյարդային ցանցի մոդելներ, որոնք հիմնված են հետադարձ և երկարաժամկետ հիշողության ճարտարապետության վրա և համակարգչաբար ուսումնասիրում են տարբեր կառուցվածքների ազդեցությունները: Մեր զարմանալին այն է, որ լավագույն կազմակերպված հաղորդակցման ճարտարապետությունը շատ դեպքերում արտադրում է LSMT-ով հիմնված մոդելը, չնայած հիմնական հարմարեցման: Ավելին, մենք համեմատում ենք մեր լավագույն հաղորդակցման համակարգը մրցակցության կոնվոլյուցիոն և կրկնվող ցանցերի հետ և հայտնաբերում ենք, որ հաղորդակցման համակարգը կարող է իրականում ավելի արդյունավետ լինել: Այս խնդրի համար առաջին անգամ մենք հավաքում և հրատարակում ենք նախորդ նյարդային և ոչ նյարդային համակարգերի արդյունքները, որպեսզի ապագա համեմատության ստանդարտ հաստատենք:', 'bs': 'Nezavršena implicitna diskusija u tekstu prirodnog jezika je najteža podpitanja u razmatranju diskusija. Mnogi neuromrežni modeli su predloženi da riješimo ovaj problem. Međutim, usporedba za ovaj zadatak nije ujedinjena, tako da smo jedva mogli donijeti jasne zaključke o učinkovitosti različitih arhitektura. Ovdje predlažemo modele neuralne mreže koje su temeljene na proizvodnjoj i dugoročnoj arhitekturi pamćenja i sistematski proučavamo učinak različitih struktura. Naše iznenađenje, najbolje konfiguriranije hrane za arhitekturu iznosi model na LSTM-u većini slučajeva uprkos temeljnim naslovima. Nadalje, uspoređujemo naš najbolji sustav za korištenje hrane sa konkurentnim konvolucionalnim i ponovnim mrežama i otkrijemo da hrana može biti efikasniji. Prvi put za ovaj zadatak, skupljamo i objavljujemo rezultate iz prethodnih neuralnih i neuralnih sustava kako bi ustanovili standard daljnjeg usporedbe.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার লেখায় প্রাকৃতিক কথোপকথন সম্পর্ক বাধ্য করা হচ্ছে কথোপকথন পার্গিং এর সবচেয়ে কঠিন সাবটার এই সমস্যার মোকাবেলার জন্য অনেক নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল প্রস্তাব করা হয়েছে। তবে এই কাজের তুলনাটি একত্রিত নয়, তাই আমরা বিভিন্ন স্থাপত্তির কার্যকর সম্পর্কে পরিষ্কার সমাধান আঁকতে পারি না। এখানে আমরা নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল প্রস্তাব করছি যা ফিডফার্ড এবং দীর্ঘমেয়াদ স্মৃতিক স্মৃতিকাঠামোর উপর ভিত্তি করে এবং সিস্টেমিকভাব আমাদের বিস্ময়কর জন্য, সবচেয়ে ভালো কনফিগার করা ফিফারওয়ার্ডের আর্কিটাক্কারের মাধ্যমে এলসিএম ভিত্তিক মডেল প্রদর্শন করেছে য এছাড়াও, আমরা আমাদের সবচেয়ে ভাল ফিডফার্ডওয়ার্ড সিস্টেমের তুলনা করি প্রতিযোগিতা বিশ্বাসী এবং পুনরায় বিশ্বাসী নেটওয়ার্কের এই কাজের প্রথমবারের জন্য আমরা পূর্ববর্তী নিউরেল এবং নিউরেল ব্যবস্থা থেকে আউটপুট প্রকাশ করি আরো তুলনা করার জন্য মান নির্ধারণ করি।', 'ca': "Inferrar les relacions de discurs implícites en el text del llenguatge natural és la subterrània més difícil en l'analització del discurs. S'han proposat molts models de xarxa neural per abordar aquest problema. Però la comparació d'aquesta tasca no està unificada, així que gairebé no podríem treure conclusions clares sobre l'eficacia de diverses arquitectures. Aquí proposem models de xarxa neural basats en feedback i arquitectura de memòria a curt termini i estudiem sistemàticament els efectes de les diferents estructures. Per a la nostra sorpresa, l'arquitectura de feedback millor configurada supera el model basat en LSTM en la majoria de casos malgrat un ajustament detallat. També comparam el nostre millor sistema de feedback amb xarxes competitives convolucionals i recurrents i descobrim que el feedback pot ser més efectiu. For the first time for this task, we compile and publish outputs from previous neural and non-neural systems to establish the standard for further comparison.", 'az': 'Təbiətli dil metinlərində qeyri-qeyri müzakirə əlaqələri, söhbətlər ayırılmasında ən çətin subtask idir. Bu problemi çəkmək üçün çox nöral ağ modelləri təbliğ edilmişdir. Ancaq bu işin qarşılaşdırması birləşdirilmədi, böylece biz müxtəlif arhitektarların etkinlik haqqında açıq-aydın sonuçlarını çəkə bilmirik. Burada nöral ağ modellərini təklif edirik ki, çox qısa sürəkli yada arhitektarına dayanan və sistematik olaraq müxtəlif yapıların etkisini təhsil edirlər. Bizim təəccüblərimizə görə, ən yaxşı fikirləşdirilmiş arhitektür LSTM-ə dayanan modellərin çoxunda tamamlanmasına rağmen istifadə edir. Daha sonra, sistemimizin ən yaxşısını müəllif konvolucional və tekrarlı ağlarla qarşılaşdırırıq və buna görə də besilmək daha faydalı olar. Bu işin ilk dəfə əvvəlki nöral və nöral sistemlərindən çıxışları düzəltmək üçün standart düzəltmək üçün birləşdiririk və yayınlıq edirik.', 'cs': 'Odvození implicitních diskurzních vztahů v textu přirozeného jazyka je nejobtížnějším podúkolem v analýze diskurzu. Pro řešení tohoto problému bylo navrženo mnoho modelů neuronových sítí. Srovnání pro tento úkol však není jednotné, takže jsme sotva mohli vyvodit jasné závěry o efektivitě různých architektur. Zde navrhujeme modely neuronových sítí založené na architektuře feedforward a dlouhodobé paměti a systematicky studujeme vlivy různých struktur. K našemu překvapení nejlépe nakonfigurovaná zpětná architektura překonává model založený na LSTM ve většině případů navzdory důkladnému ladění. Dále porovnáváme náš nejlepší feedforward systém s konkurenčními konvolučními a opakujícími se sítěmi a zjistíme, že feedforward může být skutečně efektivnější. Pro tento úkol poprvé sestavujeme a publikujeme výstupy z předchozích neuronových a non-neuronových systémů, abychom stanovili standard pro další srovnání.', 'et': 'Diskursuse parsimise kõige raskem alamülesanne on kaudsete diskursussuhete allahindamine looduskeelses tekstis. Selle probleemi lahendamiseks on välja pakutud palju närvivõrgu mudeleid. Kuid selle ülesande võrdlus ei ole ühtne, nii et me ei saanud vaevalt teha selgeid järeldusi erinevate arhitektuuride tõhususe kohta. Siin pakume välja närvivõrgu mudelid, mis põhinevad edasisel ja pikaajalisel mäluarhitektuuril ning uurime süstemaatiliselt erinevate struktuuride mõju. Meie üllatuseks on kõige paremini konfigureeritud feedforward arhitektuur üle LSTM-põhise mudeli enamikul juhtudel hoolimata põhjalikust häälestamisest. Lisaks võrdleme oma parimat edasisaate süsteemi konkurentsivõimeliste konvolutsiooniliste ja korduvate võrkudega ning leiame, et edasisaate võib tegelikult olla tõhusam. Esmakordselt koostame ja avaldame varasemate närvi- ja mittenneuraalsüsteemide väljundid, et kehtestada standard edasiseks võrdluseks.', 'fi': 'Luonnonkielen tekstin implisiittisten diskurssisuhteiden alitehtävä on diskurssin jäsentämisen vaikein alitehtävä. Tämän ongelman ratkaisemiseksi on ehdotettu monia neuroverkkomalleja. Tämän tehtävän vertailu ei kuitenkaan ole yhtenäinen, joten emme voineet tehdä selkeitä johtopäätöksiä eri arkkitehtuurien tehokkuudesta. Tässä työssä ehdotamme feedforward- ja pitkän aikavälin muistiarkkitehtuuriin perustuvia hermoverkkomalleja ja tutkimme systemaattisesti erilaisten rakenteiden vaikutuksia. Yllätykseksemme parhaiten konfiguroitu feedforward-arkkitehtuuri ylittää LSTM-pohjaisen mallin useimmissa tapauksissa perusteellisesta virityksestä huolimatta. Lisäksi vertaamme parasta feedforward-järjestelmäämme kilpailukykyisiin konvolutionaalisiin ja toistuviin verkkoihin ja huomaamme, että feedforward voi olla tehokkaampaa. Ensimmäistä kertaa kokoamme ja julkaisemme tuloksia aikaisemmista neuro- ja ei-neurojärjestelmistä luodaksemme standardin jatkovertailua varten.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink open recent file Nanging Mungkin, kita supoyo model de netwark alat sing basa supoyo tarjamahan lan akeh dumateng architecture layar lan sistematis kuwi tindakan efek karo cah-cah dumateng. Awakdhéwé, akeh sing paling nggawe barang nggawe aturan sing paling nyang mulasai, ngono iso nggawe model sing basa podho, ngon ngono nggawe aturan sing apik dhéwé. Laha luwih, kita komparahan sistem sing paling awak dhéwé karo sistem sing beraksi tambah karo perusahaan lan ijol-ijolan layar Awak dhéwé sing perusahaan kanggo nggawe nggawe lan nambah sing beraksi lan nganggo barang nggawe sistem Neral lan ki pa-Neral kanggo nggawe Standard kanggo nggawe gerarané supoyo.', 'sk': 'Sklepanje implicitnih diskurznih razmerij v besedilu naravnega jezika je najtežja podnaloga pri razčlenitvi diskurza. Za reševanje tega problema so bili predlagani številni modeli nevronskih omrežij. Vendar primerjava za to nalogo ni enotna, zato nismo mogli priti do jasnih zaključkov o učinkovitosti različnih arhitektur. Predlagamo modele nevronskih omrežij, ki temeljijo na vmesni in dolgoročni arhitekturi spomina in sistematično preučujemo učinke različnih struktur. Na naše presenečenje je najbolje konfigurirana arhitektura vhodnega forward v večini primerov kljub temeljiti uglaševanju boljša od modela, ki temelji na LSTM. Poleg tega primerjamo naš najboljši sistem povratnih informacij s konkurenčnimi konvolucionalnimi in ponavljajočimi se omrežji in ugotavljamo, da je povratna informacija lahko dejansko učinkovitejša. Prvič za to nalogo sestavljamo in objavljamo izhode iz prejšnjih nevronskih in nevronskih sistemov, da bi vzpostavili standard za nadaljnjo primerjavo.', 'he': 'מערכת יחסי דיבורים משמעותיים נכנסת לטקסט שפת טבעית היא השאלה הקשה ביותר באבחן דיבורים. Many neural network models have been proposed to tackle this problem.  בכל אופן, השוואה למשימה הזו אינה מאוחדת, אז בקושי היינו יכולים למשוך מסקנות ברורות על היעילות של ארכיטקטורות שונות. כאן, אנו מציעים מודלים רשת עצבית שמבוססים על הארכיטקטורה של זיכרון לאורך זמן קצר ומחקרים באופן שיטתי את ההשפעות של מבנים שונים. להפתעה שלנו, הארכיטקטורה המתוכננת ביותר מתקדמת מתבצעת מודל מבוסס על LSTM ברוב המקרים למרות התרגיל יסודי. חוץ מזה, אנחנו משווה את מערכת ההזדמנות הטובה ביותר שלנו עם רשתות מתחרות משתנות ומחזרות וממצאים שהזדמנות יכולה להיות בעצם יותר יעילה. בפעם הראשונה למשימה הזאת, אנו אוסף ופרסמים תוצאות מערכות עצביות ולא עצביות קודמות כדי לקבוע את הסטנדרט לשוואה נוספת.', 'ha': "Inmargin input mazaunin magana in text naturally, shi ne mafi tsananin sub-aikin a mazaɓa paring. An goyya da wasu misãlai na'urar neural dõmin su yi motsi ga wannan mataimaki. Amma, misalin wannan aikin ba ya zama mai haɗa ba, don haka ba za mu iya so ba mu sami marubuci bayyananne a kan aikin wasu matsayi. Halin, Munã buɗar da misãlai na zane-zane neural, wanda ke karatun matsayin kumburar na zaman ƙaranci da ke karatun ayuka masu ƙidãya. To our surprise, the best-configured feedforward architecture outperforms LSTM-based model in most cases despite thorough tuning.  Furan haka, muna samfane mafiya kyakkyawan matsayinmu da zanen mutane da ke daura, kuma munã gane cewa, feedborward yana iya mafiya amfani. Ga na farkon lokaci wa wannan aikin, za mu lissafa kuma mu nuna outoutputi daga masu tsari na zaman neural da na-neura, dõmin ya daidaita daidaita daidaita don a sami kwamfyuta.", 'bo': 'རང་བཞིན་ཡུལ་གྱི་ཡིག་གེ་ནང་དུ་འཕགས་པའི་སྐད་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་ནི་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་དག་མཚམས་ཤིག་ཡིན། རྒུལ་སྒྲིག་དྲ་རྒྱ་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་གིས་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། བྱ་འགུལ་འདིའི་མཉམ་སྦྱར་ན་གཅིག་མཚུངས་མེད་པ་ལས་ངེད་ཚོས་ཁག་གི་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ལྟ་སྟངས་གཙང་འབེབས་བྱ Here, we propose neural network models that are based on feedforward and long-short memory architecture and systematically study the effects of varying structures. ང་ཚོའི་བརྗེད་སྐོར་ན། སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཆེད་དུ་བཏོན་པའི་སྒྲིག་འགོད་གཟུགས་རིས་མང་ཆེ་བ་དེ་ལྟར་སྒྲིག་འགོད་མི་བྱེད། མ་ཟད། ང་ཚོས་རང་གི་འཛམ་གླིང་གི་མཐའ་དབུགས་གྱི་མ་ལག་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུན་རྒྱུ་མཚན་དང་ བྱ་འགུལ་འདིའི་དོན་ལ་ཐེངས་དང་པོ་ཞིག་གིས་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་དང་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན།'}
{'en': 'Dialog state tracking, a machine reading approach using Memory Network', 'ar': 'تتبع حالة الحوار ، نهج قراءة الآلة باستخدام شبكة الذاكرة', 'es': 'Seguimiento del estado de los diálogos, un enfoque de lectura de máquinas mediante Memory Network', 'fr': "Suivi de l'état des boîtes de dialogue, une approche de lecture automatique utilisant Memory Network", 'pt': 'Rastreamento de estado de diálogo, uma abordagem de leitura de máquina usando Memory Network', 'ja': 'ダイアログの状態追跡、メモリネットワークを使用した機械読み取りアプローチ', 'zh': '言形踪迹,一用内存网络机器读取法', 'hi': 'संवाद स्थिति ट्रैकिंग, स्मृति नेटवर्क का उपयोग कर एक मशीन पठन दृष्टिकोण', 'ru': 'Отслеживание состояния диалога, подход машинного чтения с использованием сети памяти', 'ga': 'Rianú stáit dialóg, cur chuige léitheoireachta meaisín ag baint úsáide as Memory Network', 'hu': 'Párbeszéd állapotkövetés, gépi olvasási megközelítés memóriahálózat használatával', 'el': 'Παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου, προσέγγιση ανάγνωσης μηχανών με χρήση δικτύου μνήμης', 'ka': 'Name', 'kk': 'Диалог күйін қадағалау, Жады желімен машинаны оқу арқылы', 'lt': 'Dialogo būklės sekimas, mašinos skaitymo metodas naudojant Memory Network', 'it': 'Tracciamento dello stato di dialogo, un approccio di lettura automatica utilizzando Memory Network', 'mt': 'Dialog state tracking, a machine reading approach using Memory Network', 'mk': 'Name', 'ml': 'ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങ്, മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് വായിക്കുന്ന യന്ത', 'ms': 'Pengejaran keadaan dialog, pendekatan pembacaan mesin menggunakan Rangkaian Memori', 'mn': 'Диалог тогтоох байдал, Memory Network ашиглан машин унших арга', 'no': 'Dialogtilstand etterfølging, ei maskinelesingstilgang med minnetverk', 'pl': 'Śledzenie stanu dialogu, podejście do odczytu maszynowego przy użyciu sieci pamięci', 'ro': 'Urmărirea stării dialogului, o abordare de citire a mașinii utilizând rețeaua de memorie', 'sr': 'Praćenje stanja dijaloga, pristup pročitanja mašine koristeći mrežu pamćenja', 'si': 'සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණය, මතක ජාලය භාවිත කරන්න යන්ත්\u200dරය කියවන ප්\u200dරවේශයක්', 'so': 'Shabakadda xasuusta', 'sv': 'Spårning av dialogtillstånd, en maskinläsningsmetod med hjälp av Memory Network', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều tra trạng thái thoại, phương pháp đọc máy bằng mạng nhớ', 'da': 'Sporing af dialogtilstand, en maskinlæsning ved hjælp af hukommelsesnetværk', 'nl': 'Dialogstatus bijhouden, een machine reading benadering met behulp van Memory Network', 'id': 'Pelacakan keadaan dialog, pendekatan pembacaan mesin menggunakan Jaringan Memori', 'bg': 'Проследяване на състоянието на диалоговия прозорец, подход за машинно четене, използващ мрежата памет', 'hr': 'Praćenje stanja dijaloga, pristup pročitanja strojeva koristeći mrežu pamćenja', 'de': 'Dialogzustandsverfolgung, ein maschineller Leseansatz mit Memory Network', 'sw': 'Ufuatiliaji wa hali ya Dialog, mbinu za kusoma kwa kutumia Mtandao wa Kumbukumbu', 'af': "Dialoog staat agtervolg, 'n masjien lees toegang gebruik Geheue Netwerk", 'tr': 'Dialog durum ýazmak, Aýry Aýry ullanýan', 'fa': 'ردیابی وضعیت محاورۀ گفتگو ، یک دستور خواندن دستگاه با استفاده از شبکه حافظه', 'ko': '대화 상태 추적, 메모리 네트워크를 사용하는 기계 읽기 방법', 'hy': 'Comment', 'am': 'Dialog state tracking, a machine reading approach using Memory Network', 'bs': 'Praćenje stanja dijaloga, pristup čitanja mašine koristeći mrežu pamćenja', 'bn': 'ডায়ালগ স্টেট ট্র্যাকিং, মেমরি নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে একটি মেশিন পড়তে পড়তে পারেন', 'ca': "Seguir l'estat del diàleg, un enfocament de lectura de màquines utilitzant Memory Network", 'sq': 'Gjurmimi i gjendjes së dialogut, një qasje leximi i makinës duke përdorur rrjetin e kujtesës', 'fi': 'Dialogin tilan seuranta, konelukumenetelmä käyttäen Memory Network', 'az': 'Dialoog durumu izl…ôm…ôsi, Memory Network vasit…ôsil…ô maŇüńĪn oxunmasńĪ t…ôrzi', 'et': 'Dialoogi oleku jälgimine, masinlugemise lähenemine mäluvõrgu abil', 'cs': 'Sledování stavu dialogu, přístup strojového čtení pomocí paměťové sítě', 'jv': 'Dialog String', 'he': 'Dialog state tracking, a machine reading approach using Memory Network', 'ha': 'Socket error code NotSupported', 'sk': 'Sledenje stanju pogovornega okna, pristop strojnega branja z uporabo pomnilniškega omrežja', 'bo': 'ཌའི་ལོག་གནས་སྟངས་ལྟ་རྗེས་བྱེད་པ་དང་མ་ལག་ལྟ་ཀློག་པའི་གནད་སྡུད་དྲ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'In an end-to-end dialog system, the aim of dialog state tracking is to accurately estimate a compact representation of the current dialog status from a sequence of noisy observations produced by the speech recognition and the natural language understanding modules. This paper introduces a novel method of dialog state tracking based on the general paradigm of machine reading and proposes to solve it using an End-to-End Memory Network, MemN2N, a memory-enhanced neural network architecture. We evaluate the proposed approach on the second Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) dataset. The corpus has been converted for the occasion in order to frame the hidden state variable inference as a question-answering task based on a sequence of utterances extracted from a dialog. We show that the proposed tracker gives encouraging results. Then, we propose to extend the DSTC-2 dataset with specific reasoning capabilities requirement like counting, list maintenance, yes-no question answering and indefinite knowledge management. Finally, we present encouraging results using our proposed MemN2N based tracking model.', 'fr': "Dans un système de dialogue de bout en bout, le but du suivi d'état de dialogue est d'estimer avec précision une représentation compacte de l'état actuel du dialogue à partir d'une séquence d'observations bruyantes produites par les modules de reconnaissance vocale et de compréhension du langage naturel. Cet article présente une nouvelle méthode de suivi d'état de dialogue basée sur le paradigme général de la lecture automatique et propose de la résoudre à l'aide d'un réseau de mémoire de bout en bout, MEMN2n, une architecture de réseau neuronal améliorée en mémoire. Nous évaluons l'approche proposée sur le deuxième jeu de données Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Le corpus a été converti pour l'occasion afin d'encadrer l'inférence de variable d'état masquée comme tâche de réponse à une question basée sur une séquence d'énoncés extraits d'un dialogue. Nous montrons que le tracker proposé donne des résultats encourageants. Ensuite, nous proposons d'étendre le jeu de données DSTC-2 avec des exigences de capacités de raisonnement spécifiques telles que le comptage, la maintenance des listes, la réponse aux questions oui-non et la gestion des connaissances indéfinies. Enfin, nous présentons des résultats encourageants à l'aide de notre modèle de suivi basé sur MemN2n proposé.", 'es': 'En un sistema de diálogo de extremo a extremo, el objetivo del seguimiento del estado del diálogo es estimar con precisión una representación compacta del estado actual del diálogo a partir de una secuencia de observaciones ruidosas producidas por los módulos de reconocimiento de voz y comprensión del lenguaje natural. Este artículo presenta un método novedoso de seguimiento del estado del diálogo basado en el paradigma general de la lectura automática y propone resolverlo mediante una red de memoria de extremo a extremo, MemN2n, una arquitectura de red neuronal mejorada con memoria. Evaluamos el enfoque propuesto en el segundo conjunto de datos Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). El corpus se ha convertido para la ocasión para enmarcar la inferencia de la variable de estado oculta como una tarea de respuesta a preguntas basada en una secuencia de enunciados extraídos de un diálogo. Demostramos que el rastreador propuesto ofrece resultados alentadores. Luego, proponemos ampliar el conjunto de datos DSTC-2 con requisitos específicos de capacidades de razonamiento, como conteo, mantenimiento de listas, respuesta a preguntas sí-no y gestión del conocimiento indefinida. Por último, presentamos resultados alentadores utilizando nuestro modelo de seguimiento basado en MemN2n propuesto.', 'pt': 'Em um sistema de diálogo de ponta a ponta, o objetivo do rastreamento de estado de diálogo é estimar com precisão uma representação compacta do status de diálogo atual a partir de uma sequência de observações ruidosas produzidas pelos módulos de reconhecimento de fala e de compreensão de linguagem natural. Este artigo apresenta um novo método de rastreamento de estado de diálogo baseado no paradigma geral de leitura de máquina e propõe resolvê-lo usando uma rede de memória de ponta a ponta, MemN2N, uma arquitetura de rede neural aprimorada por memória. Avaliamos a abordagem proposta no segundo conjunto de dados Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). O corpus foi convertido para a ocasião a fim de enquadrar a inferência da variável de estado oculto como uma tarefa de resposta a perguntas com base em uma sequência de enunciados extraídos de um diálogo. Mostramos que o rastreador proposto apresenta resultados animadores. Em seguida, propomos estender o conjunto de dados DSTC-2 com requisitos específicos de recursos de raciocínio, como contagem, manutenção de listas, resposta a perguntas sim-não e gerenciamento de conhecimento indefinido. Finalmente, apresentamos resultados encorajadores usando nosso modelo de rastreamento baseado em MemN2N proposto.', 'ar': 'في نظام حوار من طرف إلى طرف ، الهدف من تتبع حالة الحوار هو تقدير تمثيل مضغوط لحالة الحوار الحالية بدقة من سلسلة من الملاحظات الصاخبة التي تنتجها وحدات التعرف على الكلام وفهم اللغة الطبيعية. يقدم هذا البحث طريقة جديدة لتتبع حالة الحوار استنادًا إلى النموذج العام لقراءة الآلة ويقترح حلها باستخدام شبكة ذاكرة من طرف إلى طرف ، MemN2N ، وهي بنية شبكة عصبية محسنة للذاكرة. نقوم بتقييم النهج المقترح في مجموعة البيانات الثانية لتحدي تتبع حالة الحوار (DSTC-2). تم تحويل المجموعة للمناسبة من أجل تأطير استدلال متغير الحالة المخفية كمهمة للإجابة على الأسئلة بناءً على سلسلة من الكلمات المنطوقة المستخرجة من مربع حوار. نظهر أن المتتبع المقترح يعطي نتائج مشجعة. بعد ذلك ، نقترح تمديد مجموعة بيانات DSTC-2 مع متطلبات قدرات التفكير المحددة مثل العد وصيانة القائمة والإجابة بنعم لا على الأسئلة وإدارة المعرفة غير المحددة. أخيرًا ، نقدم نتائج مشجعة باستخدام نموذج التتبع المقترح المستند إلى MemN2N.', 'hi': 'एक एंड-टू-एंड संवाद प्रणाली में, संवाद स्थिति ट्रैकिंग का उद्देश्य भाषण मान्यता और प्राकृतिक भाषा समझने वाले मॉड्यूल द्वारा उत्पादित शोर टिप्पणियों के अनुक्रम से वर्तमान संवाद स्थिति के कॉम्पैक्ट प्रतिनिधित्व का सटीक अनुमान लगाना है। यह पेपर मशीन पढ़ने के सामान्य प्रतिमान के आधार पर संवाद राज्य ट्रैकिंग की एक उपन्यास विधि का परिचय देता है और इसे एंड-टू-एंड मेमोरी नेटवर्क, मेमएन 2 एन, एक मेमोरी-एन्हांस्ड न्यूरल नेटवर्क आर्किटेक्चर का उपयोग करके हल करने का प्रस्ताव करता है। हम दूसरे संवाद स्थिति ट्रैकिंग चैलेंज (DSTC-2) डेटासेट पर प्रस्तावित दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। कॉर्पस को इस अवसर के लिए परिवर्तित किया गया है ताकि छिपे हुए राज्य चर अनुमान को एक संवाद से निकाले गए कथनों के अनुक्रम के आधार पर प्रश्न-उत्तर देने वाले कार्य के रूप में फ्रेम किया जा सके। हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित ट्रैकर उत्साहजनक परिणाम देता है। फिर, हम डीएसटीसी -2 डेटासेट को विशिष्ट तर्क क्षमताओं की आवश्यकता के साथ विस्तारित करने का प्रस्ताव करते हैं जैसे कि गिनती, सूची रखरखाव, हाँ-कोई प्रश्न उत्तर देना और अनिश्चित ज्ञान प्रबंधन। अंत में, हम अपने प्रस्तावित MemN2N आधारित ट्रैकिंग मॉडल का उपयोग करके उत्साहजनक परिणाम प्रस्तुत करते हैं।', 'ja': 'エンドツーエンドのダイアログシステムでは、ダイアログ状態追跡の目的は、音声認識及び自然言語理解モジュールによって生成された一連の雑音観察から現在のダイアログ状態のコンパクトな表現を正確に推定することである。 機械読取の一般パラダイムに基づくダイアログ状態追跡の新規手法を紹介し、メモリ強化ニューラルネットワークアーキテクチャであるエンドツーエンドメモリネットワークMemN 2 Nを用いて解くことを提案した。 2つ目のDialog State Tracking Challenge （ DSTC -2 ）データセットで提案されたアプローチを評価します。 コーパスは、ダイアログから抽出された発話のシーケンスに基づいて、隠された状態変数の推論を質問応答タスクとしてフレーム化するために、機会のために変換されています。 提案されたトラッカーが興味深い結果をもたらすことを示しています。 次に、DSTC -2データセットを、カウント、リストのメンテナンス、はい-いいえの質問への回答、無制限のナレッジマネジメントなどの特定の推論能力要件で拡張することを提案します。 最後に、提案されたMemN 2 Nベースの追跡モデルを使用して、奨励される結果を提示します。', 'zh': '端到端对话统,从语音知自然语言模块列噪声察中准。 本文引机器读取范式与新法,并发端到端存储网络MemN2N(一内存增神经网络架构)以决之。 二以挑战(DSTC-2)数集上估其法。 文档集已转换,以隐变量理构为问答。 臣等明之,拟议之跟踪器与令人鼓舞也。 然后议广DSTC-2数集,使有特定推理,如计数表护,是 - 否对无限期知治也。 最后,我们用我们发出的基于MemN2N的踪迹模令人鼓舞。', 'ru': 'В сквозной диалоговой системе целью отслеживания состояния диалога является точная оценка компактного представления текущего состояния диалога из последовательности шумных наблюдений, производимых модулями распознавания речи и понимания естественного языка. В данной работе представлен новый метод отслеживания диалоговых состояний, основанный на общей парадигме машинного считывания, и предложено решить его с помощью End-to-End Memory Network, MemN2N, архитектуры нейронной сети с улучшенной памятью. Мы оцениваем предлагаемый подход по второму набору данных Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Корпус был преобразован для этого случая, чтобы сформулировать вывод скрытой переменной состояния как задачу, отвечающую на вопросы, на основе последовательности высказываний, извлеченных из диалога. Мы показываем, что предлагаемый трекер дает обнадеживающие результаты. Затем мы предлагаем дополнить набор данных DSTC-2 конкретными требованиями к возможностям аргументации, такими как подсчет, ведение списка, ответы на вопросы «да» и управление знаниями в течение неопределенного времени. Наконец, мы представляем обнадеживающие результаты, используя нашу предлагаемую модель отслеживания на основе MemN2N.', 'ga': 'I gcóras dialóige deireadh go deireadh, is é an aidhm atá le rianú stáit dialóige ná meastachán cruinn a dhéanamh ar dhlúth-léiriú ar an stádas reatha dialóige ó sheicheamh tuairimí fuaimiúla a tháirgtear ag na modúil aitheantais cainte agus tuisceana teanga nádúrtha. Tugann an páipéar seo modh nua rianaithe stáit dialóige isteach bunaithe ar pharaidím ginearálta na léitheoireachta meaisín agus molann sé é a réiteach trí úsáid a bhaint as Líonra Cuimhne Deireadh le Deireadh, MemN2N, ailtireacht líonra néaraíoch feabhsaithe cuimhne. Déanaimid measúnú ar an gcur chuige atá beartaithe maidir leis an dara tacar sonraí Dúshlán Rianaithe Stáit Dialóige (DSTC-2). Tiontaíodh an corpas don ócáid chun tátal athróg an stáit fholaigh a chumadh mar thasc freagra ceiste bunaithe ar sheicheamh cainte a bhaintear as dialóg. Léirímid go dtugann an rianaitheoir molta torthaí spreagúla. Ansin, tá sé beartaithe againn tacar sonraí DSTC-2 a leathnú le ceanglais shonracha maidir le cumais réasúnaíochta amhail comhaireamh, cothabháil liostaí, freagra dearfach ar cheist agus bainistíocht eolais éiginnte. Ar deireadh, cuirimid torthaí spreagúla i láthair ag baint úsáide as ár múnla rianaithe bunaithe ar MemN2N atá beartaithe.', 'hu': 'Egy end-to-end párbeszédrendszerben a párbeszédállapot nyomon követésének célja, hogy pontosan megbecsülje az aktuális párbeszédállapot kompakt ábrázolását a beszédfelismerő és a természetes nyelvértő modulok által előállított zajos megfigyelések sorozatából. Ez a tanulmány bemutatja a gépi olvasás általános paradigmáján alapuló párbeszédállapotkövetés új módszerét, és azt javasolja, hogy megoldjuk egy End-to-End Memory Network, MemN2N, egy memória-továbbfejlesztett neurális hálózati architektúra segítségével. A második Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) adatkészleten értékeljük a javasolt megközelítést. A korpuszt erre az alkalomra konvertálták, hogy a rejtett állapotváltozó következtetését kérdésre válaszoló feladatként keressék a párbeszédablakból kivont kimondások sorozatán alapuló kérdésre. Megmutatjuk, hogy a javasolt tracker bátorító eredményeket ad. Ezután javasoljuk, hogy a DSTC-2 adatkészletet kiterjesszük speciális érvelési képességekkel, mint például a számlálás, a lista karbantartása, az igen-nem kérdések válaszolása és a határozatlan időre szóló tudásmenedzsment. Végezetül bátorító eredményeket mutatunk be javasolt MemN2N alapú követési modellünkkel.', 'el': 'Σε ένα ολοκληρωμένο σύστημα διαλόγου, ο στόχος της παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου είναι να εκτιμηθεί με ακρίβεια μια συμπαγής αναπαράσταση της τρέχουσας κατάστασης διαλόγου από μια ακολουθία θορυβωδών παρατηρήσεων που παράγονται από την αναγνώριση ομιλίας και τις ενότητες κατανόησης φυσικής γλώσσας. Η παρούσα εργασία εισάγει μια νέα μέθοδο παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου βασισμένη στο γενικό παράδειγμα της μηχανικής ανάγνωσης και προτείνει την επίλυση της χρησιμοποιώντας ένα Δίκτυο μνήμης, μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου ενισχυμένη με τη μνήμη. Αξιολογούμε την προτεινόμενη προσέγγιση στο δεύτερο σύνολο δεδομένων για την παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου (DSTC-2). Το σώμα έχει μετατραπεί για την περίσταση προκειμένου να πλαισιώσει την εξαγωγή της κρυφής μεταβλητής κατάστασης ως εργασία απάντησης σε ερωτήσεις βασισμένη σε μια ακολουθία εκφράσεων που εξάγονται από έναν διάλογο. Δείχνουμε ότι ο προτεινόμενος ιχνηλάτης δίνει ενθαρρυντικά αποτελέσματα. Στη συνέχεια, προτείνουμε να επεκταθεί το σύνολο δεδομένων με συγκεκριμένες απαιτήσεις ικανοτήτων συλλογισμού όπως καταμέτρηση, συντήρηση καταλόγων, απάντηση σε ερωτήσεις ναι-όχι και διαχείριση γνώσης αόριστης. Τέλος, παρουσιάζουμε ενθαρρυντικά αποτελέσματα χρησιμοποιώντας το προτεινόμενο μοντέλο παρακολούθησης με βάση το MemN2N.', 'kk': 'Аяқтау диалог жүйесінде диалог күйін қадағалау мақсаты - сөзді анықтау және табиғи тілді түсініктеме модульдерінің қазіргі диалог күйінің сәйкестігін дұрыс бағалау. Бұл қағаз машинаны оқу парадигміне негізделген диалог күйін қадағалау жалпы әдісін таңдап, оны End- to- End жады желі, MemN2N, жады желі архитектурасы арқылы шешуді ұсынады. Екінші диалог күйінің қадағалау шақыруы (DSTC-2) деректер жиынында ұсынылған тәсілді бағалаймыз. Корпус жасырылған күй айнымалылығын диалогдан шығарылған сөйлер ретінде негізделген сұрақ жауап беру тапсырмасы ретінде жасырылады. Біз тапсырмаларды тапсырмалардың нәтижелерін көмектеседі. Содан кейін, DSTC-2 деректер жиынын есептеу, сақтау тізімі, жоқ сұрақ жауап беру және шектелмеген білім менеджерінің қажеттілігін қолдануға болады. Соңында, MemN2N негізінде қадағалау үлгісін қолдану үшін көмектесетін нәтижелерді таңдаймыз.', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული დიალოგური სისტემაში, დიალოგური სტატის მონაცემების მიზეზი იყო, რომ მიმდინარე დიალოგური სტატისტატის კომპოკტური გამოსახულება სისტემაზე სისტემა დასრულებული მონაცემების ეს დოკუმენტი აჩვენებს დიალოგის სტატურის მონაცემების პრომენტი, რომელიც მანქანის წაკითხვის საერთო პარადიგმაზე დაბაზიან და მინდა გაუკეთოთ მანქანის დასასრულებელი მეხსიერის ქსელის გამოყენება, MemN ჩვენ გავამუშაოთ მეორე დიალოგის სტატის მონაცემების შესაძლებლობა (DSTC-2) მონაცემების შესაძლებლობა. კოპპუსი შემდეგ გადაწყვეტილია, რომ სახელსაწყოთან განსხვავებული სახელსაწყოთა განსხვავებელი ინფრენციის გარეშე, როგორც კითხვის გარეშე პარამეტრის გარეშე დიალოგიდან გამოვაკეთებული ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროგრამების შესაძლებლობის შედეგები მოწყენებს. შემდეგ ჩვენ გვეძლოთ DSTC-2 მონაცემების კონფიგური პარამენტის შესაძლებლობა, როგორც მრიცხველება, სიტყვების შესაძლებლობა, ანუ არაფერი კითხვა და უცემები მენეჯერება. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი მოძლევების მონაცემების მოდელის გამოყენებით დავიწყებთ შემდეგ მოდელი.', 'it': "In un sistema di dialogo end-to-end, lo scopo del monitoraggio dello stato di dialogo è quello di stimare con precisione una rappresentazione compatta dello stato di dialogo corrente da una sequenza di osservazioni rumorose prodotte dai moduli di riconoscimento vocale e comprensione del linguaggio naturale. Questo articolo introduce un nuovo metodo di monitoraggio dello stato di dialogo basato sul paradigma generale della lettura automatica e propone di risolverlo utilizzando una rete di memoria end-to-end, MemN2N, un'architettura di rete neurale potenziata dalla memoria. Valutiamo l'approccio proposto sul secondo set di dati Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Il corpus è stato convertito per l'occasione al fine di inquadrare l'inferenza della variabile di stato nascosto come un compito di risposta alle domande basato su una sequenza di parole estratte da una finestra di dialogo. Mostriamo che il tracker proposto dà risultati incoraggianti. Quindi, proponiamo di estendere il set di dati DSTC-2 con specifiche capacità di ragionamento come conteggio, manutenzione delle liste, risposta alle domande sì-no e gestione della conoscenza indefinita. Infine, presentiamo risultati incoraggianti utilizzando il nostro modello di tracciamento basato su MemN2N proposto.", 'lt': 'Naudojant dialogo sistemą nuo galo iki galo, dialogo būklės sekimo tikslas – tiksliai įvertinti dabartinio dialogo būklės kompaktinį atspindimą iš triukšmingų stebėjimų sekos, gautos naudojant kalbos pripažinimą ir natūralius kalbos supratimo modulius. Šiame dokumente pateikiamas naujas dialogo būklės sekimo metodas, pagrįstas bendra mašinos skaitymo paradigm a, ir siūloma jį išspręsti naudojant Memory Network End-to-End, MemN2N, atminties stiprinamo nervinio tinklo architektūrą. Vertiname siūlomą požiūrį į antrąjį dialogo valstybės stebėjimo uždavinių duomenų rinkinį (DSTC-2). Šiuo atveju korpusas buvo konvertuotas, kad paslėptos būklės kintamosios išvados būtų sudarytos kaip klausimų atsakymo užduotis, pagrįsta ištrauktų žodžių seka iš dialogo. Mes rodome, kad siūlomas sekiklis duoda skatinančių rezultatų. Tada siūlome išplėsti DSTC-2 duomenų rinkinį su konkrečiais pagrįstumo gebėjimais, pavyzdžiui, skaičiavimu, sąrašų priežiūra, atsakymu į klausimus ir neribotą žinių valdymu. Galiausiai pateiksime skatinančius rezultatus naudojant mūsų siūlomą MemN2N pagrįstą sekimo model į.', 'ms': 'Dalam sistem dialog hujung-hujung, tujuan pengesan keadaan dialog adalah untuk menghargai dengan tepat perwakilan kompat bagi status dialog semasa dari urutan pengamatan bunyi yang dihasilkan oleh pengenalan ucapan dan modul pemahaman bahasa biasa. Kertas ini memperkenalkan kaedah baru pengesan keadaan dialog berdasarkan paradigm a umum pembacaan mesin dan mencadangkan untuk menyelesaikannya menggunakan Rangkaian Memori Akhir-Akhir, MemN2N, arkitektur rangkaian saraf meningkatkan memori. Kami menilai pendekatan yang diusulkan pada set data Trek Negara Dialog kedua (DSTC-2). Corpus telah diubah untuk kesempatan untuk bingkai kesimpulan pembolehubah keadaan tersembunyi sebagai tugas jawapan soalan berdasarkan urutan ungkapan yang dikeluarkan dari dialog. Kami menunjukkan bahawa pelacak yang diusulkan memberikan keputusan yang menyeronokkan. Kemudian, kami cadangkan untuk memperluas set data DSTC-2 dengan keperluan kemampuan alasan spesifik seperti kiraan, pemeliharaan senarai, ya-tiada jawapan soalan dan pengurusan pengetahuan tidak tertentu. Akhirnya, kami memperkenalkan keputusan yang menyeronokkan menggunakan model pengesan berasaskan MemN2N yang kami cadangkan.', 'mk': 'Во системот на дијалог од крај до крај, целта на дијалогот е прецизно да се процени компактно претставување на актуелниот статус на дијалог од секвенца на бучни набљудувања произведени од препознавањето на говорот и природните модули за разбирање на јазикот. Овој весник претставува нов метод за следење на состојбата на дијалогот базиран на генералниот парадигм на машинско читање и предлага решавање со користење на Мемориска мрежа од крај до крај, MemN2N, архитектура на нервната мрежа подобрена од меморијата. Го проценуваме предложениот пристап на вториот нацрт на податоци за Дијалог Државен предизвик за следење (DSTC-2). Корпусот е конвертиран за прилика со цел да ја фрамира скриената инференција на променливата состојба како задача за одговор на прашања базирана на секвенца на изрази извадени од дијалог. We show that the proposed tracker gives encouraging results.  Потоа, предлагаме да го продолжиме податочниот компјутер ДСТЦ-2 со специфични услови за размислување како броење, одржување на листата, одговор на прашања и неодреден менаџмент на знаење. Конечно, претставуваме охрабрувачки резултати користејќи го нашиот предложен модел за следење базиран на MemN2N.', 'mt': 'F’sistema ta’ djalogu minn tarf sa tarf, l-għan tat-traċċar tal-istat tad-djalogu huwa li tiġi stmata b’mod preċiż rappreżentanza kompatta tal-istat attwali tad-djalogu minn sekwenza ta’ osservazzjonijiet storbjużi prodotti mir-rikonoxximent tad-diskors u l-moduli ta’ fehim tal-lingwa naturali. Dan id-dokument jintroduċi metodu ġdid ta’ traċċar tal-istat tad-djalogu bbażat fuq il-paradigm a ġenerali tal-qari bil-magna u jipproponi li jissolvewh bl-użu ta’ Netwerk tal-Memorja minn Tmiem sa Tmiem, MemN2N, arkitettura tan-netwerk newrali mtejba mill-memorja. Aħna jevalwaw l-approċċ propost dwar it-tieni sett ta’ dejta dwar l-Isfida ta’ Traċċar mill-Istat ta’ Djalogu (DSTC-2). Il-korpus ġie kkonvertit għall-okkażjoni sabiex jifforma l-inferenza varjabbli fl-istat moħbi bħala kompitu ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażat fuq sekwenza ta’ dikjarazzjonijiet estratti minn djalogu. Aħna nuru li l-tracker propost jagħti riżultati inkoraġġanti. Imbagħad, nipproponu li jiġi estiż is-sett tad-dejta DSTC-2 b’rekwiżiti speċifiċi ta’ kapaċitajiet ta’ raġunament bħall-għadd, il-manutenzjoni tal-lista, it-tweġiba għal mistoqsijiet iva u l-ġestjoni tal-għarfien indefinit. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw riżultati inkoraġġanti bl-użu tal-mudell ta’ traċċar ibbażat fuq il-MemN2N propost tagħna.', 'ml': 'അവസാനം അവസാനിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d, സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും സ്വാഭാവ ഭാഷ ഗ്രഹിക്കുന്ന ഘടകങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റ ഈ പത്രത്തില്\u200d മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പൊതുവായി അടിസ്ഥാനമായി ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d രീതിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അവസാന ന നിരീക്ഷ ന നമ്മള്\u200d രണ്ടാമത്തെ ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങ് ചേല്\u200dജ് (DSTC-2) ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d പ ഒരു ഡയലോഗില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ സംവിധാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന രാജ്യത്തിന്റെ മാറ്റമുള്ള വേ We show that the proposed tracker gives encouraging results.  പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഡിസ്റ്റി-2 ഡാറ്റാസെറ്റിനെ വിശേഷിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. എണ്ണം, ലിസ്റ്റിന്റെ പ്രതിഫലം, അതെ- ചോദ്യം  അവസാനം, നമ്മുടെ പ്രോദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട മെമ്നെന്\u200d2N അടിസ്ഥാനമായ ട്രാക്കിങ്ങ് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച', 'no': 'I eit dialogvindauget for slutt-til-slutt er målet for å spora dialogvindauget nøyaktig å vurdere eit komprimert representasjon av den gjeldande dialogvindauget frå ein rekkjefølgje av støyobservasjonar som er produsert av talegjenkjenning og den naturlege språksforstøringsmodulene. Denne papiret introduserer ein novel metode for dialogsporing basert på den generelle paradigmen for lesing av maskinen og foreslår å løysa det ved hjelp av ein «End- to- End Memory Network», MemN2N, ein minne- forbetra neuralnettverksarkitektur. Vi evaluerer den første tilnærminga på den andre datasettet for dialogtilstand-sporing (DSTC-2). Corpus er konvertert for hendinga for å ramme skjulte tilstandsverdi som eit oppgåve som svarar på spørsmål basert på ei rekkjefølgje av uttaler som er pakka ut frå eit dialogvindauge. Vi viser at den foreslåde sporaren gjev encouragande resultat. I tillegg foreslår vi å utvida dataset DSTC-2 med spesifikke grunnleggingskapasiteten som taler, listevedlikehald, ja-ingen spørsmål svarar og utgjengeleg kjenningshandtering. I slutt presenterer vi oppfordrende resultat med vår foreslått modell for sporing av MemN2N-basert.', 'pl': 'W kompleksowym systemie dialogowym celem śledzenia stanu dialogu jest dokładne oszacowanie kompaktowej reprezentacji bieżącego stanu dialogu na podstawie sekwencji szumownych obserwacji generowanych przez moduły rozpoznawania mowy i rozumienia języka naturalnego. W artykule przedstawiono nową metodę śledzenia stanów dialogowych opartą na ogólnym paradygmacie odczytu maszynowego i proponuje rozwiązanie jej przy użyciu End-to-End Memory Network, MemN2N, architektury sieci neuronowej ulepszonej pamięcią. Oceniamy proponowane podejście na podstawie drugiego zbioru danych Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Korpus został przekonwertowany na tę okazję, aby opracować wniosek ukrytej zmiennej stanu jako zadanie odpowiadające na pytania oparte na sekwencji wypowiedzi wyciągniętych z dialogu dialogowego. Pokazujemy, że proponowany tracker daje zachęcające rezultaty. Następnie proponujemy rozszerzenie zestawu danych DSTC-2 o określone wymagania dotyczące możliwości rozumowania, takie jak liczenie, utrzymanie listy, odpowiedzi na pytania tak-nie i zarządzanie wiedzą nieokreśloną. Wreszcie prezentujemy zachęcające wyniki wykorzystując proponowany model śledzenia oparty na MemN2N.', 'ro': 'Într-un sistem de dialog end-to-end, scopul urmăririi stării dialogului este de a estima cu exactitate o reprezentare compactă a stării actuale a dialogului dintr-o secvență de observații zgomotoase produse de modulele de recunoaștere a vorbirii și de înțelegere a limbajului natural. Această lucrare introduce o nouă metodă de urmărire a stării dialogului bazată pe paradigma generală a citirii mașinilor și propune rezolvarea acesteia folosind o rețea de memorie end-to-end, MemN2N, o arhitectură de rețea neurală îmbunătățită de memorie. Evaluăm abordarea propusă în cadrul celui de-al doilea set de date DSTC-2 (Dialog State Tracking Challenge). Corpusul a fost convertit pentru această ocazie pentru a încadra inferența variabilei de stare ascunsă ca o sarcină de răspuns la întrebări bazată pe o secvență de pronunțări extrase dintr-un dialog. Noi arătăm că trackerul propus oferă rezultate încurajatoare. Apoi, propunem extinderea setului de date DSTC-2 cu cerințe specifice de capacități de raționament, cum ar fi numărarea, întreținerea listelor, răspunsul la întrebări da-nu și managementul nedeterminat al cunoștințelor. În cele din urmă, prezentăm rezultate încurajatoare folosind modelul nostru de urmărire bazat pe MemN2N propus.', 'mn': 'Эцэст нь төгсгөл диалог системд диалог улсын дагаварын зорилго нь ярианы танихаас болон байгалийн хэлний ойлголтын модуль бүтээгдэхүүний орчин диалог үеийн тохиромжтой байдлыг тодорхойлох юм. Энэ цаас машины унших өргөн парадигм дээр багтаж, End-to-End Memory Network, MemN2N, сэтгэл санамж дээр нэмэгдсэн мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг ашиглан шийдэх боломжтой. Бид хоёр дахь Диалог Улсын Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны (DSTC-2) өгөгдлийн сангийн талаар санал өгсөн аргыг үнэлэх болно. Корпус энэ үед нуугдсан өөрчлөлтийн халдварыг диалогаас гаргасан хэлэлцээний дарааллаар асуулт хариулах үйл ажиллагаа болгоход өөрчлөгдсөн. Бид санал өгсөн tracker нь урам зоригтой үр дүнг өгдөг. Дараа нь бид DSTC-2 өгөгдлийн санг тооцоолох, жагсаалт хадгалах, зөвхөн асуулт хариулах болон тогтмол мэдлэг менеджмент зэрэг тооцоолох боломжтой байдлыг нэмэгдүүлэхийг санал болно. Эцэст нь бид MemN2N-ийн санал дэвшүүлэх загварыг ашиглан урам зоригтой үр дүнг үзүүлнэ.', 'si': 'අන්තිම සංවාද පද්ධතියෙන්, සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණයේ අරමුණ සංවාද සංවාද ස්ථානය සහ ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් මොඩියුල් වලින් නිර් මේ පැත්තේ සංවාදය ස්ථානය පරීක්ෂණයේ සාමාන්\u200dය පැරදිග්මය සහ අවසාන මතක ජාලය, MemN2N, මතක විශ්වාස කරපු නිර්මාණය සඳහා ඒක විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ අපි දෙවෙනි සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නය (DSTC-2) දත්ත සූදානයට ප්\u200dරශ්නය කරනවා. කොර්පස් වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ස අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් පරීක්ෂකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් දෙනවා කියලා. ඊට පස්සේ, අපි DSTC-2 දත්ත සෙට්ටුව විශේෂ ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විශේෂ සම්බන්ධතාවක් වගේ ගණනය, ලැයිස්තුව සු අන්තිමේදි, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්නයක් MemN2N පරීක්ෂණ මන්ඩල් එක්ක.', 'sr': 'U sistemu dijaloga kraja do kraja, cilj praćenja država dijaloga je precizno proceniti kompaktnu predstavu trenutnog dijaloga iz sekvence zvukovih promatranja proizvođenih priznanjem govora i modula prirodnog razumevanja jezika. Ovaj papir predstavlja novu metodu praćenja država dijaloga na osnovu općeg paradigm a čitanja mašina i predlaže da ga rešimo koristeći mrežu memorije kraja do kraja, MemN2N, arhitekturu neuralne mreže povećanu pamćenju. Procjenjujemo predloženi pristup drugom izazovu za praćenje države dijaloga (DSTC-2) podataka. Korpus je pretvoren za priliku da bi okrenuo skrivenu državnu varijačnu infekciju kao zadatak odgovarajući na pitanje na osnovu sekvence izraza izvedenih iz dijaloga. Pokazujemo da predloženi praćenik daje ohrabrujuće rezultate. Onda predlažemo da proširimo setu podataka DSTC-2 sa specifičnim potrebama za razumnim mogućnostima poput brojanja, održavanja popisa, da-bez pitanja odgovarajuće i neodređenog upravljanja znanjem. Konačno predstavljamo ohrabrujuće rezultate koristeći naš predloženi model praćenja na osnovu MemN2N-a.', 'so': "Isticmaalka dialogka dhammaadka ugu dambaysta waxaa ku habboon inaad si saxda ah u qiimeysid qaab u egista xaaladda diyaariga ee joogtada ah oo ka soo baxa aragtida qaylada codka ee aqoonsashada hadalka iyo qalabka waxgarashada afka dabiicadda ah. Kanu wuxuu soo bandhigaa qaab saxda ah oo ku qoran qoraalka dowladda oo ku saleysan qaabka guud ee akhriska machine akhrinta iyo soo jeeda in lagu xalliyo shabakadda End-to-End MemN2N, taas oo ah dhismaha shabakadda neurada ee xusuusta-enhanced. Waxaannu qiimeynaynaa qaababka la soo jeeday ee ku saabsan danaha labaad ee dowladda (DSTC-2). Waqtiga waxaa lagu beddelay qofka qabsada si uu u wareejiyo cudurka kala bedela oo dowladda qarsoon, sida shaqada su'aalaha lagu jawaabo oo lagu saleynayo hadal kala duwan oo ka soo baxay dialog. We show that the proposed tracker gives encouraging results.  Markaas waxaynu soo jeedaynaa in lagu sii fidiyo daryeelka macluumaadka DSTC-2 si gaar ah u baahan aqoonta sababtiisa, tusaale ahaan xisaabta, masruufka liiska, jawaabta su'aalaha la'aanta iyo maamulka aqoonta aan la'aanta lahayn. Ugu dambaysta, waxaynu soo bandhignaa arimaha dhiirranaanta oo ku isticmaalaya sameynta qaababka soo socoshada ee lagu talo galay MemN2N.", 'sv': 'I ett end-to-end-dialogsystem är syftet med spårning av dialogtillstånd att exakt uppskatta en kompakt representation av den aktuella dialogstatusen från en sekvens av bullriga observationer som produceras av talsigenkänningen och modulerna för förståelse av naturligt språk. Denna uppsats introducerar en ny metod för spårning av dialogtillstånd baserad på det allmänna paradigmet för maskinläsning och föreslår att den löses med hjälp av ett End-to-End Memory Network, MemN2N, en minnesförstärkt neuralt nätverksarkitektur. Vi utvärderar det föreslagna tillvägagångssättet för den andra datauppsättningen Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Korpusen har konverterats för tillfället för att rama in den dolda tillståndsvariablens inferens som en frågesvarsuppgift baserad på en sekvens av yttranden som extraherats från en dialogruta. Vi visar att den föreslagna spåraren ger uppmuntrande resultat. Sedan föreslår vi att DSTC-2-datauppsättningen utökas med specifika resonemangsfunktionskrav som räkning, lista underhåll, ja-nej frågesvar och obestämd kunskapshantering. Slutligen presenterar vi uppmuntrande resultat med hjälp av vår föreslagna MemN2N-baserade spårningsmodell.', 'ta': 'முடிவிலிருந்து முடிவில் உரையாடல் முறைமையில், உரையாடல் நிலை பாதுகாட்டுதல் திட்டம் சரியாக தற்போதைய உரையாடல் நிலையின் ஒலி பார்வைகள் உருவாக்கும் பேச இந்த தாள் கணினி படிக்கும் பொதுவான அளபுருவை அடிப்படையில் உரையாடல் நிலையின் புதிய முறைமையை குறிப்பிடுகிறது. முடிவு நினைவகம் மேம்படுத்தப்பட்ட பிணையத்தின் நி நாம் இரண்டாவது உரையாடல் நாட்டின் பின்பற்றி சவால்ஜ்( DSTC- 2) தகவல் அமைப்பில் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறையை மத மறைந்த நிலையின் மாறிய பாதிப்பை சட்டமைப்பதற்காக குறிப்பு மாற்றப்பட்டுள்ளது உரையாடலில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட மொழிகளின் வரிசையில நாம் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட பின்பற்றி முடிவுகளை காட்டுகிறோம். பின்னர், நாம் DSTC-2 தகவல் அமைப்பை விரிவாக்க விரும்புகிறோம். குறிப்பிட்ட காரணங்களின் தேவைகள், எண்ணிக்கை, பட்டியல் பாதுகாப்பு, கேள் இறுதியில், நாம் மெம்N2N அடிப்படையில் கண்டுபிடிப்பு மாதிரியை பயன்படுத்தி ஆர்வத்திற்கு முடிவுகளை', 'ur': 'انڈیلٹ-پائن ڈیلٹ سیسٹم میں، ڈیلٹ ٹراکینگ کا موقع یہ ہے کہ کلام کی شناسایی اور طبیعی زبان کی سمجھ موڈیلوں کے ذریعہ سے موجود ڈیلٹ کے موقعیت کے مطابق صحیح معلومات کی تصدیق کرنا ہے. This paper introduces a new method of dialog state tracking based on the general paradigm of machine reading and proposes to solve it using an End-to-End Memory Network, MemN2N, a memory-enhanced neural network architecture. ہم دوسرے ڈائیلوگ سٹیٹ ٹراکینگ چالینگ (DSTC-2) ڈیٹ سٹ پر پیشنهاد کی طرح کا ارزش کرتے ہیں. کورپوس اس موقع کے لئے تبدیل کیا گیا ہے تاکہ مخفی موقعیت متغیر ایفارنس کو ایک سوال جواب دینے کے کام کے ذریعے ایک ڈالیٹ سے نکالا گیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ پیشنهادہ تراکر نے ہدایت کا نتیجہ دیتا ہے۔ پھر ہم DSTC-2 ڈیٹ سٹ کو گھیرنے کے لئے پیشنهاد کریں گے کہ ایک خاص منطقی قابلیت کی ضرورت کے ساتھ شمار، لیست نگہبانی، ہاں، کوئی سوال جواب اور غیر معلوم علم مدیریت کے ساتھ۔ آخر میں، ہم نے اپنے پیشنهاد MemN2N کے ذریعہ ترکینگ موڈل کے مطابق پیدا کرنے والی نتیجے پیش کیے ہیں.', 'uz': "Dialogning oxiri tugmasi bilan tugmalar birikmasini saqlash uchun muloqat taʼminlovchisi uchun joriy muloqat holatini aniqlashga ega boʻladi. Name Biz ikkinchi Dialog davlatida qiymatni qiymatimiz. Name Ko'rib chiqaradigan foydalanuvchi natijalarini ko'rsatamiz. Keyin biz DSTC-2 maʼlumotlar tarkibini aniqlashni istaysizki, hisoblash, roʻyxat taʼminlovchisi va noaniq ilmiy boshqaruvchiga qarshi mumkin. Oxiri, biz quyidagi xotiraga qo'yilgan MemN2N asosiy soʻzning modeli bilan ishlash natijalarini hozir qilamiz.", 'vi': 'Với hệ thống hộp thoại kết thúc, mục tiêu của việc dò trạng thái hộp thoại là ước lượng thiết lập gọn của trạng thái hộp thoại hiện thời với một chuỗi các quan sát ồn ào được tạo ra bởi các mô- đun nhận dạng ngôn ngữ và ngôn ngữ tự nhiên. Tờ giấy này nhập vào một phương pháp định vị mới của khả năng dò tìm trạng thái hộp thoại dựa trên mô hình chung của máy đọc và đề xuất giải quyết nó bằng một Hệ thống dữ liệu thần kinh cuối cùng, MemN2N, một kiến trúc mạng não tăng cường của bộ nhớ. Chúng tôi đánh giá phương pháp được đề nghị trên tập tin chạy theo đường quay thứ hai (DSTC-2). Tập thể đã được chuyển đổi cho dịp để xếp hình ngụ ý biến trạng ẩn như một nhiệm vụ trả lời câu hỏi dựa trên một chuỗi những lời thốt ra từ hộp thoại. Chúng tôi cho thấy cái thiết bị theo dấu đề nghị có kết quả tốt. Sau đó, chúng tôi đề nghị mở rộng tập tin DSTC-2 với những đòi hỏi về khả năng lập trình cụ thể như đếm, bảo trì danh sách, không có câu hỏi trả lời và quản lý kiến thức không thời hạn. Cuối cùng, chúng tôi đưa ra kết quả tích cực bằng phương pháp theo dõi tỉnh táo.', 'nl': 'In een end-to-end dialoogsysteem is het doel van het volgen van dialoogstaten om een nauwkeurige schatting te maken van een compacte weergave van de huidige dialoogstatus op basis van een reeks lawaaierige observaties geproduceerd door de spraakherkenningsmodules en de modules voor het begrijpen van natuurlijke taal. Dit artikel introduceert een nieuwe methode voor het volgen van dialoogstaten gebaseerd op het algemene paradigma van machinelezen en stelt voor om dit op te lossen met behulp van een end-to-end geheugennetwerk, MemN2N, een geheugen-verbeterde neurale netwerkarchitectuur. We evalueren de voorgestelde aanpak op de tweede Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) dataset. Het corpus is voor deze gelegenheid geconverteerd om de hidden state variabele inference te kaderen als een vragenantwoordtaak gebaseerd op een reeks uitspraken die uit een dialoogvenster zijn gehaald. We laten zien dat de voorgestelde tracker bemoedigende resultaten oplevert. Vervolgens stellen we voor om de DSTC-2 dataset uit te breiden met specifieke redeneermogelijkheden zoals tellen, lijstonderhoud, ja-nee vragen beantwoorden en onbepaald kennisbeheer. Tot slot presenteren we bemoedigende resultaten met behulp van ons voorgestelde MemN2N gebaseerde trackingmodel.', 'bg': 'В диалогова система от край до край целта на проследяването на състоянието на диалога е точно да се оцени компактно представяне на текущото състояние на диалога от поредица от шумни наблюдения, произведени от модулите за разпознаване на речта и разбиране на естествения език. Настоящата статия представя нов метод за проследяване на състоянието на диалоговия диалог, базиран на общата парадигма на машинното четене и предлага неговото решаване с помощта на паметна мрежа от край до край, MemN2N, архитектура на невронната мрежа с подобрена памет. Ние оценяваме предложения подход по втория набор от данни за предизвикателство за проследяване на състоянието на диалога (DSTC-2). Корпусът е конвертиран за случая, за да се оформи заключението на скритата променлива на състоянието като задача за отговор на въпроси въз основа на последователност от изказвания, извлечени от диалогов прозорец. Показваме, че предложеният тракер дава окуражаващи резултати. След това предлагаме да се разшири наборът от данни с изискване за специфични възможности за разсъждаване като броене, поддръжка на списъци, отговор на въпроси да-не и управление на знанията за неопределено време. И накрая, представяме окуражаващи резултати, използвайки нашия предложен модел за проследяване.', 'hr': 'U sustavu dijaloga kraja do kraja, cilj praćenja država dijaloga je precizno procijeniti kompaktno predstavljanje trenutnog dijaloga iz sekvence zvukovih promatranja proizvođenih priznanjem govora i modula prirodnog razumijevanja jezika. Ovaj papir predstavlja novu metodu praćenja država dijaloga na osnovu općeg paradigme čitanja strojeva i predlaže riješiti ga korištenjem mreže uspomene kraja do kraja, MemN2N, arhitekture neuralne mreže povećane uspomene. Procjenjujemo predloženi pristup drugom izazovu za praćenje države dijaloga (DSTC-2) podataka. Corpus je pretvoren za tu priliku kako bi okrenuo skrivenu državnu varijačnu infekciju kao zadatak odgovarajući na pitanje na temelju sekvence izraza izvučenih iz dijaloga. Pokazujemo da predloženi praćenik daje ohrabrujuće rezultate. Onda predlažemo da proširimo setu podataka DSTC-2 sa specifičnim potrebama za razumnim mogućnostima poput brojanja, održavanja popisa, da-bez pitanja odgovarajuće i neodređenog upravljanja znanjem. Konačno predstavljamo ohrabrujuće rezultate koristeći naš predloženi model praćenja na temelju MemN2N-a.', 'da': 'I et end-to-end-dialogsystem er formålet med sporing af dialogtilstande at nøjagtigt estimere en kompakt repræsentation af den aktuelle dialogstatus ud fra en række støjende observationer produceret af talegenkendelse og natursprogforståelsesmodulerne. Denne artikel introducerer en ny metode til dialog state tracking baseret på det generelle paradigme for maskinlæsning og foreslår at løse det ved hjælp af et end-to-end hukommelsesnetværk, MemN2N, en hukommelsesforbedret neural netværksarkitektur. Vi evaluerer den foreslåede tilgang til det andet datasæt DSTC-2 (Dialog State Tracking Challenge). Korpusset er blevet konverteret til lejligheden for at indramme den skjulte tilstandsvariabel inference som en spørgsmål-besvarelsesopgave baseret på en sekvens af udtalelser udvundet fra en dialog. Vi viser, at den foreslåede tracker giver opmuntrende resultater. Derefter foreslår vi at udvide DSTC-2 datasættet med specifikke ræsonnement kapacitetskrav som tælling, liste vedligeholdelse, ja-nej spørgsmål besvarelse og ubestemt vidensstyring. Endelig præsenterer vi opmuntrende resultater ved hjælp af vores foreslåede MemN2N baserede sporingsmodel.', 'de': 'In einem End-to-End-Dialogsystem besteht das Ziel der Dialogzustandsverfolgung darin, eine kompakte Darstellung des aktuellen Dialogzustandes aus einer Sequenz von rauschenden Beobachtungen, die von der Spracherkennung und den Modulen zum Verständnis natürlicher Sprache erzeugt werden, präzise abzuschätzen. Diese Arbeit stellt eine neuartige Methode der Dialogzustandsverfolgung vor, die auf dem allgemeinen Paradigma des maschinellen Lesens basiert und schlägt vor, diese mithilfe eines End-to-End Memory Network, MemN2N, einer speicherverstärkten neuronalen Netzwerkarchitektur, zu lösen. Wir evaluieren den vorgeschlagenen Ansatz für den zweiten Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2)-Datensatz. Der Korpus wurde zu diesem Anlass konvertiert, um die Inferenz der verborgenen Zustandsvariablen als Fragebeantwortungsaufgabe auf der Grundlage einer Abfolge von Äußerungen, die aus einem Dialog extrahiert wurden, zu rahmen. Wir zeigen, dass der vorgeschlagene Tracker ermutigende Ergebnisse liefert. Dann schlagen wir vor, den DSTC-2 Datensatz um spezifische Argumentationsfähigkeiten wie Zählen, Listenpflege, Ja-Nein-Fragen-Beantwortung und unbestimmtes Wissensmanagement zu erweitern. Schließlich präsentieren wir ermutigende Ergebnisse mit unserem vorgeschlagenen MemN2N-basierten Tracking-Modell.', 'sw': 'Katika mfumo wa mazungumzo ya mwisho wa mwisho, lengo la kufuatilia ufuatiliaji wa serikali wa mazungumzo ni kudhani uwakilishi kwa sahihi wa hali ya mazungumzo ya sasa kutokana na mfululizo wa maoni ya sauti uliotengenezwa na kutambua lugha na vifaa vya kuelewa lugha asili. Gazeti hili linaonyesha njia ya kitabu cha ufuatiliaji wa dola za mazungumzo kwa kutumia ujenzi wa mtandao wa kisasa unaoendelea na pendekezo la kutatua kwa kutumia Mtandao wa Kumbukumbu ya mwisho-to-End, MemN2N, ujenzi wa mtandao wa kumbukumbu unaoongezeka. Tutathmini mbinu zilizopendekezwa juu ya kituo cha pili cha Taifa cha Kufuatilia Challenge (DSTC-2). Umoja huo umebadilishwa kwa ajili ya tukio hilo ili kujenga maambukizi yanayofichikana na serikali kama jukumu la kujibu kwa maswali kwa kutumia mfululizo wa maneno yaliyotoka katika mazungumzo. Tunaonyesha kuwa mfuatiliaji aliyependekezwa anatoa matokeo ya kuhamasisha. Kisha, tunapendekeza kuongeza seti ya data DSTC-2 yenye mahitaji maalum ya uwezo wa maana kama kuhesabu, usahihi wa orodha, ndio-hakuna maswali ya kujibu na usimamizi wa maarifa yasiyo na hatia. Mwisho, tunaleta matokeo yanayohamasisha kwa kutumia muundo wa ufuatiliaji wa chama chetu cha MemN2N kilichopendekezwa.', 'id': 'Dalam sistem dialog akhir-akhir, tujuan pelacakan keadaan dialog adalah untuk memperkirakan secara akurat sebuah perwakilan kompakt dari status dialog saat ini dari urutan pengamatan suara yang dibuat oleh pengakuan pidato dan modul pemahaman bahasa alami. Kertas ini memperkenalkan metode baru untuk melacak keadaan dialog berdasarkan paradigm a umum pembacaan mesin dan melanjutkan untuk menyelesaikannya dengan menggunakan Jaringan Memori Akhir-Akhir, MemN2N, arsitektur jaringan saraf yang meningkatkan memori. Kami mengevaluasi pendekatan yang diusulkan pada set data Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) kedua. Corpus telah dikonversi untuk kesempatan untuk membentuk inferensi variabel keadaan tersembunyi sebagai tugas jawaban pertanyaan berdasarkan urutan ucapan yang dikeluarkan dari dialog. We show that the proposed tracker gives encouraging results.  Kemudian, kami mengusulkan untuk memperluas dataset DSTC-2 dengan keperluan kemampuan alasan spesifik seperti menghitung, pemeliharaan daftar, ya-tidak menjawab pertanyaan dan manajemen pengetahuan tak terbatas. Akhirnya, kami mempersembahkan hasil yang mendorong menggunakan model pelacak berbasis MemN2N kami.', 'tr': 'Soňra-soňra dialoog sisteminde, sözleri tanamak bilen we tebigy dillerini düşünýän modullerden çykyş durumynyň düzümlendirilmesi dir. Bu kagyz maşynyň okamaky döwletlerine daýan ýan dijalog durumyny taýýarlama täze bir ýazşy tanyşdyrýar we ony End-to-End Memory Network, MemN2N, a ňsatyň üstüne gelişmegi üçin çözmegi teklip edýär. Biz 2-nji Dialog durum gözlemegi çözümlerini (DSTC-2) sanatynda teklip eden ýazşyny çykýarys. Korpus, gizli durum üýtgeşiklerini bir dialogdan çıkarmak üçin bir sorag jogaplama täblisi olarak çevirildi Biz teklip eden trackeň nähili nähili nähili nähili ukyp edýändigini görkeýäris. Sonra, DSTC-2 veri setirini saylama, meýilleşdirme, howa-howa soragsyz we bilim yönetimi gollaşdyrmak üçin teklif ediyoruz. Soňunda MemN2N taýýarlama nusgasymyzy ullanýarys.', 'af': "In 'n einde- na- einde dialoog stelsel, is die doel van dialoog staat agtervolg om 'n kompakte voorskyning van die huidige dialoog status van' n volgorde van geluide opmerking wat deur die spreek herken en die natuurlike taal verstaanmodule geproduseer word. Hierdie papier introduseer 'n roman metode van dialoog staat agtervolg gebaseer op die algemene paradigme van masjien lees en voorstel om dit te los met 'n Einde- na- einde Geheue Netwerk, MemN2N, 'n geheue- verbeterde neuralnetwerk architecture. Ons evalueer die voorgestelde toegang op die tweede dialoog Staat Volg Opdrag (DSTC-2) datastel. Die korpus is omgeskakel vir die geleentheid om die verborge staat veranderlike inferensie te raam as 'n vraag- antwoord taak gebaseer op' n volgorde van uitdrukkings uitgevoer van' n dialoog. Ons wys dat die voorgestelde agtervolger verskaf encouraging resultate. Dan, ons voorstel om die DSTC-2 datastel te uitbrei met spesifieke redekende kapasiteite benodig soos teling, lys onderhou, ja-geen vraag antwoord en onbepaalde kennis bestuurder. Eindelik, ons voorstel encouraging resultate met die gebruik van ons voorgestelde MemN2N-gebaseerde tracking model.", 'am': 'በጥያቄ መጨረሻ ጥያቄ ሲስተም፣ የጥያቄ አካባቢ ቋንቋ ማስታወሻ እና የፍጥረት ቋንቋ ማስታወሻ module የተደረገውን የአሁኑን የጥያቄ ጥያቄ የአሁኑን መክፈት ያስተካክላል፡፡ ይህ ገጽ የመሳሳይ አካባቢ አካባቢ እና የመጨረሻ-to-End MemN2N (MemN2N) የመታሰቢያ የናቡር መረብ የመዝገብ መረብ መሠረት በመጠቀም የሚጠቅመውን የጥያቄ የጥያቄ አካባቢ የጥያቄ አካባቢ አካባቢ እና በመፍጠር ያስተካክላል፡፡ በሁለተኛው ዳይሎክ ሀገር የመግለጫ ማቀናጃ (DSTC-2) ዳታ ማሰናከል የተፈቀደውን ሥርዓት እናስተዋልታለን፡፡ የኮርፓስ አካባቢው የተሰወረውን የሀገር ልዩ ውጤት በመጠየቅ ጥያቄ በመስጠት በተደረገ በጥያቄ አካሄድ ላይ ተለወጠ፡፡ የተዘጋጀው ፈቃድ ፍሬዎችን እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡ ከዚህም በኋላ የDSTC-2 ዳታተር መዘርጋት በተለየ ማስታወቂያ አካባቢ መጠበቅ፣ የዝርዝር መጠበቅ፣ አዎ-ምንም ጥያቄ መልስ እና ፍጹም እውቀት ማቀናጃ እንዲሆን እናሳስባለን፡፡ በመጨረሻም፣ በተዘጋጀው የMemN2N የተመሳሰለውን የመግለጫ ሞዴል በመጠቀም የምናሳድገውን ፍሬቶች እናቀርባለን፡፡', 'ko': '단말기부터 단말기까지의 대화 시스템에서 대화 상태 추적의 목적은 음성인식과 자연언어 이해 모듈에서 발생하는 일련의 소음 관측 결과에서 현재 대화 상태의 치밀한 표시를 정확하게 추정하는 것이다.본고는 기계독서의 일반적인 모델을 바탕으로 하는 대화 상태 추적의 새로운 방법을 소개하고 끝에서 끝까지의 기억 네트워크MemN2N(일종의 기억 증강형 신경 네트워크 구조)을 이용하여 이 문제를 해결하고자 한다.우리는 두 번째 대화 상태 추적 도전(DSTC-2) 데이터 세트에서 제시한 방법을 평가했다.숨겨진 상태 변수 추리를 대화에서 추출한 일련의 언어를 바탕으로 하는 퀴즈 임무로 구조화하기 위해 자료 라이브러리를 전환했다.우리는 제시된 추적기가 고무적인 결과를 얻었다고 밝혔다.그런 다음 DSTC-2 데이터 세트를 개수, 목록 유지 관리, 문제 해결 및 불확실한 지식 관리 등의 특정 요구 사항으로 확장하는 것이 좋습니다.마지막으로, MemN2N 기반 추적 모델을 사용하여 놀라운 결과를 얻었습니다.', 'fa': 'در سیستم محاورۀ پایان به پایان، هدف ردیابی وضعیت محاورۀ محاورۀ محاورۀ فعلی از دستورۀ مشاهده\u200cهای صوتی که توسط شناسایی سخنرانی و مدول\u200cهای درک زبان طبیعی تولید شده\u200cاند، دقیقاً تخمین کردن یک نمایش محاورۀ مح این کاغذ یک روش نویسی از ردیابی وضعیت محاورش بر اساس پارادیگ عمومی خواندن ماشین را معرفی می\u200cکند و پیشنهاد می\u200cدهد که با استفاده از شبکه حافظه پایان تا پایان حلش کند، MemN2N، یک معماری شبکه عصبی با افزایش حافظه. ما روش پیشنهاد را در مجموعه داده\u200cهای دوم دیالوگ (DSTC-2) ارزیابی می\u200cکنیم. کورپوس برای این موقعیت تغییر داده شده است تا آلودگی تغییر موقعیت مخفی را به عنوان یک کار جواب\u200cدهنده سوال بر اساس یک دسته سخنرانی که از یک محاوره خارج شده است. ما نشان می دهیم که ردیابی پیشنهاد نتیجه\u200cهای تشویق می\u200cدهد. سپس، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که مجموعه داده\u200cهای DSTC-2 را با نیازهای قابلیت\u200cهای منطقی مثل شماره، نگهبانی لیست، بله، جواب دادن سوالی و مدیریت دانش غیرقابل تعریف کنیم. بالاخره، نتیجه\u200cهای تشویق را با استفاده از مدل ردیابی بنیاد MemN2N پیشنهاد می\u200cدهیم.', 'bn': 'শেষ পর্যন্ত ডায়ালগ সিস্টেমে, ডায়ালগ রাষ্ট্রের ট্র্যাকিং এর উদ্দেশ্য হলো বাক স্বীকৃতি স্বীকৃতি এবং প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে স্বাভাবিক ভাষার বিষয়ট এই পত্রিকাটি মেশিন পড়ার সাধারণ প্যারাডিমের ভিত্তিতে ডায়ালগ রাষ্ট্রের একটি নvel পদ্ধতি উপস্থাপন করেছে এবং এটি সমাধান করার প্রস্তাব করেছে একটি শেষ-থেকে শেষ মেমোমেরি নেটওয়া দ্বিতীয় ডায়ালগ স্টেট ট্র্যাকিং চ্যালেঞ্জ (DSTC-2) ডাটাসেটে প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে আমরা মূল্যায়ন করি। এই অনুষ্ঠানের জন্য এই কোর্পাস পরিবর্তন করা হয়েছে যাতে লুকিয়ে থাকা রাষ্ট্রীয় ভেরিয়েভেয়ারিয়েল আক্রান্ত করার জন্য একটি প্রশ্নের উত্তরের কাজ হি We show that the proposed tracker gives encouraging results.  তারপর আমরা ডিস্টিসি-২ ডাটাসেট বিস্তারিত প্রস্তাব করি যেমন গণনা, তালিকা প্রতিষ্ঠান, হ্যাঁ-কোন প্রশ্নের উত্তর এবং অশেষ জ্ঞান ব্যবস্থাপন শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের প্রস্তাবিত মেমেনএন২এন ভিত্তিক ট্র্যাকিং মডেল ব্যবহার করছি।', 'hy': 'Վերջ-ի վերջ երկրորդ խմբի համակարգում, երկրորդ խմբի վիճակի հետևման նպատակն է ճշգրիտ գնահատել ներկայիս երկրորդ խմբի վիճակի ճշգրիտ ներկայիս ներկայիս պատկերը ձայնային հետևողությունների հաջորդականության միջոցով, որը ստեղծվում է խոսքի Այս հոդվածը ներկայացնում է մեքենայի կարդալու ընդհանուր պարադիգմային հիմնված բացահայտության նոր մեթոդ և առաջարկում է լուծել այն օգտագործելով Հիշողության Վերջ-Վերջ ցանց, Մեմեն2N, հիշողությամբ բարելավված նյարդային ցանցի ճարտարապետություն: Մենք գնահատում ենք երկրորդ Խաղախոսության պետական հետևման մարտահրավերի (DSCT-2) տվյալների համակարգի առաջարկած մոտեցումը: Կորպուսը այս դեպքում փոխվել է, որպեսզի կառուցվի թաքնված վիճակի փոփոխական եզրակացությունը որպես հարցերին պատասխանող խնդիր, որը հիմնված է բառարանների հաջորդականության վրա, որոնք դուրս են գալիս պատմությունից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած հետևողը խրախուսափելի արդյունքներ է տալիս: Հետո մենք առաջարկում ենք ընդլայնել DSCT-2 տվյալների համակարգը հատուկ մտածողական հնարավորություններով, ինչպիսիք են հաշվարկը, ցուցակի պահպանությունը, այո-ոչ հարցերի պատասխանը և անսահմանափակ գիտելիքների ղեկավարումը: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք խրախուսափելի արդյունքներ, օգտագործելով մեր առաջարկած ՄեմբՆ2N հիմնված հետևման մոդելը:', 'ca': "In an end-to-end dialog system, the aim of dialog state tracking is to accurately estimate a compact representation of the current dialog status from a sequence of noisy observations produced by the speech recognition and the natural language understanding modules.  Aquest article introdueix un nou mètode de seguiment de l'estat del diàleg basat en el paradigm a general de lectura màquina i propon solucionar-lo fent servir una xarxa de memòria final a final, MemN2N, una arquitectura de xarxa neural millorada per la memòria. Evaluam l'enfocament proposat en el segon conjunt de dades del Diàleg State Tracking Challenge (DSTC-2). El corpus ha estat convertit per l'ocasió per a estructurar la inferència oculta de la variable d'estat com una tasca de resposta a preguntes basada en una seqüència de frases extraïdes d'un diàleg. We show that the proposed tracker gives encouraging results.  Llavors proposem estendre el conjunt de dades DSTC-2 amb requisits específics de capacitats de raonament com comptar, mantenir la llista, respondre a preguntes i gestionar coneixements indefinits. Finalment, presentem resultats encorajadors utilitzant el nostre model proposat de seguiment basat en MemN2N.", 'az': 'Son-to-end dialoq sistemində, dialoq durumu izləməsinin məqsədi, sözlərin tanıması və təbiətli dil anlama modulları ilə ürəkləndirilən səsl görüntülərin müqayisəsindən müəyyən edilməsi. Bu kağıt maşın oxumaq paradigmini dayalı dijalog durumu izləməsi üçün yeni bir yöntemi təşkil edir və bunu End-to-End Memory Network, MemN2N, yaddaşları artırılmış nöral a ğ arhitektarını istifadə edir. Biz ikinci Dialoq Eyaleti İzləmə Çözünü (DSTC-2) veri qutusunda təklif edilən tərzini değerləşdiririk. Korpus, gizli vəziyyət dəyişikliyini bir dialoğundan çıxarılan sözlərin dizisinə dayanan sual-cavab verən işi olaraq çevirildi. Biz göstəririk ki, təbliğ edilmiş tracker nəticələri təşkil edir. Sonra, DSTC-2 veri setini müəyyən fikirləşdirmək fərqli fikirləşdirmək üçün təklif edirik, saymaq, qurduğu təhlükəsizlik, yes-no sual cavab vermək və müəyyən bir bilgi idarəsi kimi. Sonunda, MemN2N təklif etdiyimiz gözləmə modeli vasitəsilə təsirli sonuçları göstəririk.', 'bs': 'U sistemu dijaloga do kraja, cilj praćenja država dijaloga je precizno procijeniti kompaktno predstavljanje trenutnog dijaloga iz sekvence zvukovih promatranja proizvođenih priznanjem govora i modula prirodnog razumijevanja jezika. Ovaj papir predstavlja novu metodu praćenja država dijaloga baziranu na općem paradigmu čitanja strojeva i predlaže da ga riješi koristeći mrežu uspomene End-to-End, MemN2N, arhitekturu neuralne mreže povećanu pamćenju. Procjenjujemo predloženi pristup drugim izazovom za praćenje države dijaloga (DSTC-2) podataka. Corpus je pretvoren za ovu priliku kako bi okrenuo skrivenu državnu varijačnu infekciju kao zadatak odgovarajući na pitanje na osnovu sekvence izraza izvučenih iz dijaloga. Pokazujemo da predloženi praćenik daje ohrabrujuće rezultate. Onda predlažemo da proširimo setu podataka DSTC-2 sa specifičnim potrebama za razumnim mogućnostima poput brojanja, održavanja popisa, da-bez pitanja odgovarajuće i neodređenog upravljanja znanjem. Konačno predstavljamo ohrabrujuće rezultate koristeći naš predloženi model praćenja na osnovu MemN2N-a.', 'sq': 'Në një sistem dialog nga fundi në fund, qëllimi i ndjekjes së gjendjes së dialogut është të vlerësojë saktësisht një përfaqësim kompakt të statusit aktual të dialogut nga një sekuencë vëzhgimesh zhurmuese të prodhuara nga njohja e fjalimit dhe modulet e kuptimit natyror të gjuhës. Ky artikull paraqet një metodë të re të gjurmimit të gjendjes së dialogut bazuar në paradigm ën e përgjithshme të leximit të makinave dhe propozon ta zgjidhësh duke përdorur një rrjet kujtese nga fundi në fund, MemN2N, një arkitekturë rrjeti nervor të përmirësuar nga kujtesa. Ne vlerësojmë qasjen e propozuar në grupin e dytë të të dhënave të Dialogu State Tracking Challenge (DSTC-2). Korpus është konvertuar për rastin me qëllim që të frame inferencën e ndryshueshme të fshehtë të gjendjes si një detyrë përgjigjesh pyetjeve bazuar në një sekuencë shprehjeve të nxjerra nga një dialog. Ne tregojmë se gjurmuesi i propozuar jep rezultate inkurajuese. Pastaj, ne propozojmë të zgjerojmë grupin e të dhënave DSTC-2 me aftësi arsyetimi specifike të kërkesave si numërimi, ruajtja e list ës, përgjigja pa pyetje dhe menaxhimi i përcaktuar i njohurive. Më në fund, ne paraqesim rezultate inkurajuese duke përdorur modelin tonë të propozuar të gjurmimit me bazë në MemN2N.', 'cs': 'V komplexním dialogovém systému je cílem sledování stavu dialogu přesně odhadnout kompaktní zobrazení aktuálního stavu dialogu z sekvence hlučných pozorování vytvořených moduly rozpoznávání řeči a porozumění přirozeného jazyka. Tento článek představuje novou metodu sledování dialogového stavu založenou na obecném paradigmatu strojového čtení a navrhuje jej řešení pomocí End-to-End paměťové sítě MemN2N, architektury neuronové sítě vylepšené pamětí. Navržený přístup hodnotíme na druhém datovém souboru Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Korpus byl pro tuto příležitost převeden tak, aby byl zarámován inference skrytých stavových proměnných jako úkol zodpovědět otázky založený na sekvenci výroků extrahovaných z dialogu. Ukazujeme, že navržený tracker přináší povzbuzující výsledky. Následně navrhujeme rozšířit datovou sadu DSTC-2 o specifické možnosti uvažování, jako je počítání, údržba seznamu, odpověď ano-ne otázek a neurčitou správu znalostí. Nakonec prezentujeme povzbudivé výsledky pomocí našeho navrženého sledovacího modelu založeného na MemN2N.', 'fi': 'Dialogin tilan seurannan tavoitteena on arvioida tarkasti nykyisen dialogin tilan kompakti esitys puheentunnistuksen ja luonnollisen kielen ymmärtämismoduulien tuottamasta meluisasta havaintosarjasta. Tässä artikkelissa esitellään uusi menetelmä dialogin tilan seurantaan, joka perustuu koneenlukun yleiseen paradigmaan, ja ehdotetaan sen ratkaisemista käyttämällä muistilla parannettua neuroverkkoarkkitehtuuria, MemN2N:ää. Arvioimme ehdotettua lähestymistapaa toisessa Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2) -aineistossa. Korpus on muunnettu tätä varten kehystämään piilotetun tilan muuttujan päättelyä kysymystehtäväksi, joka perustuu dialogista poimittuun lausesarjaan. Osoitamme, että ehdotettu seurantalaite antaa rohkaisevia tuloksia. Tämän jälkeen ehdotamme DSTC-2-aineiston laajentamista erityisillä päättelyvalmiuksilla, kuten laskenta, luettelon ylläpito, kyllä-no-vastaus kysymyksiin ja määrittelemätön tiedon hallinta. Lopuksi esittelemme rohkaisevia tuloksia käyttäen ehdotettua MemN2N-pohjaista seurantamallia.', 'et': 'Otsest otsani dialoogisüsteemis on dialoogi oleku jälgimise eesmärk täpselt hinnata dialoogi hetkeseisundi kompaktset esitust kõnetuvastuse ja looduskeele mõistmise moodulite tekitatud mürakate vaatluste jadast. Käesolev töö tutvustab uudset dialoogi oleku jälgimise meetodit, mis põhineb masinlugemise üldisel paradigmal ja pakub välja selle lahendamise, kasutades mälu täiustatud närvivõrgu arhitektuuri MemN2N abil. Hindame kavandatud lähenemisviisi teise dialoogi oleku jälgimise väljakutse (DSTC-2) andmekogumi kohta. Korpus on konverteeritud selleks, et kujundada peidetud oleku muutuja järeldus küsimusele vastamise ülesandeks, mis põhineb dialoogist välja võetud väljendite jadal. Me näitame, et kavandatud jälgija annab julgustavaid tulemusi. Seejärel teeme ettepaneku laiendada DSTC-2 andmekogumit spetsiifilise arutlusvõimekuse nõudega nagu loendamine, loendi hooldus, jah-no küsimustele vastamine ja määramata teadmiste haldamine. Lõpuks esitame julgustavaid tulemusi, kasutades meie pakutud MemN2N-põhist jälgimismudelit.', 'jv': 'dialog-to-end Perintah iki dadi nggawe jenenge sistem sing ditambah sistem dadi sing basa gambar aturan karo sistem sing nyimpen karo nggawe ngubah layang manut End-to-End We assess the proposal for the second dialog state tracing Body Awak dhéwé ngomongke pawangan tracker nggawe barang seneng pisan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Laha, kita wis rampung perbudhakan maneh nggawe sistem dadi memN2N kang sampeyan model tracking.', 'ha': "cikin tsarin zauren akwatin bayanin ta ƙara zuwa ƙari, shirin ya yi amfani da shiryarwa na halin bayanin zauren akwatin bayanin na zauren akwatin bayani na yanzu, yana ƙayyade shiri da inganci masu hankali da harshe na asali. Wannan takardar na ƙuyyar da wata noveli na zauren shiryarwa na bayani na zauren a kan shirin ayukan akwatin bayani na bayani, yana da asanin paradigm na farko na karatun zane kuma yana buƙata shi da amfani da Cikakken Narrabi'ar-End-to-End, MIN2N, wata layin na kumbar-enhanced jerin neural. Mu ƙaddara hanyarwa da aka ƙayyade a kan bayani na biyu na Dialog na Taifa Trailing Challenge (DstanC-2). An sake juya nau'in bayani wa zaman shawara dõmin an firana wa wata ana da variant na halin da aka ɓõye kamar wani aikin mai tambaya a baka wani ƙarfe da aka fito daga zauren zauren akwatin bayani. Tuna nũna cewa mai biyar da aka bukatar da shi yana da fassarar mai fara. Sa'an nan kuma, muna goyyade in shimfiɗa bayani na DstanC-2 da yana da umarni masu ƙayyade masu hankali kamar lissafi, da tsarin jerin, da kuma ba'a tambayar su ba da kuma manajan ilmi wanda ba'a sani ba. Haƙĩƙa, Munã halatar da fassara masu farin ciki da amfani da misalin shiryarwa wanda aka buƙata wa MIN2N.", 'he': 'במערכת דיאלוג סוף-סוף, המטרה של מעקב מצב הדיולוג היא להעריך בדיוק ייצוג חד של מצב הדיולוג הנוכחי מתוך רצף של תצפיות רעשונות שנוצרו על ידי זיהוי הנאום ומודולים הבנה טבעיים של שפה. העבודה הזו מציגה שיטה חדשה של מעקב מדיום דיאלוג מבוססת על הפרדיגמה הכללית של קריאת מכונות ומציעה לפתור אותה באמצעות רשת זיכרון סוף-סוף, MemN2N, ארכיטקטורת רשת עצבית משותפת בזכרון. אנו מעריכים את הגישה המוצעת באתגר המדינה של דיאלוג השני (DSTC-2). הקורפוס הופך לאירוע כדי להסגר את ההנחה של המשתנה המסתורה בתור משימה לענות על שאלות מבוססת על רצף של מבטות שנוצאות מדיולוג. אנחנו מראים שהמעקב המוצע נותן תוצאות מעודדות. ואז, אנחנו מציעים להאריך את קבוצת נתונים DSTC-2 עם יכולות הגיון ספציפיות דרישה כמו ספירה, תחזוקת רשימה, כן-אין תשובה על שאלות ומנהלת ידע ללא הגבול. סוף סוף, אנו מציגים תוצאות מעודדות באמצעות מודל מעקב המבוסס על MemN2N המוצע שלנו.', 'sk': 'V pogovornem sistemu od konca do konca je cilj sledenja stanja dialoga natančno oceniti kompaktno predstavitev trenutnega stanja dialoga iz zaporedja hrupnih opazovanj, ki jih ustvarita modul za prepoznavanje govora in razumevanje naravnega jezika. V prispevku je predstavljena nova metoda sledenja stanja dialoga, ki temelji na splošni paradigmi strojnega branja, in predlaga, da jo rešimo z uporabo pomnilniškega omrežja od konca do konca MemN2N, arhitekture nevronskega omrežja z izboljšanim pomnilnikom. Predlagani pristop ocenjujemo pri drugem naboru podatkov Dialog State Tracking Challenge (DSTC-2). Korpus je bil za to priložnost pretvorjen, da bi sklepanje skritih stanjskih spremenljivk okvirjal kot opravilo odgovarjanja na vprašanja, ki temelji na zaporedju izjav iz pogovornega okna. Pokazali smo, da predlagani sledilnik daje spodbudne rezultate. Nato predlagamo razširitev nabora podatkov DSTC-2 s specifičnimi zahtevami glede zmogljivosti razmišljanja, kot so štetje, vzdrževanje seznama, odgovor na vprašanja in upravljanje znanja za nedoločen čas. Na koncu predstavljamo spodbudne rezultate z uporabo našega predlaganega modela sledenja MemN2N.', 'bo': 'In an end-to-end dialog system, the aim of dialog state tracking is to accurately estimate a compact representation of the current dialog status from a sequence of noisy observations produced by the speech recognition and the natural language understanding modules. This paper introduces a novel method of dialog state tracking based on the general paradigm of machine reading and proposes to solve it using an End-to-End Memory Network, MemN2N, a memory-enhanced neural network architecture. ང་ཚོས་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྗེས་སྐྱེལ་འདྲེན་པ་གཉིས་པ་དེ་གིས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོ The corpus has been converted for the occasion to frame the hidden state variable inference as a question-answering task based on a sequence of utterances extracted from a dialog. ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་སྐྱོང་བརྗོད་པ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Then, we propose to extend the DSTC-2 dataset with specific reasoning capabilities requirement like counting, list maintenance, yes-no question answering and indefinite knowledge management. མཐའ་མཇུག་དུ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་གི་གྲངས་འབྲེལ་མཐུད་རྐྱེན་བྱས་པའི་མཇུག་བསྡུས་པའི་སྐྱེ'}
{'en': 'Sentence Segmentation in Narrative Transcripts from Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks', 'ar': 'تجزئة الجملة في النصوص السردية من الاختبارات العصبية النفسية باستخدام الشبكات العصبية التلافيفية المتكررة', 'fr': 'Segmentation des phrases dans les transcriptions narratives issues de tests neuropsychologiques utilisant des réseaux neuronaux convolutifs récurrents', 'pt': 'Segmentação de sentenças em transcrições narrativas de testes neuropsicológicos usando redes neurais convolucionais recorrentes', 'es': 'Segmentación de oraciones en transcripciones narrativas de pruebas neuropsicológicas mediante redes neuronales convolucionales recurrentes', 'ja': '反復畳み込みニューラルネットワークを使用した神経心理学的検査からのナラティブトランスクリプトにおける文章セグメンテーション', 'zh': '用循环卷积神经网络者神经心理学试叙述性转录本中句分', 'hi': 'आवर्तक Convolutional तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर न्यूरोसाइकोलॉजिकल टेस्ट से कथा टेपों में वाक्य विभाजन', 'ru': 'Сегментация предложения в описательных транскриптах из нейропсихологических тестов с использованием повторяющихся сверточных нейронных сетей', 'ga': 'Deighilt Pianbhreithe i Tras-scríbhinní Inste ó Thrialacha Néarshíceolaíocha ag úsáid Líonraí Néaracha Comhráiteacha Athfhillteacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Κατάτμηση προτάσεων σε αφηγηματικές μεταγραφές από νευροψυχολογικές δοκιμές με χρήση επαναλαμβανόμενων διασταλτικών νευρωνικών δικτύων', 'hu': 'Ítéletszegmentáció neuropszichológiai vizsgálatokból származó narrációs átiratokban ismétlődő konvolúciós ideghálózatok segítségével', 'kk': 'Невропсихологикалық сынақтардан сөз сегментациясы қайталанатын қайталанатын невралдық желілерді қолдану', 'mk': 'Сегментација на речениците во наративните транскрипти од невропсиколошки тестови користејќи рекурентни конволуционални неврални мрежи', 'it': 'Segmentazione della frase in trascrizioni narrative da test neuropsicologici utilizzando reti neurali conveluzionali ricorrenti', 'lt': 'Nuomonės segmentacija Narrative Transcripts of Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks', 'ms': 'Segmentasi Hukuman dalam Transkrip Narratif dari Ujian Neuropsikologi menggunakan Rangkaian Neural Berubah Semula', 'ml': 'നെയോരോസിക്കോളജിക്കല്\u200d പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിധിയുള്ള വിധിയുണ്ടാക്കുക', 'mt': 'Segmentazzjoni tas-Sentenzi fi Traskrizzjonijiet Narrattivi minn Testijiet Newropsikoloġiċi bl-użu ta’ Netwerks Newrali Konveoluzzjonali Rikorrenti', 'no': 'Uttrykk- segmentasjon i narrative transkript frå neiropsykologiske testar med gjentaande konvolusjonelle neiralnettverk', 'ro': 'Segmentarea sentințelor în transcrierile narative din testele neuropsihologice folosind rețele neuronale convoluționale recurente', 'mn': 'Сэтгэл сэтгэл мэдрэлийн шинжлэх ухааны шинжлэх ухааныг ашиглаж', 'pl': 'Segmentacja zdań w transkryptach narracyjnych z testów neuropsychologicznych z wykorzystaniem powtarzających się sieci konwolucyjnych', 'sr': 'Segmentacija kazne u narrativnim transkriptima iz neuropsiholoških testova koristeći ponovne konvolucione neurone mreže', 'so': 'Heshiiska nidaamka ee baaritaanka naxaadka ee imtixaanka cudurada dhimirka ee isticmaalka shabakada diiwaanka', 'sv': 'Sentssegmentering i narrativa transskript från neuropsykologiska tester med återkommande konvulutionella neurala nätverk', 'ta': 'நெருப்பொருள் நிரல் சோதனைகளிலிருந்து வாக்குறிப்பு பிரிவு பிரிவுகளில் உள்ள வாக்குறிப்பு', 'si': 'වාර්තාවක් සෙග්ටමන්ත්වය න්\u200dයුරෝපිසිකෝලික පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'ur': 'نوروسیکلوژیک تست سے ناراریٹیو ترنسکریپٹوں میں سنت سیگنٹمنٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đoạn đánh giá trong đoạn mã phần ngắn từ các thử nghiệm thần kinh', 'bg': 'Сегментация на изречения в разказни транскрипции от невропсихологически тестове, използващи повтарящи се конвелуционни неврални мрежи', 'da': 'Sætningssegmentering i fortællingsoverskrifter fra neuropsykologiske tests ved hjælp af tilbagevendende konvulutionelle neurale netværk', 'nl': 'Zinnsegmentatie in Narratieve Transcripten van Neuropsychologische Tests met behulp van Recurrent Convolutional Neural Networks', 'hr': 'Segmentacija kazne u Narrativnim transkriptima iz neuropsiholoških testova koristeći ponovne konvolucione neurone mreže', 'de': 'Satzsegmentierung in narrativen Transkripten neuropsychologischer Tests unter Verwendung wiederkehrender Convolutional Neural Networks', 'id': 'Segmentasi Perkataan dalam Transkrip Narratif dari Ujian Neuropsikologi menggunakan Rangkaian Neural Konvelusional Sekuren', 'ko': '역귀권적 신경 네트워크를 바탕으로 하는 신경 심리학 테스트 서사 텍스트의 문장 절분', 'fa': 'جدایی مجوز در ترنسکرپت\u200cهای مصنوعی از آزمایش\u200cهای عصبی با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی دوباره', 'tr': 'Näropsykolojik Testlerden soňra Sened Segmentation in Narrative Transcripts from Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks', 'sw': 'Mgawanyo wa Hukumu katika Tafsiri za Utaratibu kutoka kwenye majaribio ya kisaikolojia ya Neurologia kwa kutumia mitandao ya Neurali ya Kujitoleza tena', 'af': 'Sentence Segmentasie in Narrative Transcripts van Neuropsychological Tests gebruik Herhaling Konvolusionele Neurale Netwerke', 'sq': 'Segmentacioni i dënimeve në transkriptet Narrative nga Testet Neuropsikologjike duke përdorur rrjetet neurale konvolutive të përsëritura', 'hy': 'Sentence Segmentation in Narrative Transcripts from Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Nəropsikolojik Sınamalardan Sözü Segmentation in Narrative Transcripts from Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks', 'bn': 'নিউরোমানসিক্যাল পরীক্ষা থেকে ন্যারায়েটিভ ট্রান্সপ্রিপ্টগুলোতে শাস্তি বিভক্ত করা হয়েছে পুনরায় কনভোলেশন নেউ', 'bs': 'Segmentacija kazne u narrativnim transkriptima iz neuropsiholoških testova koristeći ponovne konvolucione neurone mreže', 'ca': 'Segmentació de Sentences en Narrative Transcripts from Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks', 'et': 'Lause segmentatsioon jutustavates transkriptides neuropsühholoogilistest testidest korduvate konvolutsioonivõrkude abil', 'cs': 'Segmentace vět v narativních přepisech z neuropsychologických testů s využitím recidivních konvelučních neuronových sítí', 'fi': 'Lausesegmentointi kertovissa transkriptioissa neuropsykologisista testeistä käyttäen toistuvia konvolutionaalisia hermoverkkoja', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Segmentacija stavkov v pripovednih transkriptih iz nevropsiholoških testov z uporabo ponavljajočih konvolucijskih živčnih omrežij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סגמנטציה של גזרים בתסריטים נרטיבים מבחנים נוירופסיקולוגיים באמצעות רשתות נוירוליות משתנות', 'bo': 'Sentence Segmentation in Narrative Transcripts from Neuropsychological Tests using Recurrent Convolutional Neural Networks'}
{'en': 'Automated discourse analysis tools based on Natural Language Processing (NLP) aiming at the diagnosis of language-impairing dementias generally extract several textual metrics of narrative transcripts. However, the absence of sentence boundary segmentation in the transcripts prevents the direct application of NLP methods which rely on these marks in order to function properly, such as taggers and parsers. We present the first steps taken towards automatic neuropsychological evaluation based on narrative discourse analysis, presenting a new automatic sentence segmentation method for impaired speech. Our model uses recurrent convolutional neural networks with prosodic, Part of Speech (PoS) features, and word embeddings. It was evaluated intrinsically on impaired, spontaneous speech as well as normal, prepared speech and presents better results for healthy elderly (CTL) (F1 = 0.74) and Mild Cognitive Impairment (MCI) patients (F1 = 0.70) than the Conditional Random Fields method (F1 = 0.55 and 0.53, respectively) used in the same context of our study. The results suggest that our model is robust for impaired speech and can be used in automated discourse analysis tools to differentiate narratives produced by MCI and CTL.', 'ar': 'تستخلص أدوات تحليل الخطاب الآلي المستندة إلى معالجة اللغة الطبيعية (NLP) التي تهدف إلى تشخيص الخرف الذي يضعف اللغة عمومًا العديد من المقاييس النصية للنصوص السردية. ومع ذلك ، فإن عدم وجود تجزئة حدود الجملة في النصوص يمنع التطبيق المباشر لطرق البرمجة اللغوية العصبية التي تعتمد على هذه العلامات من أجل العمل بشكل صحيح ، مثل العلامات والمحللون. نقدم الخطوات الأولى التي تم اتخاذها نحو التقييم النفسي العصبي التلقائي بناءً على تحليل الخطاب السردي ، ونقدم طريقة جديدة لتجزئة الجملة تلقائيًا لضعف الكلام. يستخدم نموذجنا شبكات عصبية تلافيفية متكررة ذات ميزات نثرية ، وجزء من الكلام (PoS) ، وتزيينات بالكلمات. تم تقييمه جوهريًا على الكلام العفوي الضعيف بالإضافة إلى الكلام الطبيعي الجاهز ويقدم نتائج أفضل لكبار السن الأصحاء (CTL) (F1 = 0.74) ومرضى الضعف الإدراكي المعتدل (F1 = 0.70) من طريقة الحقول العشوائية الشرطية (F1 = 0.55 و 0.53 ، على التوالي) تستخدم في نفس سياق دراستنا. تشير النتائج إلى أن نموذجنا قوي لضعف الكلام ويمكن استخدامه في أدوات تحليل الخطاب الآلية للتمييز بين الروايات التي تنتجها MCI و CTL.', 'pt': 'Ferramentas automatizadas de análise de discurso baseadas em Processamento de Linguagem Natural (PLN) visando o diagnóstico de demências que prejudicam a linguagem geralmente extraem diversas métricas textuais de transcrições narrativas. No entanto, a ausência de segmentação de limite de sentença nas transcrições impede a aplicação direta de métodos de PNL que dependem dessas marcas para funcionar corretamente, como taggers e parsers. Apresentamos os primeiros passos para a avaliação neuropsicológica automática baseada na análise narrativa do discurso, apresentando um novo método de segmentação automática de frases para deficiência de fala. Nosso modelo usa redes neurais convolucionais recorrentes com recursos prosódicos, Part of Speech (PoS) e incorporação de palavras. Foi avaliado intrinsecamente em fala espontânea prejudicada e fala normal preparada e apresenta melhores resultados para idosos saudáveis (CTL) (F1 = 0,74) e pacientes com Comprometimento Cognitivo Leve (CCL) (F1 = 0,70) do que o método de Campos Aleatórios Condicionais (F1 = 0,55 e 0,53, respectivamente) utilizados no mesmo contexto do nosso estudo. Os resultados sugerem que nosso modelo é robusto para deficiência de fala e pode ser usado em ferramentas automatizadas de análise de discurso para diferenciar narrativas produzidas por MCI e CTL.', 'es': 'Las herramientas automatizadas de análisis del discurso basadas en el procesamiento del lenguaje natural (NLP) que tienen como objetivo el diagnóstico de demencias que afectan el lenguaje generalmente extraen varias métricas textuales de las transcripciones narrativas. Sin embargo, la ausencia de segmentación de los límites de las oraciones en las transcripciones impide la aplicación directa de métodos de PNL que se basan en estas marcas para funcionar correctamente, como etiquetadores y analizadores. Presentamos los primeros pasos dados hacia la evaluación neuropsicológica automática basada en el análisis narrativo del discurso, presentando un nuevo método de segmentación automática de oraciones para la alteración del habla. Nuestro modelo utiliza redes neuronales convolucionales recurrentes con funciones prosódicas, de parte del habla (PoS) e incrustaciones de palabras. Se evaluó intrínsecamente en el habla alterada y espontánea, así como en el habla normal y preparada, y presenta mejores resultados para pacientes ancianos sanos (CTL) (F1 = 0,74) y con deterioro cognitivo leve (DCL) (F1 = 0,70) que el método de campos aleatorios condicionales (F1 = 0,55 y 0,53, respectivamente) utilizado en el mismo contexto de nuestro estudio. Los resultados sugieren que nuestro modelo es sólido para problemas de habla y se puede utilizar en herramientas automatizadas de análisis del discurso para diferenciar las narrativas producidas por MCI y CTL.', 'fr': "Les outils automatisés d'analyse du discours basés sur le traitement du langage naturel (NLP) visant à diagnostiquer les démences avec troubles du langage extraient généralement plusieurs métriques textuelles de transcriptions narratives. Cependant, l'absence de segmentation de limite de phrase dans les transcriptions empêche l'application directe de méthodes de PNL qui s'appuient sur ces marques pour fonctionner correctement, telles que les marqueurs et les analyseurs. Nous présentons les premières étapes vers une évaluation neuropsychologique automatique basée sur l'analyse du discours narratif, en présentant une nouvelle méthode de segmentation automatique des phrases pour les troubles de la parole. Notre modèle utilise des réseaux neuronaux convolutifs récurrents avec prosodique, des fonctionnalités de partie de la parole (PoS) et des intégrations de mots. Elle a été évaluée intrinsèquement sur des troubles de la parole spontanés ainsi que sur un discours normal et préparé et présente de meilleurs résultats pour les patients âgés en bonne santé (CTL) (F1 = 0,74) et les patients atteints de troubles cognitifs légers (MCI) (F1 = 0,70) que la méthode des champs aléatoires conditionnels (F1 = 0,55 et 0,53, respectivement) utilisée dans le même dans le contexte de notre étude. Les résultats suggèrent que notre modèle est robuste pour les troubles de la parole et qu'il peut être utilisé dans des outils d'analyse automatique du discours pour différencier les récits produits par MCI et CTL.", 'ja': '言語障害認知症の診断を目的とした自然言語処理（ NLP ）に基づく自動化された話術分析ツールは、一般的に物語のトランスクリプトのいくつかのテキスト指標を抽出する。 しかしながら、トランスクリプトに文の境界セグメンテーションが存在しないことは、タガ及び構文解析器などの適切に機能するために、これらのマークに依存するＮＬＰ方法の直接的な適用を妨げる。 語り口分析に基づく自動神経心理学的評価に向けた最初のステップを提示し、言語障害のための新しい自動文章セグメンテーション法を提示した。 私たちのモデルは、proodic、Part of Speech （ PoS ）機能、および単語埋め込みを備えた繰り返し畳み込みニューラルネットワークを使用しています。 それは、障害のある自然発話、ならびに正常で準備された発話で本質的に評価され、我々の研究の同じ文脈で使用された条件付きランダムフィールド法（それぞれF 1 = 0.55および0.53 ）よりも健康な高齢者（ CTL ） （ F 1 = 0.74 ）および軽度認知障害（ MCI ）患者（ F 1 = 0.70 ）のより良い結果を提示します。 この結果は、私たちのモデルが言語障害に対して堅牢であり、MCIとCTLによって生成された物語を区別するための自動談話分析ツールで使用できることを示唆しています。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) पर आधारित स्वचालित प्रवचन विश्लेषण उपकरण भाषा-बिगड़ने वाले मनोभ्रंश के निदान के उद्देश्य से आम तौर पर कथा टेपों के कई पाठ्य मीट्रिक निकालते हैं। हालांकि, टेपों में वाक्य सीमा विभाजन की अनुपस्थिति एनएलपी विधियों के प्रत्यक्ष अनुप्रयोग को रोकती है जो इन चिह्नों पर ठीक से काम करने के लिए भरोसा करते हैं, जैसे कि टैगर और पार्सर। हम कथा प्रवचन विश्लेषण के आधार पर स्वचालित न्यूरोसाइकोलॉजिकल मूल्यांकन की दिशा में उठाए गए पहले चरणों को प्रस्तुत करते हैं, बिगड़ा हुआ भाषण के लिए एक नया स्वचालित वाक्य विभाजन विधि प्रस्तुत करते हैं। हमारा मॉडल प्रोसोडिक, स्पीच (पीओएस) सुविधाओं का हिस्सा, और शब्द एम्बेडिंग के साथ आवर्तक कनवल्शनल तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करता है। यह बिगड़ा हुआ, सहज भाषण के साथ-साथ सामान्य, तैयार भाषण पर आंतरिक रूप से मूल्यांकन किया गया था और हमारे अध्ययन के एक ही संदर्भ में उपयोग किए जाने वाले सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र विधि (एफ 1 = 0.55 और 0.53, क्रमशः) की तुलना में स्वस्थ बुजुर्ग (सीटीएल) (एफ 1 = 0.74) और हल्के संज्ञानात्मक हानि (एमसीआई) रोगियों (एफ 1 = 0.70) के लिए बेहतर परिणाम प्रस्तुत करता है। परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल बिगड़ा हुआ भाषण के लिए मजबूत है और एमसीआई और सीटीएल द्वारा उत्पादित कथाओं को अलग करने के लिए स्वचालित प्रवचन विश्लेषण उपकरणों में इस्तेमाल किया जा सकता है।', 'zh': '盖自然语言处(NLP)自言析器指在诊语损之痴呆症,常取叙述性转录本数本指标。 然脚本少句界割,当依此NLP法,如标器解析器。 叙事自评神经心理学一新针自句。 用韵、词性 (PoS) 、词、循环卷积神经网络。 其与损者,自发之言及正者,具言而料之,而(CTL)(F1 = 0.74)轻识障(MCI)(F1 = 0.70)视吾所用随机场法(各为F1 = 0.550.53)。 结果表明,吾形于言障为壮,可施于自言析具,以别MCICTL之述。', 'ru': 'Автоматизированные инструменты анализа дискурса, основанные на обработке естественного языка (NLP), направленные на диагностику слабоумия, ухудшающего язык, как правило, извлекают несколько текстовых метрик повествовательных транскриптов. Тем не менее, отсутствие сегментации границ предложения в расшифровках препятствует прямому применению методов NLP, которые полагаются на эти метки для правильного функционирования, таких как теггеры и парсеры. Представляем первые шаги, предпринятые в направлении автоматической нейропсихологической оценки на основе анализа повествовательного дискурса, представляя новый метод автоматической сегментации предложений для нарушенной речи. В нашей модели используются рекуррентные сверточные нейронные сети с просодическими функциями, функциями части речи (PoS) и вложениями слов. Он был оценен внутренне по нарушенной, спонтанной речи, а также нормальной, подготовленной речи и представляет лучшие результаты для здоровых пожилых пациентов (CTL) (F1 = 0,74) и пациентов с легкими когнитивными нарушениями (MCI) (F1 = 0,70), чем метод условных случайных полей (F1 = 0,55 и 0,53, соответственно), используемый в том же контексте нашего исследования. Результаты показывают, что наша модель надежна для расстройств речи и может быть использована в автоматизированных инструментах анализа дискурса для дифференциации нарративов, созданных MCI и CTL.', 'ga': 'Is iondúil go n-eascraíonn uirlisí uathoibrithe anailíse dioscúrsa bunaithe ar Phróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP) atá dírithe ar dhiagnóisiú néaltrú lagaithe teanga roinnt méadracht téacsúla de thrascríbhinní insinte. Mar sin féin, cuireann easpa deighilt teorann abairtí sna tras-scríbhinní cosc ar chur i bhfeidhm díreach modhanna NLP a bhíonn ag brath ar na marcanna seo chun feidhmiú i gceart, ar nós clibeálaithe agus parsálaithe. Cuirimid i láthair na chéad chéimeanna a glacadh i dtreo meastóireacht uathoibríoch néar-shíceolaíoch bunaithe ar anailís insinte dioscúrsa, ag cur i láthair modh nua um dheighilt abairte uathoibríoch do chaint lagaithe. Úsáideann ár múnla líonraí néaracha comhraonta athfhillteacha le gnéithe prosodacha, Cuid de Cainte (PoS), agus leabú focal. Rinneadh measúnú intreach ar chaint lagaithe spontáineach chomh maith le gnáthchaint ullmhaithe agus cuireann sé torthaí níos fearr i láthair do dhaoine scothaosta sláintiúla (CTL) (F1 = 0.74) agus othair Lagú Cognaíoch Éadrom (MCI) (F1 = 0.70) ná an modh Réimsí Randamach Coinníollacha (F1 = 0.55 agus 0.53, faoi seach) a úsáidtear sa chomhthéacs céanna dár staidéar. Tugann na torthaí le fios go bhfuil ár múnla láidir do chaint lagaithe agus gur féidir é a úsáid in uirlisí anailíse dioscúrsa uathoibrithe chun idirdhealú a dhéanamh ar na scéalta a chuireann MCI agus CTL ar fáil.', 'hu': 'A nyelvkárosító demenciák diagnosztizálását célzó, természetes nyelvfeldolgozáson (NLP) alapuló automatizált diskurzuselemző eszközök általában több szöveges mutatót vonnak ki a narratív átiratokból. Azonban az átiratokban a mondat határszegmentáció hiánya megakadályozza az olyan NLP módszerek közvetlen alkalmazását, amelyek ezekre a jelekre támaszkodnak a megfelelő működés érdekében, mint például a címkézők és az elemzők. Bemutatjuk az első lépéseket a narratív diskurzuselemzésen alapuló automatikus neuropszichológiai értékelés felé, bemutatva egy új automatikus mondatszegmentációs módszert a beszédkárosodásra. Modellünk ismétlődő konvuluációs neurális hálózatokat használ prosódikus, Part of Speech (PoS) funkciókkal és szóbeágyazásokkal. Eredetileg értékeltük károsodott, spontán beszédet, valamint normál, előkészített beszédet, és jobb eredményeket mutatott egészséges idősek (CTL) (F1 = 0,74) és enyhe kognitív károsodás (MCI) betegek (F1 = 0,70), mint a kondicionális véletlenszerű mezők módszere (F1 = 0,55, illetve 0,53), amelyeket a vizsgálatunk azonos kontextusában alkalmaztunk. Az eredmények azt sugallják, hogy modellünk robusztus beszédkárosodásra, és automatizált diskurzuselemző eszközökben használható az MCI és a CTL által előállított narratívák megkülönböztetésére.', 'el': 'Τα αυτοματοποιημένα εργαλεία ανάλυσης λόγου βασισμένα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας με στόχο τη διάγνωση γλωσσικών άνοιων διαταραχών εξάγουν γενικά αρκετές μετρικές κειμενικές μετρήσεις αφηγηματικών μεταγραφών. Ωστόσο, η απουσία τμηματοποίησης ορίων προτάσεων στις μεταγραφές εμποδίζει την άμεση εφαρμογή μεθόδων που βασίζονται σε αυτά τα σημάδια για να λειτουργούν σωστά, όπως ετικέτες και αναλυτές. Παρουσιάζουμε τα πρώτα βήματα που έγιναν προς την αυτόματη νευροψυχολογική αξιολόγηση με βάση την ανάλυση αφηγηματικού λόγου, παρουσιάζοντας μια νέα μέθοδο αυτόματης κατακερματισμού προτάσεων για εξασθενημένη ομιλία. Το μοντέλο μας χρησιμοποιεί επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα με προνodische, χαρακτηριστικά τμήματος ομιλίας (PoS) και ενσωμάτωση λέξεων. Αξιολογήθηκε εγγενώς σε διαταραγμένη, αυθόρμητη ομιλία καθώς και σε κανονική, προετοιμασμένη ομιλία και παρουσιάζει καλύτερα αποτελέσματα για υγιείς ηλικιωμένους (ΤΛ) (F1.0.74) και ήπιες γνωστικές διαταραχές (ΜΧΙ) από τη μέθοδο των υπό όρους τυχαίων πεδίων (F1,0.55 και 0.53 αντίστοιχα) που χρησιμοποιήθηκε στο ίδιο πλαίσιο της μελέτης μας. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι ισχυρό για την εξασθενημένη ομιλία και μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αυτοματοποιημένα εργαλεία ανάλυσης λόγου για να διαφοροποιήσει αφηγήσεις που παράγονται από MCI και CTL.', 'ka': 'ავტომატიური დისკურსის ანალიზის ხელსაწყოთა ნახვა ენერგიის პროცესი (NLP) დაბაზიან, რომელიც ენერგიის განმავლების დისონტიკის განმავლობაში დამუშავებული დემონტიების დისონტიკის განმავლობაში,  მაგრამ, ტრანსკრიპტებში სიტყვების ზედმენტის არსებობა განხორციელებს NLP მეტოვების Direktive პროგრამის გამოყენება, რომლებიც ამ ნიშანების დარწმუნდება სწორად ფუნქციას, როგორც ჩვენ აჩვენებთ პირველი ნაწილი, რომელიც ავტომატიკური ნეიროპოქოლოგიური განსაზღვრებისთვის, რომელიც განსაზღვრებული დისკურსის ანალიზაციისთვის ბაზიან, ახალი ავტომატიკურ ჩვენი მოდელი გამოყენებს რეკურვირტური კონგულოციალური ნეიროლური ქსელები პროსოდიული, საუბრო (PoS) ფუნქციების ნაწილი და სიტყვების შემდეგ. ეს იყო ინტერნეციურად განსაზღვრებული, სპონტანური სიტყვაზე და ნორმალურად, დაეწყებული სიტყვა და გამოიყენება უკეთესი წარმოდგენება ჯანმრთელებისთვის (CTL) (F1 = 0,74) და მუშაობელი კონტიგური განსაზღვრება (MCI) პოციენტებისთვის (F1 = 0,70) ვიდრე შემდეგ პანტ წარმოდგენების შესახებ, რომ ჩვენი მოდელი უფრო ძალიან დაკავშირებული სიტყვებისთვის და შეიძლება გამოიყენება ავტომატიური დისკურსის ანალიზიციის ხელსაწყობით MCI და CTL-ის გან', 'it': "Strumenti automatizzati di analisi del discorso basati su Natural Language Processing (NLP) finalizzati alla diagnosi di demenze che alterano il linguaggio estraggono generalmente diverse metriche testuali delle trascrizioni narrative. Tuttavia, l'assenza di segmentazione dei confini delle frasi nelle trascrizioni impedisce l'applicazione diretta di metodi NLP che si basano su questi segni per funzionare correttamente, come tag e parser. Presentiamo i primi passi compiuti verso la valutazione neuropsicologica automatica basata sull'analisi narrativa del discorso, presentando un nuovo metodo automatico di segmentazione delle frasi per disturbi del linguaggio. Il nostro modello utilizza reti neurali convoluzionali ricorrenti con funzioni prosodiche, Part of Speech (PoS) e incorporazioni di parole. È stato valutato intrinsecamente su parlato alterato, spontaneo e normale, preparato e presenta risultati migliori per i pazienti anziani sani (CTL) (F1 = 0,74) e con compromissione cognitiva lieve (MCI) (F1 = 0,70) rispetto al metodo dei campi casuali condizionali (F1 = 0,55 e 0,53, rispettivamente) utilizzato nello stesso contesto del nostro studio. I risultati suggeriscono che il nostro modello è robusto per disturbi del parlato e può essere utilizzato in strumenti automatizzati di analisi del discorso per differenziare le narrazioni prodotte da MCI e CTL.", 'lt': 'Automatinės diskurso analizės priemonės, pagrįstos gamtinės kalbos apdorojimu (NLP), kuriomis siekiama diagnozuoti kalbą pažeidžiančią demenciją, paprastai ištraukia kelis tekstinius narracinių transkripcijų metrinius rodiklius. Vis dėlto, jei transkripcijose nėra skirtų sakinių ribų, neleidžiama tiesiogiai taikyti NLP metodų, kurie grindžiami šiais ženklais, kad būtų tinkamai veikiami, pavyzdžiui, žymekliai ir analizatoriai. Mes pristatome pirmuosius žingsnius siekiant automatinio neuropsichologinio vertinimo, pagrįsto narracine diskurso analize, pateikiant naują automatinio sakinio segmentavimo metodą kalbos sutrikimui. Mūsų modelis naudoja nuolatinius konvoliucinius nervinius tinklus su prosodiniais, kalbos dalies (PoS) požymiais ir žodžių įdėjimais. Jis buvo vertinamas iš esmės su sutrikusia, spontanine ir normalia, paruošta kalba ir parodė geresnius rezultatus sveikiems senyvo amžiaus (CTL) (F1 = 0,74) ir lengvo kognitinio sutrikimo (MCI) pacientams (F1 = 0,70) nei su sąlyginiais atsitiktiniais laukais susijęs metodas (F1 = 0,55 ir 0,53 atitinkamai) taikant tą patį mūsų tyrimo kontekstą. The results suggest that our model is robust for impaired speech and can be used in automated discourse analysis tools to differentiate narratives produced by MCI and CTL.', 'ms': 'Alat analisis diskors automatik berdasarkan Pemprosesan Bahasa Alami (NLP) yang bertujuan pada diagnosis demensi yang mengalami gangguan bahasa secara umum mengekstrak beberapa metrik tekstual transkrip naratif. Namun, ketiadaan segmen sempadan kalimat dalam transkrip mencegah aplikasi langsung kaedah NLP yang bergantung pada tanda ini untuk berfungsi dengan betul, seperti tag dan penghurai. Kami memperkenalkan langkah pertama yang diambil ke arah penilaian neuropsikologi automatik berdasarkan analisis percakapan cerita, memperkenalkan kaedah segmen kalimat automatik baru untuk ucapan cacat. Model kami menggunakan rangkaian saraf konvolusi berulang dengan ciri-ciri prosodik, sebahagian dari Cahaya (PoS), dan penyampaian perkataan. Ia diteliti secara intrinsik pada ucapan yang cacat, spontan serta ucapan yang biasa, disediakan dan menghasilkan keputusan yang lebih baik bagi orang tua yang sihat (CTL) (F1 = 0.74) dan pasien dengan cacat kognitif ringan (MCI) (F1 = 0.70) daripada kaedah Medan Rawak Kesedihan (F1 = 0.55 dan 0.53, respectively) yang digunakan dalam konteks yang sama dalam kajian kami. The results suggest that our model is robust for impaired speech and can be used in automated discourse analysis tools to differentiate narratives produced by MCI and CTL.', 'kk': 'Табиғи тіл процессері (NLP) негіздеген дискурстарды анализ құрылғылары, тілдерді күшейтін деменцияларды диагностикалау үшін, әдетте бірнеше мәтіндік түрлі транскрипттердің мәтіндік метрикалық түрлерін тарқа Бірақ, транскрипттерде сұлбаның шектері сегментациясы жоқ, тегжерлер мен талдаушылар секілді дұрыс функциялау үшін осы белгілерде тәуелді NLP әдістерін қолдануға болады. Біз бірінші қадамдарды автоматты нейропсихологикалық оқиғағаға қарап, айтқан дискурстардың анализиясынан негізделген, сөздерді автоматты түрде сегментациялау әдісін көрсетеді. Біздің үлгіміз проsodic, Speech (PoS) мүмкіндіктері мен сөздерді ендіру үшін қайталанатын конверсиялық неврал желілерін қолданады. Бұл біздің зерттеулерімізде қолданылатын Кездейсоқ өрістер әдісінен (F1 = 0, 74) және Құс коgniтты имперациялық (MCI) пациенттерге (F1 = 0, 70) жақсы нәтижелерді бағалады. Нәтижелер біздің моделіміз күш сөйлеу үшін дұрыс болып, MCI және CTL жасалған оқиғаларды түрлендіру үшін автоматты дискурстарды анализ құралында қолданылады.', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ (NLP) അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d സ്വയമായി അന്വേഷിക്കുന്നു. ഭാഷ പ്രഭാവിക്കുന്ന ഡിമെന്\u200dസിന്\u200dറെ ന എന്നാലും ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകളില്\u200d വാക്കിന്റെ അതിര്\u200dത്തിയില്\u200d സംഘടിപ്പിന്റെ അസാധ്യതയില്ലാത്തത് നേരിട്ട് NLP രീതികളുടെ പ്രയോഗത്തിന We present the first steps taken towards automatic neuropsychological evaluation based on narrative discourse analysis, presenting a new automatic sentence segmentation method for impaired speech.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പ്രോസോഡിക്ക് ഓഫ് സംസാരിക്കുന്ന പ്രഭാഷണങ്ങളും വാക്കുകളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. ക്ഷീണിക്കപ്പെട്ട, സ്വപ്നേഷന്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും, സാധാരണ സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും അതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പരിഗണിക്കപ്പെട്ടു സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും, നല്ല വാക്കുകള്\u200d തയ്യാറാക്കുകയും,  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ക്രോബ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു പ്രസംഗിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ്. സ', 'mk': 'Автоматизираните алатки за анализа на дискурсот базирани на природното обработување јазик (НЛП) со цел дијагностика на деменции кои го попречуваат јазикот генерално извадуваат неколку текстуални метрики на расписи. Сепак, отсуството на граничната сегментација на речениците во транскриптите спречува директна апликација на методите на НЛП кои се потпираат на овие ознаки со цел да функционираат правилно, како што се ознаките и анализаторите. Ги претставуваме првите чекори преземени кон автоматска невропсихолошка евалуација базирана на раскажувачката дискурсна анализа, претставувајќи нов метод за автоматска сегментација на речениците за оштетен говор. Нашиот модел користи рекурентни конволуционални нервни мрежи со прозодични, дел од говорот (PoS) карактеристики и вградувања на зборови. Истата беше проценета внатрешно на оштетен спонтан говор, како и на нормален, подготвен говор и претставува подобри резултати за здравите постари (ЦТЛ) (F1 = 0,74) и пациентите со Мало Когнитивно оштетување (MCI) (F1 = 0,70) отколку методот на условните случајни пола (F1 = 0,55 и 0,53, односно) кој се користи во истиот контекст на нашата студија. Резултатите покажуваат дека нашиот модел е силен за оштетен говор и може да се користи во автоматизирани алатки за анализа на дискурсот за разлика на приказните произведени од MCI и CTL.', 'mt': 'Għodod awtomatizzati għall-analiżi tad-diskors ibbażati fuq l-Ipproċessar tal-Lingwa Naturali (NLP) li jimmiraw lejn id-dijanjosi ta’ dimenzja li tfixkel il-lingwa ġeneralment jestraġu diversi metriċi testwali ta’ transkrizzjonijiet narrattivi. Madankollu, in-nuqqas ta’ segmentazzjoni tal-limiti tas-sentenza fit-transkrizzjonijiet jipprevjeni l-applikazzjoni diretta ta’ metodi NLP li jiddependu fuq dawn il-marki sabiex jiffunzjonaw kif suppost, bħal taggers u parsers. Aħna nippreżentaw l-ewwel passi meħuda lejn evalwazzjoni newropsikoloġika awtomatika bbażata fuq analiżi ta’ diskors narrattiv, li tippreżenta metodu ġdid ta’ segmentazzjoni awtomatika tas-sentenzi għal diskors indebolit. Il-mudell tagħna juża netwerks newrali konvoluzzjonali rikorrenti b’karatteristiċi prosodiċi, Parti ta’ Speech (PoS), u inkorporazzjonijiet tal-kliem. Kien evalwat b’mod intrinsiku fuq diskors indebolit, spontanju kif ukoll diskors normali, ippreparat u jippreżenta riżultati aħjar għal pazjenti anzjani b’saħħithom (CTL) (F1 = 0.74) u pazjenti b’indeboliment konoxxittiv ħafif (MCI) (F1 = 0.70) mill-metodu Conditional Random Fields (F1 = 0.55 u 0.53, rispettivament) użat fl-istess kuntest tal-istudju tagħna. Ir-riżultati jissuġġerixxu li l-mudell tagħna huwa robust għal diskors indebolit u jista’ jintuża f’għodod awtomatizzati ta’ analiżi tad-diskors biex jiġu differenzjati narrattivi prodotti minn MCI u CTL.', 'no': 'Automatiske diskursanalyseverktøy basert på naturspråk- prosessering (NLP) som mål på diagnosen av språk- påvirkar dementiar ekstraherer generelt fleire tekst- metrikar av narrativ- transkript. Det er imidlertid ingen setningsgrensningssegmentasjon i transkriptane for å hindra direkte bruk av NLP-metodar som er avhengig på desse merkene for å funksjona rett, slik som taggar og tolkar. Vi presenterer dei første stegane som går mot automatisk neuropsihologisk evaluering basert på narrativ diskursanalyse, og presenterer ein ny automatisk setningsssegmenteringsmetode for utvikla tale. Modellen vårt brukar rekursjonale konvolusjonelle neuralnettverk med prosodiske, del av talefunksjonar (PoS) og ordinnbygging. Det var evaluert inntrykt på trygge, spontane tale og vanleg, forberedt tale og presenterer bedre resultat for helse eldre (CTL) (F1 = 0,74) og Mild Cognitive Impairment (MCI) pasienter (F1 = 0,70) enn metoden for vilkårleg tilfelter (F1 = 0,55 og 0,53, respectively) som er brukt i samme kontekst av studiet vårt. Resultatet tyder på at modellen vårt er sterkt for utvikla tale, og kan brukast i automatisk diskursanalyseverktøy for å forskjellere forskjellige historiar som er produsert av MCI og CTL.', 'pl': 'Zautomatyzowane narzędzia analizy dyskursu oparte na przetwarzaniu języka naturalnego (NLP) mające na celu diagnozowanie otępień zaburzających język generalnie wydobywają kilka wskaźników tekstowych transkrypcji narracyjnych. Brak segmentacji granic zdań w transkrypcjach uniemożliwia jednak bezpośrednie zastosowanie metod NLP, które opierają się na tych znakach w celu prawidłowego funkcjonowania, takich jak tagery i parsery. Przedstawiamy pierwsze kroki podjęte w kierunku automatycznej oceny neuropsychologicznej opartej na analizie narracyjnej dyskursu, przedstawiając nową metodę automatycznej segmentacji zdań dla zaburzeń mowy. Nasz model wykorzystuje powtarzające się konwolucyjne sieci neuronowe z funkcjami prozodycznymi, częścią mowy (PoS) oraz osadzeniami słów. Została ona oceniona wewnętrznie na zaburzeniach, spontanicznej mowy oraz normalnej, przygotowanej mowie i prezentuje lepsze wyniki dla zdrowych pacjentów w podeszłym wieku (CTL) (F1.0.74) i łagodnych zaburzeń poznawczych (MCI) niż metoda warunkowych pól losowych (F1,0,55 i 0,53) stosowana w tym samym kontekście naszego badania. Wyniki sugerują, że nasz model jest solidny dla zaburzeń mowy i może być wykorzystywany w zautomatyzowanych narzędziach analizy dyskursu do różnicowania narracji produkowanych przez MCI i CTL.', 'mn': 'Байгалийн хэл Процесс (NLP) дээр суурилсан автоматтын ярианы шинжилгээний хэрэгсэл нь хэлний нөлөөлдөг сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд зориулан хэдэн текстур хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг нэмэгдүүлдэг. Гэвч тэмдэглэгдсэн үг хязгаарлалтын хэсэг байхгүй байх нь тэмдэглэгчид болон ажиллагчид зөв функцын тулд эдгээр тэмдэглэлд хамаарч байгаа NLP арга замыг шууд ашиглах боломжтой. Бид автоматически сэтгэл зүйн сэтгэл зүйн судалгаанд анхны алхам гарч ирсэн бөгөөд түүх ярианы шинжлэх ухаан дээр автоматически хэлбэрийн загварын шинэ арга загварыг харуулж байна. Бидний загварын загвар дахин сэтгэл хөдөлгөөнтэй мэдрэлийн сүлжээг проsodic, Part of Speech (PoS) болон үгийг нэмж ашигладаг. Энэ нь бидний судалгаанд хэрэглэгдсэн Сэтгэл санамсаргүй талбарын арга (F1 = 0.55, 0.53) болон эмзэг сэтгэл хөдлөлийн өвчнөөс хамааралтай, сэтгэл хөдлөлийн илтгэл болон энгийн, бэлэн илтгэл, эрүүл насанд (CTL) (F1 = 0.74) болон Сэтгэл Cognitive Impairment (MCI) өвчнүүд (F1 = 0.70) гэдэгт илүү сайн үр дүн Үүний үр дүнд бидний загвар нь эмзэг ярианд хүчтэй болж, MCI болон CTL-ээс гаргасан зохиолуудыг өөрчлөхөд автоматжуулан ярианы шинжилгээ хийх хэрэгсэлд ашиглаж болно.', 'ro': 'Instrumentele automatizate de analiză a discursului bazate pe procesarea limbajului natural (PNL) care vizează diagnosticarea demențelor care afectează limbajul extrag în general mai multe măsurători textuale ale transcrierilor narative. Cu toate acestea, absența segmentării limitelor propozițiilor în transcrieri împiedică aplicarea directă a metodelor PNL care se bazează pe aceste marcaje pentru a funcționa corect, cum ar fi etichetele și parserele. Prezentăm primii pași întreprinse spre evaluarea neuropsihologică automată bazată pe analiza discursului narativ, prezentând o nouă metodă automată de segmentare a frazelor pentru afectarea vorbirii. Modelul nostru utilizează rețele neuronale convoluționale recurente cu caracteristici prosodice, Part of Speech (PoS) și încorporări de cuvinte. Aceasta a fost evaluată intrinsec pe discursul spontan, afectat, precum și pe discursul normal, pregătit și prezintă rezultate mai bune pentru pacienții vârstnici sănătoși (LCT) (F1 = 0,74) și cu insuficiență cognitivă ușoară (MCI) (F1 = 0,70) decât metoda Câmpurilor Aleatorii Condiționate (F1 = 0,55 și respectiv 0,53) utilizată în același context al studiului nostru. Rezultatele sugerează că modelul nostru este robust pentru deficiențele de vorbire și poate fi utilizat în instrumente automatizate de analiză a discursului pentru a diferenția narațiunile produse de MCI și CTL.', 'sr': 'Автоматично анализиране инструменте за анализу дискурса базиране на природном езиковом процессу (NLP) које је цел на диагнозију деменција који удари език обично извука неколико текстуалних метрика природних транскрипта. Međutim, odsustvo granične segmentacije rečenica u transkriptima sprječava direktnu primjenu metoda NLP-a koji se oslanjaju na te znakove kako bi funkcionisali kako treba, poput etiketera i parsera. Predstavljamo prve korake poduzete ka automatskoj neuropsihološkoj procjeni na temelju analize priče, predstavljajući novu metodu segmentacije rečenica za oštećenu govor. Naš model koristi rekonstrucione konvolucionalne neuralne mreže sa prosodijskim, deo reči (PoS) karakteristikama i uključivanjem reči. U istom kontekstu našeg ispitivanja se procjenjivalo na oštećenom, spontanom govoru, kao i normalnom, pripremljenom govoru i predstavlja bolji rezultat zdravih starijih (CTL) (F1 = 0,74) i bolesnika s blagom kognitivnim oštećenjem (MCI) (F1 = 0,70) nego metodu uslovnih slučajnih polja (F1 = 0,55 i 0,53). Rezultati sugeriraju da je naš model roban za oštećen govor i može se koristiti u automatskim alatima analize diskursa za diferenciranje priče koje proizvode MCI i CTL.', 'so': "Qoryaha baaritaanka hadalka ee asalka ah (NLP) oo ku saleysan qoraalka baaraandegista afka asalka ah oo ku qoran qoraalka qoraalka ee qoraalka ah. Si kastaba ha ahaatee, meelaha qoraalka ku qoran dhamaanka xuduudaha maxalku wuxuu ka hortagaa codsiga tooska ah ee ku saabsan qaababka NLP, kuwaas oo ku xiran calaamadahan si hagaagsan u shaqeynaya, tusaale ahaan taggers iyo parseryada. Waxaannu soo bandhignaa tallaabooyinkii ugu horeeyay ee loo soo bandhigay qiimeynta maskaxda ah oo ku saleysan baaritaanka hadalka sheekooyinka, waxaana soo bandhignaynaa qaab cusub oo loo qeybinayo hadalka laxaadka la'aanta ah. Tusaalkayagu wuxuu isticmaalaa shabakado dabeecada ah oo ku nool, qeyb ka mid ah hadalka (PoS) iyo hadal ka mid ah. It was evaluated intrinsically on impaired, spontaneous speech as well as normal, prepared speech and presents better results for healthy elderly (CTL) (F1 = 0.74) and Mild Cognitive Impairment (MCI) patients (F1 = 0.70) than the Conditional Random Fields method (F1 = 0.55 and 0.53, respectively) used in the same context of our study.  Midhaha resultadu waxay ka jeedaan in modellkayaga hadalka laxaad la’aan lagu tuuro, waxaana lagu isticmaali karaa qalabka baaritaanka hadalka oo si loo kala bedeli karo sheekooyinka MCI iyo CTL soo saaray.", 'sv': 'Automatiserade diskursanalysverktyg baserade på Natural Language Processing (NLP) som syftar till diagnos av språkstörande demenssjukdomar utvinner i allmänhet flera textmått av narrativa transkriptioner. Avsaknaden av meningsgränssegmentering i transkriptionerna förhindrar dock direkt tillämpning av NLP-metoder som förlitar sig på dessa märken för att fungera korrekt, såsom taggare och tolkare. Vi presenterar de första stegen mot automatisk neuropsykologisk utvärdering baserad på narrativ diskursanalys och presenterar en ny automatisk meningssegmenteringsmetod för nedsatt tal. Vår modell använder återkommande konvulutionella neurala nätverk med prosodiska, PoS-funktioner och ordinbäddningar. Det utvärderades i sig på nedsatt spontant tal samt normalt, förberett tal och ger bättre resultat för friska äldre patienter (CTL) (F1 = 0,74) och Mild Cognitive Impairment (MCI) (F1 = 0,70) än metoden Conditional Random Fields (F1 = 0,55 respektive 0,53) som används i samma sammanhang i vår studie. Resultaten tyder på att vår modell är robust för nedsatt tal och kan användas i automatiserade diskursanalysverktyg för att differentiera berättelser producerade av MCI och CTL.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව ප්\u200dරවේශනය (NLP) පද්ධතිය ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණ උපකරණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව ප්\u200dරවේශනය (භාෂ නමුත්, වාක්ය සීමාවෙන් සීමාවෙන් නැති වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරිප්ටයෙන් NLP විධානයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියා භාවිත කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනව අපි ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය සඳහා පළමු පටන් ගත්තු පැත්තක් පෙන්වන්නම්, අලුත් ස්වය අපේ මොඩල් ප්\u200dරොසෝඩික්, කතාව (POS) අවශ්\u200dයය සහ වචන සම්බන්ධය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරිය සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත් ඒක සාමාන්\u200dය, ස්පොන්ටන් කතාවක් සහ සාමාන්\u200dය, සූදානම් කතාවක් සහ ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න හොඳ ප්\u200dරතිස්ථානය (CTL) (F1 = 0.74) සහ Mild Cogintive Impairment (MCI) රෝගියෝ (F1 = 0.70) වඩා ස්ථානය රැන්ඩෝම් ප්\u200dරතිස්ථාන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு (NLP) அடிப்படையிலான தன்னியக்க பேச்சு ஆய்வு கருவி எனினும், எழுத்துக்களில் வாக்கிய எல்லை பிரிவு பிரிவின் இல்லையென்றாலும் NLP முறைகளின் நேரடியான பயன்பாட்டை தடுக்கிறது, இது சரியான செயல்பாட் நாம் தானாகவே பேசும் பேச்சு ஆராய்ச்சியை அடிப்படையில் தானாகவே எடுக்கப்பட்ட முதல் படிகளை காண்பிக்கிறோம், தானாகவே பேசும் பேச்சின் பிர Our model uses recurrent convolutional neural networks with prosodic, Part of Speech (PoS) features, and word embeddings.  குறைந்தவர்கள், தானியங்கி பேச்சு மற்றும் இயல்பான பேச்சின் மீதும் இது மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, நல்ல வயதானவர்களுக்கு தயாராக பேச்சு மற்றும் வழங்கும் விளைவுகளை வழங்குகிறது (F1 = 0. 74) மற்றும் Mild Cognitive Impairment (MCI) நோயாள குறிப @ info', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس (NLP) پر بنیاد رکھا گیا ہے جو زبان-اثر دیمنٹیوں کی تشخیص کے مطابق بہت سی ٹیکسٹولی متریک کو اٹھاتے ہیں۔ However, the absence of sentence boundary segmentation in transcripts prevents the direct application of NLP methods that rely on these marks to function properly, such as taggers and parsers. ہم پہلی قدموں کو اٹوٹیٹ نیروروروسیک ارزیابی کی طرف لے کر آئے ہیں جو داستانی گفتگو کے تحلیل پر بنیاد ہیں، ایک نئی اٹوٹیٹ جمع کرنے کا طریقہ دکھاتے ہیں۔ ہمارا مدل دوبارہ سرمایہ نئرول نیٹورک استعمال کرتا ہے، پروسوڈیک، کلام (PoS) کے حصے اور کلام انڈینگ کے ساتھ۔ اس کا اندازہ اندازے سے مضبوط، سپتان صحبت اور معمولی، تیار کی صحبت اور بہترین نتیجے پیش کیے گئے جو سلامتی بوڑھی (CTL) (F1 = 0.74) اور مالڈی Cognitive Impairment (MCI) بیماروں (F1 = 0.70) کو ہمارے مطالعہ میں استعمال کیا گیا تھا (F1 = 0.55 اور 0.53) سے بہتر نتیجے پیش کیے گئے۔ نتیجے کی نشانی دیتے ہیں کہ ہماری مدل کمزور بات کے لئے مضبوط ہے اور MCI اور CTL کے ذریعہ پیدا ہوئے داستانوں کو تفریق کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Name Lekin, skriptlar tarkibidagi sentence chegarasining chegarasi koʻrsatilmagan boʻlishi mumkin, bu notoʻgʻri funksiyatlarni ishlash uchun NLP usullarini ishlatish uchun ishlatiladi. Biz birinchi qadamni avtomatik neuropsykologik qiymatiga o'rganamiz va o'zgarishni o'zgartirish asosida asoslangan asoslangan asoslangan birinchi qadamlarni hozir qilamiz. Bizning modelimiz davomida davom etilgan tarmoq tarmoqlaridan foydalanadi prosodic, Speech qismlari (PoS) xossalari va so'zlar tuzilishi mumkin. Bu o'zgarishni o'qituvchi qo'llangan, o'zgarishlar va oddiy so'zlar bilan ishlatilgan va sog'loqni tayyorlab qo'shimcha o'smirlar (CTL) (F1 = 0. 74) va davom etish muvaffaqiyatlariga (MCI) (F1 = 0. 70) qo'shimcha chegara maydonlaridan foydalanish mumkin. Natijalar aytadi, bizning modelimiz o'zaro o o'zgartirilgan so'zlarning o'zgarishlarini o'zgartirish uchun avtomatik nazar qilish asboblarda ishlatiladi.", 'vi': 'Công cụ phân tích ngôn ngữ tự động dựa trên giải pháp ngôn ngữ tự động (chọc ngoáy ngôn ngữ) nhằm mục đích chẩn đoán các nhận thức bị suy giảm ngôn ngữ thường trích ra nhiều âm lượng của các đoạn văn bản. Tuy nhiên, việc không phân biệt ranh giới câu trong các bản sao ngăn cản việc sử dụng trực tiếp các phương pháp NLP dùng để hiệu quả, như hiệu ứng và phân tách. Chúng tôi giới thiệu bước đầu tiên tiến tới việc đánh giá thần kinh tự động dựa trên phân tích lời kể, trình bày một phương pháp phân biệt các câu nói mới cho ngôn ngữ suy giảm. Mẫu của chúng tôi sử dụng các mạng thần kinh liên tục với các tính năng của giai văn (PoS) và sự nhúng vào từ. Nó được đánh giá là có tính phức tạp trên suy giảm, ngôn ngữ tự phát, cũng như ngôn ngữ bình thường, chuẩn bị sẵn và có kết quả tốt hơn cho người già khỏe mạnh (CTL) (F1.=.74) và Dịch phụ tác tác tác tác tác tác tác tác dụng (MCI) của bệnh nhân F1 =.0.70) so với phương pháp báo động Ngẫu nhiên (F1 tố tố tố tố tố tố tố tố tố tố tố A1=.55 và 0.Thảo và 0.cô, gồm) được sử dụng trong cùng một trường hợp nghiên cứu. Kết quả cho thấy mô hình của chúng tôi vững chắc về ngôn ngữ suy nhược và có thể được dùng trong các công cụ phân tích ngôn ngữ tự động để phân biệt các lời kể được sản xuất bởi MCI và CTL.', 'bg': 'Инструментите за автоматизиран дискурсен анализ, базирани на естествената езикова обработка (НЛП), целящи диагностицирането на деменция, увреждащи езика, обикновено извличат няколко текстови показатели на повествителните транскрипции. Липсата на сегментация на границите на изреченията обаче в транскрипциите пречи на прякото прилагане на методи за НЛП, които разчитат на тези маркировки, за да функционират правилно, като маркери и анализатори. Представяме първите стъпки, предприети към автоматична невропсихологическа оценка, базирана на наративен дискурсен анализ, представяйки нов метод за автоматична сегментация на изречения за нарушена реч. Нашият модел използва повтарящи се конволюционни невронни мрежи с прозодични, част от речта (PoS) функции и вграждане на думи. Той е оценен интензивно върху нарушена, спонтанна реч, както и нормална, подготвена реч и представя по-добри резултати при здрави пациенти в напреднала възраст (Ф1 = 0,74) и леки когнитивни увреждания (МКО) (Ф1 = 0,70), отколкото метода на условните случайни полета (Ф1 = 0,55 и 0,53, съответно), използван в същия контекст на нашето проучване. Резултатите показват, че нашият модел е здрав за нарушена реч и може да бъде използван в автоматизирани инструменти за анализ на дискурса за разграничаване на разказите, произведени от МКИ и ТТЛ.', 'da': 'Automatiserede diskursanalyseværktøjer baseret på Natural Language Processing (NLP), der har til formål at diagnosticere sproghæmmende demenser, udtrækker generelt flere tekstmæssige metrics af fortællingsudskrifter. Manglen på segmentering af sætningsgrænser i udskrifterne forhindrer imidlertid direkte anvendelse af NLP-metoder, der er afhængige af disse mærker for at fungere korrekt, såsom taggere og parsere. Vi præsenterer de første skridt, der er taget mod automatisk neuropsykologisk evaluering baseret på narrativ diskursanalyse, og præsenterer en ny automatisk sætningssegmenteringsmetode til nedsat tale. Vores model bruger tilbagevendende konvulutionelle neurale netværk med prosodiske, Part of Speech (PoS) funktioner og ordindlejringer. Det blev evalueret i sig selv på nedsat, spontan tale samt normal, forberedt tale og giver bedre resultater for raske ældre patienter (CTL) (F1 = 0,74) og mild kognitiv nedsat (MCI) (F1 = 0,70) end metoden Conditional Random Fields (F1 = 0,55 og 0,53), der anvendes i samme sammenhæng med vores undersøgelse. Resultaterne tyder på, at vores model er robust til nedsat tale og kan bruges i automatiserede diskursanalyseværktøjer til at differentiere fortællinger produceret af MCI og CTL.', 'hr': 'Automatični alati analize diskusija bazirani na procesu prirodnog jezika (NLP) s ciljem dijagnoze demencija oštećenja jezika obično izvlači nekoliko tekstualnih metrika priče. Međutim, odsustvo granične segmentacije rečenica u transkriptima sprječava direktnu primjenu metoda NLP-a koji se oslanjaju na te oznake kako bi funkcionirali kako treba, poput etiketera i parsera. Predstavljamo prve korake poduzete prema automatskoj neuropsihološkoj procjeni na temelju analize priče, predstavljajući novu metodu segmentacije automatske rečenice za oštećenu govor. Naš model koristi rekonstrucione konvolucionalne neuralne mreže sa prosodijskim, dijelom reči (PoS) karakteristikama i uključujući riječi. U istom kontekstu našeg ispitivanja je procijenjena uvjetno oštećena, spontanska govora kao i normalna, pripremljena govora i predstavlja bolji rezultat zdravih starijih (CTL) (F1 = 0,74) i bolesnika s blagom kognitivnim oštećenjem (MCI) (F1 = 0,70) nego metoda uslovnih slučajnih polja (F1 = 0,55 i 0,53). Rezultati sugeriraju da je naš model jak za oštećen govor i može se koristiti u automatskim alatima analize diskursa za razliku priče koje proizvode MCI i CTL.', 'nl': 'Geautomatiseerde discoursanalysetools gebaseerd op Natural Language Processing (NLP) gericht op de diagnose van taalstoornissen extraheren over het algemeen verschillende tekstuele metrics van narratieve transcripten. De afwezigheid van zinsgrens segmentatie in de transcripten voorkomt echter de directe toepassing van NLP-methoden die afhankelijk zijn van deze markers om goed te functioneren, zoals taggers en parsers. We presenteren de eerste stappen die zijn gezet naar automatische neuropsychologische evaluatie op basis van narratieve discoursanalyse en presenteren een nieuwe automatische zinssegmentatie methode voor verminderde spraak. Ons model maakt gebruik van terugkerende convolutionele neurale netwerken met prosodische functies, PoS-functies (Part of Speech) en woord embeddings. Het werd intrinsiek geëvalueerd op verminderde, spontane spraak en normale, voorbereide spraak en presenteert betere resultaten voor gezonde ouderen (CTL) (F1.0.74) en Mild Cognitive Impairment (MCI) patiënten (F1.0.70) dan de Conditional Random Fields methode (F1,0.55 en 0.53, respectievelijk) gebruikt in dezelfde context van onze studie. De resultaten suggereren dat ons model robuust is voor spraakstoornissen en kan worden gebruikt in geautomatiseerde discoursanalysetools om verhalen van MCI en CTL te onderscheiden.', 'de': 'Automatisierte Diskursanalysetools basierend auf Natural Language Processing (NLP) zur Diagnose sprachbeeintr채chtigender Demenzen extrahieren in der Regel mehrere textuelle Metriken narrativer Transkripte. Das Fehlen einer Satzgrenzen-Segmentierung in den Transkripten verhindert jedoch die direkte Anwendung von NLP-Methoden, die auf diese Markierungen angewiesen sind, um ordnungsgem채횩 zu funktionieren, wie Tagger und Parser. Wir stellen die ersten Schritte zur automatischen neuropsychologischen Auswertung auf Basis narrativer Diskursanalyse vor und stellen eine neue automatische Satzsegmentierungsmethode f체r Sprachst철rungen vor. Unser Modell verwendet wiederkehrende neuronale Netze mit prosodischen Funktionen, Part of Speech (PoS) und Worteinbettungen. Es wurde intrinsisch an beeintr채chtigter, spontaner Sprache sowie normaler, pr채parierter Sprache evaluiert und pr채sentiert bessere Ergebnisse f체r gesunde 채ltere (CTL) (F1.0.74) und Mild Cognitive Impairment (MCI) Patienten (F1.0.70) als die Conditional Random Fields Methode (F1,0,55 bzw. 0,53), die im gleichen Kontext unserer Studie verwendet wurde. Die Ergebnisse legen nahe, dass unser Modell robust f체r Sprachst철rungen ist und in automatisierten Diskursanalysetools verwendet werden kann, um Narrative von MCI und CTL zu unterscheiden.', 'id': 'Alat analisis diskors otomatis berdasarkan Proses Bahasa Alami (NLP) yang bertujuan pada diagnosis demensi yang mengganggu bahasa secara umum mengekstrak beberapa metrik tekstual transkrip naratif. Namun, ketidakhadiran segmentasi batas kalimat dalam transkrip mencegah aplikasi langsung dari metode NLP yang bergantung pada tanda-tanda ini untuk berfungsi dengan benar, seperti tagger dan parser. Kami mempersembahkan langkah pertama yang diambil menuju evaluasi neuropsikologi otomatis berdasarkan analisis diskors narratif, mempersembahkan metode segregasi kalimat otomatis baru untuk pidato cacat. Model kami menggunakan jaringan saraf konvolusi rekuren dengan prosodik, bagian dari ciri-ciri Speech (PoS), dan penyembedding kata. Hal ini diuji secara intrinsik pada pidato yang cacat, spontan dan pidato yang biasa, disediakan dan menunjukkan hasil yang lebih baik untuk orang tua yang sehat (CTL) (F1 = 0,74) dan pasien cacat Cognitif ringan (MCI) (F1 = 0,70) daripada metode Conditional Random Fields (F1 = 0,55 dan 0,53, respectively) yang digunakan dalam konteks yang sama dari studi kami. Hasilnya menunjukkan bahwa model kita kuat untuk pidato cacat dan dapat digunakan dalam alat analisis diskors otomatis untuk membedakan cerita yang diproduksi oleh MCI dan CTL.', 'fa': 'ابزارهای تحلیل سخنرانی خودکار بر اساس پردازش زبان طبیعی (NLP) که هدف می\u200cگیرند به تشخیص دیوانگی زبان\u200cتاثیر\u200cکننده\u200cها معمولاً چند متریک متری متری از ترجمه\u200cهای داستان را اخراج کند. با این حال، نابودی محدودیت جمله در ترجمه\u200cها جلوگیری از کاربرد مستقیم روش\u200cهای NLP که بر این علامت\u200cها اعتماد می\u200cکنند تا به طور درست عمل کنند، مانند ترجمه\u200cکننده\u200cها و ترجمه\u200cکننده\u200cها. ما اولین قدم\u200cهایی را برای ارزیابی عصبی روانشناسی خودکار بر اساس تحلیل سخنرانی داستان پیشنهاد می\u200cکنیم، که روش جدایی جدایی از جمله\u200cهای خودکار برای سخنرانی ناتوان است. مدل ما از شبکه های عصبی تکرار استفاده می کند با ویژگی\u200cهای پروسودیک، بخشی از سخنرانی (PoS) و جمع کردن کلمه\u200cها. در حالی که در یک محیط مطالعه ما استفاده می\u200cشود، آن را بر روی سخنرانی آسیب\u200cآسیب، اسپانتان و سخنرانی طبیعی، آماده شده و نتایج بهتر برای پیرمردان سالم (CTL) (F1 = 0.74) و بیماران آسیب\u200cآسیب (MCI) آسیب\u200cآسیب (F1 = 0.70) از روش محیط تصادفی (F1 = 0.55 و 0.53) ارزیابی می\u200cکند. نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که مدل ما برای سخنرانی ناتوان است و می\u200cتواند در ابزارهای تحلیل گفتگو\u200cهای خودکار برای تفریح داستان\u200cهای توسط MCI و CTL استفاده شود.', 'ko': '자연 언어 처리(Natural Language Processing, NLP) 기반의 자동 문장 분석 도구(Automated Chassing analysis tools)는 언어 장애성 치매를 진단하기 위해 서사 텍스트의 몇 개의 텍스트 메트릭을 추출한다.그러나 복사본에 문장의 경계 분할이 없기 때문에 NLP 방법을 직접 적용할 수 없습니다. 이런 방법은 이러한 표기에 의존하여 정상적으로 작동합니다. 예를 들어 표기기와 해석기입니다.우리는 서사 문장 분석을 바탕으로 하는 자동 신경 심리학 평가의 첫걸음을 소개하고 새로운 음성 장애 자동 문장 나누기 방법을 제시했다.우리 모델은 운율, 어성(Pos) 특징과 단어가 박힌 귀속 권적 신경 네트워크를 사용한다.이 방법은 우리가 연구한 동일한 맥락에서 사용된 조건별 랜덤플레이(F1=0.55와 0.53)에 비해 손상되고 자발적인 언어와 정상적이고 준비된 언어를 내재적으로 평가하고 건강한 노인(F1=0.74)과 경도인지장애(MCI) 환자(F1=0.70)에 더 좋은 결과를 제공했다.그 결과 우리 모델은 손상된 음성에 대해 강한 노봉성을 가지고 있어 자동 언어 분석 도구로 MCI와 CTL이 발생하는 서사를 구분할 수 있다.', 'sw': 'Automated discourse analysis tools based on Natural Language Processing (NLP) aiming at the diagnosis of language-impairing dementias generally extract several textual metrics of narrative transcripts.  Hata hivyo, kutokuwepo kwa unyanyasaji wa mipaka ya hukumu katika maandiko hayo yanazuia matumizi ya moja kwa moja ya mbinu za NLP ambazo zinategemea alama hizi ili kufanya kazi sahihi, kama vile mabango na wabunge. Tunawasilisha hatua za kwanza zilizochukuliwa kwa ajili ya utafiti wa kisaikolojia wa kibinafsi wa kisaikolojia unaofanana na uchambuzi wa mazungumzo ya habari, na kutoa mbinu mpya ya kujitenga kwa hukumu yenyewe kwa ajili ya hotuba yenye ulemavu. Mfano wetu unatumia mitandao ya kijeshi yanayoendelea kwa mara kwa mara yenye hofu, sehemu ya Hotuba (PoS) na maneno yanayoingia. Ilichapishwa kwa kiasi kikubwa juu ya hotuba ya watu waliopungua, kujitegemea na pia ya kawaida, iliandaa hotuba na kutoa matokeo bora kwa wazee wa afya (CTL) (F1 = 0.74) na wagonjwa wa Ushirikiano wa Mild (F1 = 0.70) kuliko mbinu za Habari za Ndege (F1 = 0.55 na 0.53) zilizotumiwa katika muktadha huo wa utafiti wetu. Matokeo yanaonyesha kuwa model yetu imevurugwa kwa hotuba zisizo na hasira na inaweza kutumika katika zana za uchambuzi wa mazungumzo ya kujitegemea ili kutofautisha hadithi zilizotengenezwa na MCI na CTL.', 'tr': 'Natal dil işlemegine (NLP) tabanly otomatik çykyş analyzasy aletleri, dilleriň iň täsirleýän çykyşlaryň (nusgala) düzgünlerine golaýlaýan, diňe birnäçe tekst metriklerini ýazylýar. Ýöne, terjimelerde sözlem sahypasy ýok bolmagy NLP yöntemleriniň düzgün işlemegini üçin bu işaretlere ynanýan tägleri we tansçylaryň derejesini engelleýär. Biz ilkinji adımlary awtomatik näuisizlik çykyşlygyna görä çykyp durmuşy çykyşlygyna dayanan, täze bir otomatik sözlem segmentasy täze çykyşlygyna görýäris. Biziň modelimiz prosodik, söz(PoS) özellikleri we söz gaýşartmalary bilen tekrarly näwletleri ulanýar. Bu durum çykyş bolan, spontane çykyş we normally çykyş bolan çykyş bilen deňlendirildi we saýlaw ýaşly uly adamlar üçin (CTL) (F1 = 0.74) we Mild Cognitive Impairment (MCI) pacientlary (F1 = 0.70) diýip atlandyrylýan Random Fields (F1 = 0.55 we 0.53) diýip işledilýär. netijelerimiz nusgasymyz ýok çykyş üçin ýigrendigini düşünýär we MCI we CTL tarapyndan üretilen hekaýatlary üýtgetmek üçin awtomatik gürrüňli çykyş analýusinda ullanylabilir.', 'sq': 'Mjekjet e automatizuara të analizës së diskursit bazuar në Procesimin e Gjuhave Natyrore (NLP) që synojnë diagnozën e demencës që dëmtojnë gjuhën përgjithësisht nxjerrin disa metrika tekstuale të transkripteve narrative. Megjithatë, mungesa e segmentimit kufitar të fjalëve në transkripte pengon aplikimin e drejtpërdrejtë të metodave NLP që mbështeten në këto shenja me qëllim që të funksionojnë siç duhet, të tilla si taggers dhe parsers. Ne paraqesim hapat e parë të ndërmarrë drejt vlerësimit neuropsikologjik automatik bazuar në analizën e diskursit tregues, duke paraqitur një metodë të re automatike segmentimi i fjalimit për fjalim të dobët. Modeli ynë përdor rrjete të përsëritura nervore konvolutive me funksione prosodike, pjesë të fjalës (PoS) dhe përfshirje fjalësh. It was evaluated intrinsically on impaired, spontaneous speech as well as normal, prepared speech and presents better results for healthy elderly (CTL) (F1 = 0.74) and Mild Cognitive Impairment (MCI) patients (F1 = 0.70) than the Conditional Random Fields method (F1 = 0.55 and 0.53, respectively) used in the same context of our study.  Rezultatet sugjerojnë se modeli ynë është i fortë për fjalim të dobët dhe mund të përdoret në mjete automatike të analizës së diskursit për të diferencuar tregimet e prodhuara nga MCI dhe CTL.', 'af': "Outomatiese diskursie analisie nutsprogramme gebaseer op Natuurlike Taal Prosessering (NLP) wat die diagnosis van taal- impairing demensies algemeen verskeie tekstuurlike metrike van narratiewe transkripte uitpak. Maar die absence van sin grens segmentasie in die transkripte voordat die direk toepassing van NLP metodes wat op hierdie merke vertrou om reg te funksioneer, soos etiket en verwerkers. Ons stel die eerste stappe aangeneem na outomatiese neuropsihologiese evaluering gebaseer op narratiewe diskurse analisie, voorstel 'n nuwe outomatiese setsegmentasie metode vir geïnvoudige spreek. Ons model gebruik herhaalde konvolusiese neuralnetwerke met prosodiese, Deel van spraak (PoS) funksies en woord inbetering. Dit is binneste geevalueer op geïnvoudige, spontanee spreek asook as gewoonlik, gereed spreek en voorstel beter resultate vir gesond oudstes (CTL) (F1 = 0.74) en Mild Cognitive Impairment (MCI) pasiënte (F1 = 0.70) as die Conditional Random Fields metode (F1 = 0.55 en 0.53, respectively) wat in dieselfde konteks van ons studie gebruik word. Die resultate stel voorstel dat ons model sterk is vir ongelukkige spreek en kan gebruik word in outomatiese diskurse analiseerde nutsprogramme om verskillende narraties wat deur MCI en CTL produseer word.", 'am': 'የድምፅ ቋንቋ-impact ድምፅ ማሳየት በተመሳሳይ የፖለቲካዊ ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) የተመሳሳይ የንግግር አስተያየት መሣሪያዎች በጠቅላላ ብዙዎችን የዝርዝርዝር ጽሑፎችን ለመውጣት ያስችላል፡፡ ነገር ግን በጽሑፎቹ ውስጥ የፍርድ ዳርቻ ክፍል የደረሰት ግንኙነት የNLP ሥርዓት መግለጫ የሚከለክል፣ እንደተደጋጋፊዎች እና ፓርራሲዎች፣ እነዚህን ምልክቶች በመጠቀም የሚታመሙ የNLP ሥርዓት መግለጫ ይከለክላል፡፡ አዲስ የደካማ ንግግር አዲስ የደብዳቤ የፍርድ ግንኙነት ማነሳያ ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ ሞዴሌያችን በተጨማሪው የዘለፋዊ የነዌብ መረብ፣ የንግግር ክፍሎች፣ እና ቃሎችን አካባቢ እና ጥያቄ ይደረጋል፡፡ በተጨማሪው፣ ፈሳሽ ንግግር እና የተጠቃሚ እና ቃላት የተዘጋጀ እና ለጤና ሽማግሌዎች (CTL) (F1 = 0.74) እና የተመሳሳይ ክፍተቶችን (F1 = 0.74) እና ትክክለኛውን ድምፅ (F1 = 0.70) ከሥልጣኑ ደረጃዎች (F1 = 0.55 እና 0.53) የተጠቀም ነው፡፡ ፍሬዎቹም ሞዴላያችን ለደካማ ንግግር እንዲሰራረብ እና የንግግር አካባቢ እና የሜክሲ እና CTL የተወሰደውን ታሪክ ለመለየት የሚችል ሀብት እንዲሆን ይችላል፡፡', 'hy': 'Ավտոմացված քննարկումների վերլուծության գործիքները, հիմնված բնական լեզվի մշակումների վրա (ՆԼՊ), որոնք նպատակում են լեզվին խնդիր ունեցող դեմենցիայի ախտորոշումը, սովորաբար բացատրում են պատմությունների մի քանի տեքստային մետրիկ: Այնուամենայնիվ, նախադասությունների սահմանային սեգմետրացիայի բացակայությունը կանխում է նման նշանների վրա հիմնված ՆԼՊ մեթոդների անմիջական կիրառմանը, ինչպիսիք են նշանները և վերլուծումները: Մենք ներկայացնում ենք առաջին քայլերը, որոնք արվել են ավտոմատիկ նյարդահոգեբանական գնահատականի ուղղությամբ, հիմնված պատմության խոսակցության վերլուծության վրա, ներկայացնելով նոր ավտոմատիկ նախադասությունների սեգմետրացիայի Մեր մոդելը օգտագործում է կրկնօրինակ կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցեր, որոնք ունեն պրոսոդիկ, Խոսքի (PoS) հատկություններ և բառերի ներգրավումներ: Այն ներառյալ գնահատվել է խնդիր ունեցող, ինքնաբուխ խոսքի, ինչպես նաև նորմալ, պատրաստված խոսքի վրա և ավելի լավ արդյունքներ է ներկայացնում առողջ տարիքի հիվանդների համար (F1 = 0.74) և թեթև ճանաչողական խնդիր ունեցող հիվանդների համար (F1 = 0.70), քան մեր ուսումնասիրության նույն կոնտեքստում օգտագործված պայմանավոր պատահական դաշտերի մեթոդը (F1 = 0.55 և 0.53): Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը ուժեղ է խոսքի խնդիրների համար և կարող է օգտագործվել ավտոմատիկ խոսակցության վերլուծության գործիքներում, որպեսզի տարբերակենք պատմությունները, որոնք արտադրվում են MCA-ի և CT-ի միջոցով:', 'bn': 'Automated discourse analysis tools based on Natural Language Processing (NLP) aiming at the diagnosis of language-impairing dementias generally extract several textual metrics of narrative transcripts.  তবে ট্র্যাঙ্ক্রিপ্টের সীমান্তের সীমান্তের সীমাবদ্ধতার অনুপস্থিতি এনএলপি পদ্ধতির সরাসরি প্রয়োগ প্রতিরোধ করে যারা সঠিকভাবে কাজ করার জন্ আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিউরোমানসিক বিশ্লেষণের ভিত্তিতে নিজেদের প্রথম পদক্ষেপ উপস্থাপন করি, যা ক্ষতিগ্রস্ত ভাষণের জন্য একটি নতুন স্বয়ংক্ আমাদের মডেল পুনরাবৃত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে প্রোসোডিক, অংশ অফ বক্তৃতার বৈশিষ্ট্য এবং শব্দের ব্যবহার করে। ক্ষতিগ্রস্ত, স্বাভাবিক ভাষণ এবং স্বাভাবিক ভাষণের উপর ভিতরে মূল্যায়ন করা হয়েছে এবং স্বাস্থ্য বৃদ্ধিদের জন্য ভালো ভাষণ প্রস্তুতি প্রস্তুতি এবং প্রস্তুত ফলাফল উপস্থাপন করা হয়েছে (এফ১ = 0. 74) এবং স্বাস্থ্য রোগীদের (এফ১ = 0.  ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে আমাদের মডেল ক্ষতিগ্রস্ত ভাষণের জন্য চুরি করা হয়েছে এবং স্বয়ংক্রিয় আলোচনা বিশ্লেষণের টুলে ব্যবহার করা যায় এমসিআই এবং', 'bs': 'Automatični alati za analizu diskursa bazirani na procesu prirodnog jezika (NLP), koji se ciljaju na dijagnozu demencije koje utječu na jezik, obično izvlače nekoliko tekstualnih metrika priče. Međutim, odsustvo granične segmentacije rečenica u transkriptima sprječava direktnu primjenu metoda NLP-a koji se oslanjaju na te oznake kako bi funkcionirali kako treba, poput etiketera i parsera. Predstavljamo prve korake poduzete prema automatskoj neuropsihološkoj procjeni na temelju analize priče, predstavljajući novu metodu segmentacije rečenica automatske rečenice za oštećen govor. Naš model koristi rekonstrucione konvolucione neuralne mreže sa prosodijskim, dijelom reči (PoS) karakteristikama i uključivanjem riječi. U istom kontekstu našeg ispitivanja se procjenjivalo na oštećenom, spontanom govoru kao i normalnom, pripremljenom govoru i predstavlja bolji rezultat zdravih starijih (CTL) (F1 = 0,74) i bolesnika s blagom kognitivnom oštećenjem (MCI) (F1 = 0,70) nego metodu uslovnih slučajnih polja (F1 = 0,55 i 0,53). Rezultati sugeriraju da je naš model jak za oštećen govor i može se koristiti u automatskim alatima analize diskursa za diferenciranje priče koje proizvode MCI i CTL.', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dil ńįŇül…ôm…ôsi (NLP) t…ôr…ôfind…ôn …ôskil…ôn…ôn avtomatik diskursu analizi vasit…ôl…ôri dill…ôri t…ôsirl…ôyici dementl…ôrin diagnosiyasńĪna m…ôqs…ôdil…ô √ßoxlu hekay…ôtli transkriptl…ôrin metrikl…ôrini √ßńĪxarńĪr. Lakin, transkriptl…ôrd…ô c√ľml…ôl…ôr sńĪnńĪr segmentasyonu yoxdur, etiket√ßil…ôr v…ô parserl…ôr kimi bu iŇüaretl…ôr…ô t…ôv…ôkk√ľl ed…ôn NLP metodlarńĪnńĪn dońüru uyńüulamasńĪnńĪ engel edir. Biz ilk adńĪmlarńĪ avtomatik neiropsikolojik deńüerlendirm…ôy…ô t…ôr…ôf √ß…ôkirik, hekay…ôtli diskursu analizi √ľz…ôrind…ô t…ôr…ôf √ß…ôkirik, z…ôif s√∂zl…ôr √ľ√ß√ľn yeni avtomatik s√∂zl…ôr segmentasiya metodu g√∂st…ôririk. Bizim modell…ôrimiz prosodik, S√∂zl…ôrin bir par√ßasńĪ v…ô s√∂zl…ôrin istifad…ô edilm…ôsi il…ô tekrarlńĪ konvolucional n√∂ral ańülarńĪnńĪ istifad…ô edir. Bu, h…ôm√ßin in t…ôsirli, spontanlńĪ danńĪŇüma v…ô normal, hazńĪrlanmńĪŇü danńĪŇüma v…ô sańülam yaŇülńĪ (CTL) (F1 = 0,74) v…ô Mild Cognitive Impairment (MCI) hastalarńĪ (F1 = 0,70) t…ôsirli Random Fields metodumundan daha yaxŇüńĪ sonu√ßlar g√∂st…ôrildi. Sonu√ßlarńĪmńĪz modell…ôrimiz z…ôif s√∂zl…ôr √ľ√ß√ľn g√ľcl√ľd√ľr v…ô MCI v…ô CTL tarafńĪndan √ľr…ôkl…ônmiŇü hekay…ôl…ôri f…ôrql…ônm…ôk √ľ√ß√ľn automatlńĪ s√∂zl…ôr analizi vasit…ôl…ôrind…ô istifad…ô edil…ô bil…ôr.', 'cs': 'Automatizované nástroje diskurzní analýzy založené na zpracování přirozeného jazyka (NLP) zaměřené na diagnostiku jazykově zhoršujících demencí obecně extrahují několik textových metrik narativních transkriptů. Nicméně absence segmentace hranic věty v přepisech brání přímému použití metod NLP, které spoléhají na tyto značky pro správné fungování, jako jsou tagery a parsery. Představujeme první kroky k automatickému neuropsychologickému hodnocení založenému na narativní diskurzní analýze a představujeme novou metodu automatické segmentace vět pro poruchu řeči. Náš model využívá recidivující konvoluční neuronové sítě s prozodickými funkcemi, funkcemi části řeči (PoS) a vložením slov. Byla hodnocena intrinsicky na poruchě spontánní řeči i normální, připravené řeči a představuje lepší výsledky pro pacienty se zdravým seniorem (CTL) (F1.0.74) a mírným kognitivním poruchou (MCI) než metoda podmíněných náhodných polí (F1,0,55 a 0,53) používaná ve stejném kontextu naší studie. Výsledky naznačují, že náš model je robustní pro poruchu řeči a může být použit v automatizovaných nástrojích diskurzní analýzy k odlišení narativů produkovaných MCI a CTL.', 'ca': "Automated discourse analysis tools based on Natural Language Processing (NLP) aiming at the diagnosis of language-impairing dementias generally extract several textual metrics of narrative transcripts.  No obstant això, l'absència de segmentació de les fronteres de frases a les transcripcions impedi l'aplicació directa de mètodes NLP que confien en aquestes marcas per funcionar correctament, com els etiquetadors i analitzadors. Presentam els primers passos fets cap a una evaluació neuropsicològica automàtica basada en l'anàlisi narrativa del discurs, presentant un nou mètode de segmentació automàtica de frases per a un discurs compromès. El nostre model utilitza xarxes neurals convolucionaris recurrents amb característiques prosòdiques, Part of Speech (PoS) i integracions de paraules. Va ser avaluat intrínsecament en un discurs compromès, espontànic i en un discurs normal preparat i presenta millors resultats per a pacients d'edat saludable (CTL) (F1 = 0,74) i de malaltia cognitiva (MCI) (F1 = 0,70) que el mètode Condicional Random Fields (F1 = 0,55 i 0,53, respectivament) utilitzat en el mateix context del nostre estudi. Els resultats suggereixen que el nostre model és robust per a la diferència del discurs i pot ser utilitzat en eines d'anàlisi de discurs automatitzades per diferenciar narratives produïdes per MCI i CTL.", 'fi': 'Kieltä heikentävien dementioiden diagnosointiin tähtäävät luonnolliseen kielenkäsittelyyn (NLP) perustuvat automaattiset diskurssianalyysityökalut poimivat yleensä useita kertovien transkriptioiden tekstimittareita. Lausekkeen rajasegmentoinnin puuttuminen transkriptioissa estää kuitenkin sellaisten NLP-menetelmien suoran soveltamisen, jotka perustuvat näihin merkkeihin toimiakseen asianmukaisesti, kuten taggerit ja parserit. Esittelemme narratiiviseen diskurssianalyysiin perustuvan automaattisen neuropsykologisen arvioinnin ensimmäiset askeleet ja esittelemme uuden automaattisen lausesegmentoinnin menetelmän heikentyneelle puheelle. Mallimme käyttää toistuvia konvolutionaalisia neuroverkkoja prosodic-, Part of Speech (PoS) -ominaisuuksilla ja sanaupotuksilla. Se arvioitiin luontaisesti heikentyneestä, spontaanista puheesta sekä normaalista, valmispuheesta, ja se tuottaa parempia tuloksia terveille iäkkäille (CTL) (F1 = 0,74) ja lievä kognitiivinen häiriö (MCI) potilaille (F1 = 0,70) kuin Conditional Random Fields -menetelmä (F1 = 0,55 ja 0,53), jota käytettiin tässä tutkimuksessa. Tulokset viittaavat siihen, että mallimme on vankka puhehäiriöille ja sitä voidaan käyttää automaattisissa diskurssianalyysityökaluissa MCI:n ja CTL:n tuottamien kertomusten erottamiseksi toisistaan.', 'et': 'Loomulikul keelel töötlemisel (NLP) põhinevad automatiseeritud diskursusanalüüsi tööriistad, mille eesmärk on diagnoosida keelt kahjustavaid dementsusi, väljastavad üldjuhul mitmeid narratiivsete transkriptsioonide tekstimõõdikuid. Kuid lausepiiride segmenteerimise puudumine transkriptsioonides takistab otsest rakendamist NLP meetoditele, mis tuginevad neile märkidele nõuetekohaseks toimimiseks, näiteks sildistajatele ja parseritele. Esitleme narratiivsel diskursusanalüüsil põhineva automaatse neuropsühholoogilise hindamise esimesi samme, tutvustades uut automaatset lausesegmenteerimismeetodit kõnehäirete jaoks. Meie mudel kasutab korduvaid konvolutsioonilisi neurovõrke prosoodiliste funktsioonidega, osa kõnest (PoS) ja sõna manustamisega. Seda hinnati olemuslikult nii kahjustatud spontaanse kui ka normaalse ettevalmistatud kõne põhjal ning see annab paremad tulemused tervetele eakatele (F1 = 0,74) ja kerge kognitiivse kahjustusega (MCI) patsientidele (F1 = 0,70) kui meie uuringu samas kontekstis kasutatud tingimuslike juhusvälide meetodil (F1 = 0,55 ja 0,53). Tulemused näitavad, et meie mudel on tugev kõnehäirete puhul ja seda saab kasutada automatiseeritud diskursusanalüüsi vahendites MCI ja CTL loodud narratiivide eristamiseks.', 'jv': 'automatically politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk perusahaan tanggal sewengi kelas nang otomatik, éntuk basa saka nambarang nggawe tarjamahan, ngjewêrung ungot sistem sing otomatik dhéwé nggawe gerakan kelas. Monday Kowe isih deweke nglangutan nganggo cara-cara sing luwih apik, kelompok tan nganggo perusahaan kanggo masalah Manual (F1 = 0.75) sak tualah sing gawe masalah karo perusahaan langgar (F1 = 0.75) lan sak Meld CoGNative impeairment (XMI) Rejalekan gunakake modelo nganggo akeh akeh luwih dumadhi kanggo kalawartané ora bisa nguasai karo alat kanggo anara sampek kanggo nggawe gerasane sakjane kanggo ngerasakno', 'sk': 'Orodja za avtomatizirano analizo diskurza, ki temeljijo na obdelavi naravnega jezika (NLP), namenjena diagnosticiranju demenc, ki otežujejo jezik, običajno izvlečejo več besedilnih metrik pripovednih transkripcij. Vendar pa odsotnost segmentacije meja stavka v prepisovih preprečuje neposredno uporabo metod NLP, ki se zanašajo na te oznake za pravilno delovanje, kot so označevalci in razčlenjevalci. Predstavljamo prve korake v smeri avtomatične nevropsihološke evalvacije, ki temelji na pripovedni analizi diskurza, in predstavljamo novo metodo avtomatične segmentacije stavkov za okvarjeni govor. Naš model uporablja ponavljajoče se konvolucijske nevronske mreže s prosodičnimi funkcijami, delom govora (PoS) in besednimi vdelavami. Ocenjena je bila intrinzično na oslabljenem, spontanem govoru in normalnem, pripravljenem govoru in predstavlja boljše rezultate pri zdravih starejših bolnikih (F1 = 0,74) in boljše kognitivne motnje (MCI) (F1 = 0,70) kot metoda pogojnih naključnih polj (F1 = 0,55 oziroma 0,53), uporabljena v istem kontekstu naše študije. Rezultati kažejo, da je naš model robusten za slabo govorjenje in ga je mogoče uporabiti v orodjih avtomatizirane analize diskurza za razlikovanje pripovedi, ki jih ustvarjata MCI in CTL.', 'bo': 'Automated discourse analysis tools based on Natural Language Processing (NLP) aiming at the diagnosis of language-impairing dementias generally extract several textual metrics of narrative transcripts. However, the absence of sentence boundary segmentation in the transcripts prevents the direct application of NLP methods which rely on these marks in order to function properly, such as taggers and parsers. We present the first steps taken towards automatic neuropsychological evaluation based on narrative discourse analysis, presenting a new automatic sentence segmentation method for impaired speech. Our model uses recurrent convolutional neural networks with prosodic, Part of Speech (PoS) features, and word embeddings. It was evaluated intrinsically on impaired, spontaneous speech as well as normal, prepared speech and presents better results for healthy elderly (CTL) (F1 = 0.74) and Mild Cognitive Impairment (MCI) patients (F1 = 0.70) than the Conditional Random Fields method (F1 = 0.55 and 0.53, respectively) used in the same context of our study. Results suggest that our model is strong for impaired speech and can be used in automated discourse analysis tools to differentiate narratives produced by MCI and CTL.', 'he': 'כלי ניתוח דיבור אוטומטי מבוססים על תהליך שפת טבעית (NLP) שמכיוון לאבחנה של דמנציות שפגעות בשפת בדרך כלל חוטפות מספר מטריות טקסטיות של התכתיבות הסיפוריות. בכל אופן, חוסר סגרת גבול משפטים בתסריטים מונעת מהשימוש ישיר של שיטות NLP שסומכות על הסימנים האלה אנו מציגים את צעדים הראשונים שנלקחו לכיוון הערכה נוירופסיכולוגית אוטומטית מבוססת על ניתוח דיבור סיפורי, מציגים שיטת סגמנציה משפטית אוטומטית חדשה לנאום נכשל. המודל שלנו משתמש ברשתות עצביות משתנות חוזרות עם פרוסודיות, חלק מהתכונות של דיבור (PoS), וכתובות מילים. הוא הוערך באופן פנימי על נאום פגום, ספונטני, כמו גם נאום נורמלי, מוכן ומציג תוצאות טובות יותר למטופלים מבוגרים בריאים (CTL) (F1 = 0.74) ולחולים עם פגיעה קוניטיבית קלה (MCI) (F1 = 0.70) מאשר שיטת השדות אקראיות המצבית (F1 = 0.55 ול0.53, בהתאם) שנשתמשה באותו הקשר של המחקר שלנו. התוצאות מציעות שהמודל שלנו חזק לנאום נכשל ויכול להשתמש בכלי ניתוח דיבור אוטומטי', 'ha': "Ana yi amfani da zane na fassarar magana farat ɗaya a kan aikin aiki na Natural Lugha (NLP) don ya yi amfani da a diagnoni ga mutane wanda ke yin haƙurin harshen-na'ura kamar a ƙunsa koda wasu metric na takardar takardar takardar da ke faɗaɗawa. Ba'a kasa rabo surori ga kwanan takardar hukuma cikin takardar nan, yana hantar da shiryoyin ayuka na NLP, wanda ke dõgara ga wannan alama dõmin ya yi aiki properly, kamar taggers da parser. Tune halatar da hanyõyin farko da aka yi ta zuwa an ƙaddara kan aikin neurologi farat ɗaya a kan Ana yi wa rabon lãbãri, kuma Mu nuna wata hanyoyi na segment farat ɗaya ga magana wanda aka yi wa sauri. @ info: whatsthis An evaluce shi a kan sauran magana na faransa da kuma da sauri, aka yi tattalin magana kuma aka bãyar da matsalar mafiya alhẽri ga ma'abũcin da suka haifi (ATL) (F1=0.74) da kuma ma'abũcin kwamfyuta (F1=0.70) ko da metoden Haƙĩƙa da Haƙĩƙa na Range Fifields (henda F1=0,55 da 0,53) wanda aka yi amfani da shi a cikin mazaunin tufitina. Mataimakin yana gaya cewa an riƙe misalinmu da aka yi wa magana wanda aka yi wa sauri, kuma ana iya amfani da shi a cikin zanen yin anayyar magana farat ɗaya dõmin ya rarrabe historiyan da MCI da ATL."}
{'en': 'Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech', 'ar': 'الكشف المشترك المتزايد عن عدم الطلاقة وتجزئة الكلام من الكلام', 'pt': 'Detecção de Disfluência Conjunta, Incremental e Segmentação de Enunciado da Fala', 'es': 'Detección conjunta e incremental de disfluencias y segmentación de enunciados a partir del habla', 'fr': "Détection de disfluence incrémentielle conjointe et segmentation de l'énoncé à partir de la parole", 'ja': '発話からの関節、増分不流動検出および発話セグメンテーション', 'zh': '语音之合,增量不流检语分', 'hi': 'संयुक्त, वृद्धिशील Disfluency का पता लगाने और भाषण से उच्चारण विभाजन', 'ru': 'Совместное, инкрементное обнаружение искажений и сегментация речи из речи', 'ga': 'Comhpháirteach, Brath Difreálach Incriminteach agus Deighilt Cainte ón Óráid', 'ka': 'ერთადერთი, მეტი განსხვავებული განსხვავება და გამოყენება სექმენტიაცია', 'hu': 'Ízületi, inkrementális zavarok felismerése és kimeneti szegmentáció a beszédből', 'el': 'Κοινή, αυξανόμενη διαταραχή ανίχνευσης και τμηματοποίηση εκφρασμού από την ομιλία', 'it': "Rilevamento di disturbi articolari, incrementali e segmentazione dell'uteranza dal discorso", 'kk': 'Ойланыстан біріктірілген, көбейтілген бөлімдерді анықтау мен уттеранс сегментациясы', 'lt': 'Sąnarių, inkrementinio sutrikimo nustatymas ir pakartotinės kalbos segmentacija', 'mk': 'Детектирање на заеднички, екстрементални одлуки и сегментација на интересност од говорот', 'mn': 'Үйлдлийн холбоотой, нэмэлтэй бэрхшээлтэй тогтоох, уттеранс хэсэг', 'ms': 'Pengesanan Keseluruhan Bergabung, Incremental dan Segmentasi Utterance dari Ucapan', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ചേര്\u200dക്കുക, കൂടുതല്\u200d തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Sezzjoni ta’ Disfluwenza Konġunta, inkrementali u Segmentazzjoni ta’ Utteranza minn Diskors', 'pl': 'Wspólne, przyrostowe wykrywanie zaburzeń płynności i segmentacja języka z mowy', 'sr': 'Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech', 'no': 'Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech', 'ro': 'Detectarea comună, a disfluenței incrementale și segmentarea exteranței din vorbire', 'si': 'සංවිධානය, විශාල විශාල විශාල පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරයෝජනය සංවිධානය', 'so': 'Isku daro, qeybinta naafada iyo qeybinta naafada ee hadalka', 'sv': 'Gemensam, inkrementell störning detektering och utreransessegmentering från tal', 'ta': 'பேச்சிலிருந்து சேர், அதிகபட்ச தீவிரம் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் வெளிப்பாட்டு பிரிவு', 'ur': 'Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện hỗn loạn và đoạn mật mã im lặng ra khỏi Ngôn ngữ', 'bg': 'Откриване на ставни, ингрементални нарушения и сегментация на изказване от речта', 'hr': 'Zajednička, povećana otkrivanje nestabilnosti i segmentacija korisnosti iz govora', 'nl': 'Joint, Incremental Disfluency Detection en Utterance Segmentatie vanuit spraak', 'da': 'Fælles, inkrementel dysfunktion detektion og udbredelsesegmentering fra tale', 'id': 'Dideteksi Kesempatan Berkongsi, Incremental dan Segmentasi Utterance dari Bicara', 'ko': '음성 기반의 연합 증량 불유창 검측과 언어 분할', 'de': 'Gemeinsame, inkrementelle Störungserkennung und Utteranzsegmentierung aus der Sprache', 'sw': 'Ungana, Kugundua Ushindi na Kutengeneza Utumiaji kutoka Hotuba', 'af': 'Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech', 'sq': 'Detektimi i përbashkët, i dëmtimeve inkrementale dhe segmentimi i përdorimit nga fjalimi', 'am': 'አቀማመጥ', 'fa': 'مشترک، شناسایی افزایش ناپدیداری و بخش استفاده از سخنرانی', 'hy': 'Խոսքից հանրային, աճող հեղության հայտնաբերումը և օգտագործման սեգմետացիան', 'tr': 'Sözlerden çykyş, Gaýtalançylyk Görkezilişi we Ýabşyrma Segmentasiýasy', 'az': 'Sözündən Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech', 'bs': 'Zajednička, povećana otkrića nestabilnosti i segmentacija korisnosti iz govora', 'ca': "La detecció de la disfluència conjunta, incremental i la segmentació de l'utilitat del discurs", 'fi': 'Nivelhäiriöiden tunnistus ja puheen ilmaisun segmentointi', 'et': 'Liigese, suureneva häire tuvastamine ja väljenduse segmenteerimine kõnest', 'bn': 'ভাষা থেকে সংযুক্ত, বৃদ্ধিমান বিপরীত সনাক্তি এবং বিশেষ বিভাগ', 'cs': 'Detekce kloubní, inkrementální neslušnosti a segmentace vyjádření z řeči', 'ha': '@ action', 'jv': 'Joint, Inclusal Disflority detection and Utterance segmentation from Speak', 'sk': 'Odkrivanje sklepov, inkrementalne motnje in segmentacija izraza iz govora', 'he': 'גילוי מחלות משותפת ומחלקת שימוש מהנאום', 'bo': 'Joint, Incremental Disfluency Detection and Utterance Segmentation from Speech'}
{'en': 'We present the joint task of incremental disfluency detection and utterance segmentation and a simple deep learning system which performs it on transcripts and ASR results. We show how the constraints of the two tasks interact. Our joint-task system outperforms the equivalent individual task systems, provides competitive results and is suitable for future use in conversation agents in the psychiatric domain.', 'ar': 'نقدم المهمة المشتركة المتمثلة في الكشف عن عدم الطلاقة المتزايدة وتجزئة الكلام ونظام التعلم العميق البسيط الذي ينفذها على النصوص ونتائج ASR. نظهر كيف تتفاعل قيود المهمتين. يتفوق نظام المهام المشتركة لدينا على أنظمة المهام الفردية المكافئة ، ويوفر نتائج تنافسية ومناسبًا للاستخدام المستقبلي في وكلاء المحادثة في مجال الطب النفسي.', 'fr': "Nous présentons la tâche conjointe de détection incrémentielle de disfluence et de segmentation des énoncés, ainsi qu'un système d'apprentissage profond simple qui l'exécute sur les transcriptions et les résultats ASR. Nous montrons comment les contraintes des deux tâches interagissent. Notre système de tâches conjointes surpasse les systèmes de tâches individuelles équivalents, fournit des résultats compétitifs et convient à une utilisation future dans les agents de conversation dans le domaine psychiatrique.", 'es': 'Presentamos la tarea conjunta de detección incremental de disfluencias y segmentación de enunciados y un sistema simple de aprendizaje profundo que lo realiza en las transcripciones y los resultados de ASR. Mostramos cómo interactúan las restricciones de las dos tareas. Nuestro sistema de tareas conjuntas supera a los sistemas de tareas individuales equivalentes, proporciona resultados competitivos y es adecuado para su uso futuro en agentes de conversación en el ámbito psiquiátrico.', 'pt': 'Apresentamos a tarefa conjunta de detecção incremental de disfluência e segmentação de enunciados e um sistema simples de aprendizado profundo que o realiza em transcrições e resultados de ASR. Mostramos como as restrições das duas tarefas interagem. Nosso sistema de tarefas conjuntas supera os sistemas de tarefas individuais equivalentes, fornece resultados competitivos e é adequado para uso futuro em agentes de conversação no domínio psiquiátrico.', 'ja': 'インクリメンタルディフルエンシー検出と発話セグメンテーションの共同作業と、成績表とASR結果で実行するシンプルなディープラーニングシステムを提示します。2つのタスクの制約がどのように相互作用するかを示します。当社のジョイントタスクシステムは、同等の個々のタスクシステムを上回り、競争力のある結果を提供し、精神医学領域の会話エージェントで将来使用するのに適しています。', 'zh': '臣等条上增量不流检语分割之务,及一简之深学系统,当系统对转录本与ASR果行。 我们展示了这两个职务的约束是怎么样的。 臣等联事优于等效者,供有竞争力之效,且宜于精神病学域之会话代用之。', 'ru': 'Мы представляем совместную задачу по инкрементному обнаружению вытеснения и сегментации речи и простую систему глубокого обучения, которая выполняет ее на транскриптах и результатах ASR. Мы показываем, как взаимодействуют ограничения двух задач. Наша система совместных задач превосходит эквивалентные индивидуальные системы задач, обеспечивает конкурентные результаты и подходит для будущего использования в разговорных агентах в психиатрической области.', 'hi': 'हम वृद्धिशील अस्थिरता का पता लगाने और उच्चारण विभाजन और एक सरल गहरी सीखने की प्रणाली जो इसे टेपों और एएसआर परिणामों पर निष्पादित करता है के संयुक्त कार्य को प्रस्तुत करते हैं। हम दिखाते हैं कि दो कार्यों की बाधाएं कैसे बातचीत करती हैं। हमारी संयुक्त कार्य प्रणाली समकक्ष व्यक्तिगत कार्य प्रणालियों को मात देती है, प्रतिस्पर्धी परिणाम प्रदान करती है और मनोवैज्ञानिक डोमेन में वार्तालाप एजेंटों में भविष्य के उपयोग के लिए उपयुक्त है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair an comhthasc a bhaineann le braite incriminteach eislíofachta agus deighilt cainte agus córas simplí domhainfhoghlama a fheidhmíonn ar athscríbhinní agus ar thorthaí ASR. Léirímid conas a idirghníomhaíonn srianta an dá thasc. Is fearr lenár gcóras comhthasc ná na córais choibhéiseacha tasc aonair, cuireann sé torthaí iomaíocha ar fáil agus tá sé oiriúnach le húsáid sa todhchaí i ngníomhairí comhrá sa réimse síciatrach.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το κοινό έργο της σταδιακής ανίχνευσης δυσρευστότητας και τμηματοποίησης προφορών και ένα απλό σύστημα βαθιάς μάθησης που το εκτελεί σε μεταγραφές και αποτελέσματα. Δείχνουμε πώς αλληλεπιδρούν οι περιορισμοί των δύο εργασιών. Το σύστημα κοινών εργασιών μας ξεπερνά τα ισοδύναμα συστήματα μεμονωμένων εργασιών, παρέχει ανταγωνιστικά αποτελέσματα και είναι κατάλληλο για μελλοντική χρήση σε πράκτορες συνομιλίας στον ψυχιατρικό τομέα.', 'hu': 'Bemutatjuk az inkrementális diszfluencia detektálásának és kimondási szegmentálásának közös feladatát, valamint egy egyszerű mélytanulási rendszert, amely ezt átiratokon és ASR eredményeken végzi. Megmutatjuk, hogyan kölcsönhatnak a két feladat korlátai. Közös feladatrendszerünk felülmúlja az egyéni feladatrendszereket, versenyképes eredményeket nyújt, és alkalmas a pszichiátriai területen folytatott beszélgető ügynökök jövőbeli használatára.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ კრენქმენტულური განვიცნობის და სიგრძნობის სიგრძნობის ერთადერთი დავალება, რომელიც განვიცნობის და სიგრძნობის სიგრძნობის სისტემა, რომელიც განვიცნობ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორც ორი დავალების შესაძლებლობების შესაძლებლობა. ჩვენი ერთადერთი დავალების სისტემა უფრო გავაკეთება ექსგალენტური ინდიველური დავალების სისტემაში, კონპექციური შედეგების შესაძლებლობა და შესაძლებელია მომავალური გამოყენება სა', 'it': "Presentiamo il compito congiunto di rilevazione incrementale della disfluenza e segmentazione dell'espressione e un semplice sistema di deep learning che lo esegue su trascrizioni e risultati ASR. Mostriamo come interagiscono i vincoli dei due compiti. Il nostro sistema di task congiunti supera i sistemi di task individuali equivalenti, fornisce risultati competitivi ed è adatto per l'uso futuro in agenti di conversazione nel settore psichiatrico.", 'kk': 'Біз оны транскрипттер мен ASR нәтижелерінде орындайтын қарапайым оқыту жүйесінің біріктірілген тапсырманы таңдаймыз. Біз екі тапсырманың шектеулері қалай байланысты көрсетедік. Біздің біріктірілген тапсырмалар жүйесіміз бөлек тапсырмалар жүйесіне сәйкес істейді, тәуелсіздік нәтижелерді береді, бұл психиатриялық доменде болашақ сұрақ агенттер', 'lt': 'Mes pristatome bendrą užduotį, susijusią su laipsniško trūkumo nustatymu ir išraiškos segmentavimu, ir paprastą gilaus mokymosi sistemą, kuri atlieka ją transkriptais ir ASR rezultatais. Mes rodome, kaip sąveikauja dviejų užduočių apribojimai. Mūsų bendra užduočių sistema yra didesnė už lygiavertes atskiras užduočių sistemas, teikia konkurencinius rezultatus ir yra tinkama būsimam pokalbių agentų naudojimui psichiatrijos srityje.', 'mk': 'Ја претставуваме заедничката задача за детекција и сегментација на резултатите на екстременталната неслушност и едноставен систем на длабоко учење кој го спроведува на транскрипти и резултати на АСР. We show how the constraints of the two tasks interact.  Нашиот заеднички систем на задачи ги надминува еквивалентните индивидуални системи на задачи, обезбедува конкурентни резултати и е соодветен за идна употреба во разговарачките агенти во психијатрискиот домен.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw il-kompitu konġunt ta’ individwazzjoni inkrementali ta’ diskrepanza u segmentazzjoni ta’ espressjoni u sistema sempliċi ta’ tagħlim profond li twettaqha fuq transkrizzjonijiet u riżultati ASR. Aħna nuru kif jinteraġixxu r-restrizzjonijiet taż-żewġ kompiti. Is-sistema ta’ kompiti konġunti tagħna taqbeż is-sistemi ta’ kompiti individwali ekwivalenti, tipprovdi riżultati kompetittivi u hija adattata għall-użu futur fl-aġenti ta’ konverżjoni fid-dominju psikjatriku.', 'ms': 'We present the joint task of incremental disfluency detection and utterance segmentation and a simple deep learning system which performs it on transcripts and ASR results.  Kita tunjukkan bagaimana keterangan dua tugas berinteraksi. Our joint-task system outperforms the equivalent individual task systems, provides competitive results and is suitable for future use in conversation agents in the psychiatric domain.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d അസാധാരണയും വാക്കുകളുടെ വിഭാഗവും കൂടുതല്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരു ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ സഹജമായ ജോലിയെ ഞങ് രണ്ട് ജോലികളുടെ നിയന്ത്രണങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടുന്നുവെന്ന് നമുക്ക് കാണിച്ചു തരാം. നമ്മുടെ സഹപ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ജോലി സിസ്റ്റം ഒരുപോലുള്ള വ്യക്തിപരമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, മത്സരത്തിലുള്ള ഫല', 'mn': 'Бид үүнийг транскрипт болон АСР үр дүн дээр хийдэг энгийн гүн гүнзгий суралцах системийн хамтдаа ажиллаж байна. Бид хоёр ажлын хэрхэн харилцааны хязгаарыг харуулж байна. Бидний нийгмийн ажлын систем нь нэг хүн бүрт адилхан ажлын системийг хийдэг, өрсөлдөөний үр дүнг гаргаж ирээдүйн ярианы агентуудыг сэтгэл зүйн сэтгэл хөдлөлд ашиглах боломжтой.', 'no': 'Vi presenterer den samanlige oppgåva for oppdaging av incremental disfluency og uttalesegmentasjon og eit enkel dyp læringssystem som utfører det på transkript og ASR-resultat. Vi viser korleis begrensningar for to oppgåver samsvarar. Vårt joint-task system utfører det ekvivalente individuelle oppgåvesystemet, tilbyr konkurentære resultat og er passande for framtidige bruk i samtaleagentar i psykiatriske domene.', 'ro': 'Vă prezentăm sarcina comună de detectare incrementală a disfluenței și segmentare a rostirii și un sistem simplu de învățare profundă care o efectuează pe transcrieri și rezultate ASR. Vă arătăm cum interacționează constrângerile celor două sarcini. Sistemul nostru de sarcini comune depășește sistemele de sarcini individuale echivalente, oferă rezultate competitive și este potrivit pentru utilizarea viitoare în agenții de conversație din domeniul psihiatric.', 'pl': 'Przedstawiamy wspólne zadanie przyrostowego wykrywania dysfunkcji i segmentacji wypowiedzi oraz prosty system głębokiego uczenia, który wykonuje je na transkrypcjach i wynikach ASR. Pokazujemy, w jaki sposób ograniczenia tych dwóch zadań oddziałują na siebie. Nasz system wspólnych zadań przewyższa równoważne indywidualne systemy zadań, zapewnia konkurencyjne wyniki i nadaje się do przyszłego zastosowania w agentach rozmowy w dziedzinie psychiatrycznej.', 'sr': 'Predstavljamo zajednički zadatak otkrivanja incrementalnih nestabilnosti i segmentacije govora i jednostavan sistem dubokog učenja koji ga izvodi na transkriptima i rezultatima ASR-a. Pokazujemo kako ograničenja dva zadatka interakcija. Naš zajednički sistem zadataka iznosi ekvivalentne pojedinačne zadatakove sisteme, pruža konkurentne rezultate i odgovara za buduću upotrebu razgovornih agenata u psihijatrijskoj domenu.', 'si': 'අපි විශාල විශාල විශාල විශ්වාසය හා කියන්න විශාල විශාල පද්ධතිය සහ සාමාන්\u200dය ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පද්ධතියෙන් ප්\u200dරව අපි පෙන්වනවා කොහොමද වැඩක් දෙකක් ගැන සීමාවල් සම්බන්ධ වෙන්නේ. අපේ සම්බන්ධ වැඩ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය වැඩ පද්ධතියේ සමාන්\u200dය වැඩ පද්ධතිය පුළුවන් වෙනවා, සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිපද්ධතිය සඳහා අනා', 'sv': 'Vi presenterar den gemensamma uppgiften med inkrementell disfluency detektering och uttalssegmentering och ett enkelt djupinlärningssystem som utför det på transkript och ASR-resultat. Vi visar hur begränsningarna i de två uppgifterna samverkar. Vårt gemensamma uppgiftssystem överträffar motsvarande individuella uppgiftssystem, ger konkurrenskraftiga resultat och lämpar sig för framtida användning i samtalsagenter inom den psykiatriska domänen.', 'so': 'We present the joint task of incremental disfluency detection and utterance segmentation and a simple deep learning system which performs it on transcripts and ASR results.  Waxaynu tusnaynaa qasabka labada shaqo ay la xiriiraan. nidaamka shaqada ee wadajirka ah wuxuu sameeyaa nidaamka u eg shaqo shakhsi ah, wuxuu bixiyaa resulto iskutallaabta ah, wuxuuna u eg yahay isticmaalka kaleba sameynta macluumaadka dhimirka.', 'ta': 'நாம் அதிக தோற்றம் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் வாக்கு பிரிப்பு மற்றும் ஒரு சுலபமான ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் அமைப்பு இணைய பணியை காண்பி இரண்டு பணிகளின் கட்டுப்பாடுகள் எப்படி இணைப்பதை காட்டுகிறோம். எங்கள் இணைய பணி அமைப்பு ஒத்த தனிப்பட்ட பணி அமைப்புகளை வெளியேறுகிறது, தேவையான முடிவுகளை வழங்குகிறது மற்றும் எதிர்கால பயன்படுத்தும் மு', 'ur': 'ہم نے اضافہ غیر غیر غیر فائدہ شناسایی اور کلام سیگنٹ اور ایک ساده عمیق تعلیم سیسٹم کی جو اسے ترنسکرپٹوں اور ASR نتیجے پر عمل کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ دونوں کاموں کی محدودیت کس طرح تعلق کرتی ہے۔ ہمارے ملک-ٹاکس سیسٹم ایک دوسرے ٹاکس سیسٹم کے مطابق برابر کام کرتا ہے، رقابت نتیجے پیش کرتا ہے اور روانی ڈومین میں مکالمانی اگنٹوں کے مطابق مطابق کے لئے مناسب ہے.', 'uz': "Biz tashkilotni ajratish va gapirish qismlarining bir birinchi vazifani hozir qilamiz va bu narsalar va ASR natijalariga bajarayotgan oddiy juda qiziq o'rganish tizimini bajaramiz. Biz ikkita vazifalar qanday boshqarishini ko'rsatishimiz mumkin. Bizning birlashtirilgan vazifa tizimimiz bir xil vazifa tizimini bajaradi, rivojlanish natijalarini bajaradi va kelajakdagi talab taʼminlovchilar davlatida ishlatishga yetarli.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu công việc chung của việc phát hiện hỗn loạn và phân đoạn phát ra ngẫu nhiên và một hệ thống đơn giản để học sâu thực hiện nó trên các bản sao và kết quả ASR. Chúng tôi cho thấy các giới hạn của hai nhiệm vụ tương tác. Hệ thống "Việc phối hợp" của chúng tôi hoàn thành các hệ thống phân công cá nhân tương đương, cung cấp kết quả cạnh tranh và phù hợp cho việc sử dụng tương lai trong các nhân viên hội thoại trong lĩnh vực tâm thần.', 'hr': 'Predstavljamo zajednički zadatak otkrivanja i segmentacije izražavanja incrementalnih nedostataka i jednostavan sistem dubokog učenja koji ga izvodi na transkriptima i rezultatima ASR-a. Pokazat ćemo kako ograničenja dva zadatka interakcija. Naš zajednički zadatak sustav iznosi ekvivalentne pojedinačne zadatakove sustave, pruža konkurentne rezultate i odgovara za buduću upotrebu razgovornih agenata u psihijatrijskoj domenu.', 'da': 'Vi præsenterer den fælles opgave med inkrementel disfluency detektion og yterance segmentering og et simpelt deep learning system, der udfører det på transskriptioner og ASR resultater. Vi viser, hvordan begrænsningerne i de to opgaver interagerer. Vores fælles opgavesystem overgår de tilsvarende individuelle opgavesystemer, giver konkurrencedygtige resultater og er velegnet til fremtidig brug i samtaleagenter på det psykiatriske område.', 'id': 'Kami mempersembahkan tugas kongsi deteksi ketidaksempurnaan tambahan dan segmentasi ucapan dan sistem belajar dalam sederhana yang melaksanakannya pada transkrip dan hasil ASR. Kami menunjukkan bagaimana keterangan dua tugas berinteraksi. Sistem tugas kongsi kita melebihi sistem tugas individu yang sama, menyediakan hasil kompetitif dan cocok untuk penggunaan masa depan dalam agen percakapan di daerah psikiatri.', 'bg': 'Представяме съвместната задача за откриване на постепенно дисфлуанс и сегментация на речта и проста система за дълбоко учене, която я изпълнява върху транскрипции и резултати от АСР. Показваме как ограниченията на двете задачи взаимодействат. Нашата система за съвместни задачи надминава еквивалентните системи за индивидуални задачи, осигурява конкурентни резултати и е подходяща за бъдеща употреба в разговорни агенти в областта на психиатрията.', 'nl': 'We presenteren de gezamenlijke taak van incrementele disfluencedetectie en uitsprekingssegmentatie en een eenvoudig deep learning systeem dat dit uitvoert op transcripten en ASR resultaten. We laten zien hoe de beperkingen van de twee taken met elkaar omgaan. Ons gezamenlijke tasksysteem overtreft de equivalente individuele tasksystemen, levert concurrerende resultaten en is geschikt voor toekomstig gebruik in gespreksagenten in het psychiatrische domein.', 'fa': 'ما وظیفه مشترک کشف و جدایی سخنرانی و سیستم یادگیری عمیق را نشان می دهیم که آن را در نتیجه\u200cهای ترجمه و ASR انجام می\u200cدهد. ما نشان می دهیم که محدودیت دو کار چگونه تعامل دارند. سیستم مشترک کار ما سیستم\u200cهای تکلیف مشترک را بر پایه\u200cهای مشترک انجام می\u200cدهد، نتیجه\u200cهای مسابقه را فراهم می\u200cکند و برای استفاده از آینده در ماموران مکالمه\u200cهای روانپزشکی مناسب است.', 'ko': '우리는 유창하지 않은 검출과 언어의 구분을 늘리는 연합 임무와 간단한 심도 있는 학습 시스템을 제시했다. 이 시스템은 복사본과 ASR 결과에 대해 이 임무를 수행한다.우리는 이 두 임무의 구속이 어떻게 상호 작용하는지 보여줄 것이다.우리의 연합 임무 시스템은 동등한 개인 임무 시스템보다 우수하고 경쟁력 있는 결과를 제공하며 미래에 정신병학 분야의 회화 대리에서 사용하기에 적합하다.', 'sw': 'Tunaonyesha jukumu la pamoja la kutambua kutokuwepo kwa ufahamu wa kuongezeka na kuongezeka kwa hotuba na mfumo rahisi wa kujifunza unaoendelea kwenye maandishi na matokeo ya ASR. Tunaonyesha jinsi vikwazo vya kazi hizi mbili vinavyohusiana. Mfumo wetu wa pamoja unaonyesha mifumo inayofanana na mfumo wa kazi binafsi, unatoa matokeo ya ushindani na inafaa kutumia matumizi ya baadaye katika majadiliano ya kisaikolojia.', 'de': 'Wir stellen die gemeinsame Aufgabe der inkrementellen Disfluenzerkennung und Äußerungssegmentierung sowie ein einfaches Deep Learning System vor, das diese auf Transkripten und ASR Ergebnissen durchführt. Wir zeigen, wie die Einschränkungen der beiden Aufgaben interagieren. Unser Joint-Task-System übertrifft die äquivalenten Einzelaufgabensysteme, liefert wettbewerbsfähige Ergebnisse und ist für den zukünftigen Einsatz in Gesprächsmitteln im psychiatrischen Bereich geeignet.', 'af': "Ons stel die saamste taak van inkremensiele afskuldigheidsverking en uitspraak segmentasie en 'n eenvoudige diep leersysteem wat dit uitvoer op transkripte en ASR resultate. Ons wys hoe die grense van die twee taak interaksie. Ons joint-taak stelsel uitvoer die ekvivalente individuele taak stelsels, verskaf samenskaplike resultate en is geskik vir toekomstige gebruik in geselsagente in die psykiatrieke domein.", 'am': 'በጽሑፎች እና በASR ፍሬዎችን የሚያደርገውን ጥልቅ ትምህርት ስርዓት እናስቀራለን፡፡ የሁለቱ ስራዎች ግንኙነት እንዴት እንደሚያጋራሉ እናሳያቸዋለን፡፡ የተጠቃሚ ስራ ስርዓታችን ብጤውን የስራ ስርዓት ድምፅ ያሳርፋል፣ የሚከራከር ፍሬዎችን ይሰጣል፣ ለኋለኛውም በመነጋገር ተሟጋቾች በpsychiatric domain ውስጥ የተጠቃሚ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր խնդիրը, որը նշանակում է բացահայտել և բացահայտել անհնարավորությունները և մի պարզ խորը ուսուցման համակարգ, որը կատարում է այն վերագրությունների և ASR արդյունքների վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են երկու խնդիրների սահմանափակումները փոխազդում: Մեր ընդհանուր խնդիրների համակարգը արտադրում է հավասար անհատական խնդիրների համակարգերը, ապահովում է մրցակցության արդյունքներ և համապատասխանում է ապագայի օգտագործման հաղորդակցման գործիչների համար հոգեբանական ոլորտում:', 'az': 'Biz artıqlıq xəstəliyyat keşfini, sözlərin segmentasiyasını və transkriptlərdə və ASR sonuçlarında işlədən basit bir öyrənmə sistemini göstəririk. Biz iki işin necə əlaqəsini göstəririk. Bizim birləşdirilmiş iş sistemimiz eyni hissə sistemlərini istifadə edir, müəllif sonuçları sağlar və psikiyatriki domenindəki müzakirə agentlarında gələcək istifadə üçün uyğun olur.', 'bn': 'আমরা অগ্রগতির উদ্দেশ্য এবং বক্তৃতা বিভাগ এবং একটি সাধারণ গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা যোগাযোগ কাজের সাথে উপস্থাপন করছি যা ট্রান্সপ্রিপ্ট এব আমরা দেখাচ্ছি দুই কাজের নিয়ম কিভাবে যোগাযোগ করে। আমাদের যৌথ কাজের ব্যবস্থা সমান ব্যক্তিগত কাজ সিস্টেম, প্রতিযোগিতার ফলাফল প্রদান করে এবং সাইক্যাটিয়াটিক ডোমেইনে আলোচনার এজেন্টদের', 'tr': 'Biz küçümsel azalmazlyk tanyşynyň, sözleşiklerin we çykyş sistemlerinin bir birleşik işini görkeýäris. Bu şekilde kitaplar we ASR netijesinde işleýän basit bir öwrenme sistemi. Biz iki işiň mümkinçilikleriniň nähili etmänligini görkeýäris. Biziň birleşik işgärimiz sistemamyz beýleki işgärli sistemalary etkinleýär, ýaryşykly netijeleri saýlaýar we psikiýatik domaýyndaky gürleşme ajamlarynda gelejek ulanmakda gowy.', 'sq': 'Ne paraqesim detyrën e përbashkët të zbulimit dhe segmentimit të shprehjes të pakëndshëm dhe një sistem të thjeshtë mësimi të thellë që e kryen atë në transkripte dhe rezultate ASR. Ne tregojmë se si kufizimet e dy detyrave ndërveprojnë. Sistemi ynë i detyrave të përbashkëta kryen sistemet ekvivalente të detyrave individuale, ofron rezultate konkurruese dhe është i përshtatshëm për përdorimin e ardhshëm në agjentët e bisedimeve në fushën psikiatrike.', 'cs': 'Představujeme společný úkol inkrementální detekce neslušnosti a segmentace výroku a jednoduchý systém hlubokého učení, který ji provádí na přepisech a výsledcích ASR. Ukážeme, jak omezení těchto dvou úkolů interagují. Náš systém společných úkolů překonává ekvivalentní systémy jednotlivých úkolů, poskytuje konkurenční výsledky a je vhodný pro budoucí použití u konverzačních agentů v psychiatrické oblasti.', 'ca': "Presentam la tasca conjunta de la detecció de disfluència incremental i la segmentació d'expressions i un senzill sistema d'aprenentatge profund que ho fa amb transcripcions i resultats ASR. Mostrem com interaccionen les restriccions de les dues tasques. Our joint-task system outperforms the equivalent individual task systems, provides competitive results and is suitable for future use in conversation agents in the psychiatric domain.", 'et': 'Esitleme ühist ülesannet täiendava disfluentsuse tuvastamiseks ja väljenduse segmenteerimiseks ning lihtsat sügavõppesüsteemi, mis teostab seda transkriptsioonide ja ASR tulemuste põhjal. Näitame, kuidas kahe ülesande piirangud mõjutavad. Meie ühisülesannete süsteem ületab samaväärseid individuaalseid ülesandesüsteeme, annab konkurentsivõimelisi tulemusi ja sobib edaspidiseks kasutamiseks psühhiaatrilise valdkonna vestlusagentides.', 'fi': 'Esittelemme disfluenssin inkrementaalisen havaitsemisen ja ilmaisun segmentoinnin yhteisen tehtävän sekä yksinkertaisen syväoppimisjärjestelmän, joka suorittaa sen transkriptioteihin ja ASR-tuloksiin. Näytämme, miten näiden kahden tehtävän rajoitukset vaikuttavat toisiinsa. Yhteistehtäväjärjestelmämme suoriutuu paremmin kuin vastaavat yksilölliset tehtäväjärjestelmät, tuottaa kilpailukykyisiä tuloksia ja soveltuu käytettäväksi tulevaisuudessa psykiatrisen alan keskustelutoimistoissa.', 'bs': 'Predstavljamo zajednički zadatak otkrivanja i segmentacije govora i jednostavan sistem dubokog učenja koji ga izvodi na transkriptima i rezultatima ASR-a. Pokazaćemo kako ograničenja dva zadatka interakcija. Naš zajednički sistem zadataka iznosi ekvivalentne pojedinačne zadatakove sisteme, pruža konkurentne rezultate i odgovara za buduću upotrebu razgovornih agenata u psihijatrijskoj domenu.', 'he': 'אנו מציגים את המשימה המשותפת של גילוי חוסר השפעה וסגמנציה של מילים ומערכת למידה עמוקה פשוטה שמבצעת את זה על תוצאות התסריטים ו-ASR. אנחנו מראים איך ההגבלות של שתי המשימות מתקשרות. מערכת המשימה המשותפת שלנו עולה על מערכות המשימה האישיות המשוואות, מספקת תוצאות תחרותיות והיא מתאימה לשימוש בעתיד בסוכנים שיחה בתחום הפסיכיאטרי.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi kanggo nyenggawe lan ijol-ijol kuwi kesempatan karo perusahaan kuwi nggawe lan ijol-ijolan sing nyenggawe barang nggawe tarjamahan karo dipun-ijol sing berarti uwong Awake dhéwé ngerasah piye mbelangno iki dadi nggawe joint-task System', 'sk': 'Predstavljamo skupno nalogo odkrivanja disfluentnosti in segmentacije izgovora ter preprost sistem globokega učenja, ki ga izvaja na transkripcijah in rezultatih ASR. Prikazujemo, kako omejitve obeh nalog medsebojno vplivajo. Naš sistem skupnih nalog presega enakovredne sisteme individualnih nalog, zagotavlja konkurenčne rezultate in je primeren za prihodnjo uporabo v pogovornih agentih na psihiatričnem področju.', 'ha': "Munã halatar da aikin wadan da ke samun karatun karatun da rabo na magana da wani na'urar karatun masu sauƙi da karatun mafiya sauƙi wanda ke samun shi a kan takardar rubutu da fassaran ASR. Ko nũna jinsi muhimman aikin biyu suke haɗa. Shirin da ke haɗi da aikinMu na samar da kami kamar na'urar aikin mutum guda, yana da matsalar masu yin gaugawa kuma yana da daidai ga amfani da mataimaki masu cikin mazaɓa a ƙarami.", 'bo': 'We present the joint task of incremental disfluency detection and utterance segmentation and a simple deep learning system that performs it on transcripts and ASR results. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱི་ཚད་ལ་ཇི་ལྟར་བྱེད་མི་འདུག་གམ། ང་ཚོའི་ཆ་མཐུན་གྱི་མ་ལག'}
{'en': 'From Segmentation to Analyses : a Probabilistic Model for Unsupervised Morphology Induction', 'ar': 'من التقسيم إلى التحليلات: نموذج احتمالي لتحريض التشكل غير الخاضع للإشراف', 'fr': "De la segmentation aux analyses\xa0: un modèle probabiliste pour l'induction morphologique non supervisée", 'es': 'De la segmentación a los análisis: un modelo probabilístico para la inducción de morfología no supervisada', 'pt': 'Da segmentação às análises: um modelo probabilístico para indução de morfologia não supervisionada', 'ja': 'セグメンテーションから分析へ：無監督形態誘導の確率モデル', 'hi': 'विभाजन से विश्लेषण करने के लिए: Unsupervised Morphology प्रेरण के लिए एक संभाव्य मॉडल', 'zh': '自分至析,无监导之概率', 'ru': 'От сегментации к анализу: вероятностная модель индукции неконтролируемой морфологии', 'ga': 'Ó Dheighilte go Anailís: Múnla Dóchúil d’Ionduchtú moirfeolaíochta Gan Maoirseacht', 'ka': 'Segmentation to Analyses: a Probabilistic Model for Unsupervised Morphology Induction', 'hu': 'A szegmentációtól az elemzésekig: valószínűleg felügyeletlen morfológiai indukciós modell', 'el': 'Από την τμηματοποίηση στις αναλύσεις: ένα Πιθανιστικό Μοντέλο για την Ανιχνευόμενη Μορφολογική επαγωγή', 'it': "Dalla segmentazione alle analisi: un modello probabilistico per l'induzione non controllata della morfologia", 'kk': 'Сегментацияның анализациясынан: маңызды морфология индукциясының ықтималдық үлгісі', 'mk': 'Од сегментација до анализи: веројатен модел за ненадгледувана морфолошка индукција', 'lt': 'Nuo segmentacijos iki analizės: tikriausias nevaldomos morfologinės indukcijos modelis', 'ms': 'From Segmentation to Analyses: a Probabilistic Model for Unsupervised Morphology Induction', 'mn': 'Сегментациос шинжилгээ хүртэл: Магадгүй морфологийн индукцийн загвар', 'ml': 'സെഗ്മെന്റേഷനില്\u200d നിന്നും അന്വേഷിക്കുന്നതിലേക്ക്: നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മോഡില്\u200d ഒരു സാധ്യതയുള്ള മോഡി', 'mt': 'Mis-Segmentazzjoni għall-Analiżi: Mudell Probabilistiku għall-Induzzjoni Morfoloġika Mhux Sorveljata', 'ro': 'De la segmentare la analize: un model probabilistic pentru inducția morfologică nesupravegheată', 'pl': 'Od segmentacji do analiz: prawdopodobny model indukcji morfologicznej nienadzorowanej', 'sr': 'Od segmentacije do analize: verovatni model za neodređenu morfologiju', 'si': 'විශේෂණයෙන් විශ්ලේෂණයෙන් විස්තර කරන්න: ප්\u200dරශ්නයක් නොවිශ්වාස කරපු මොර්ෆෝලෝජික විස්තර', 'so': 'Daga Segmentation to Analysis: a Probability Model for Unsupervised Morphology Induction', 'sv': 'Från segmentering till analyser: en sannolik modell för icke övervakad morfologi induktion', 'ta': 'பிரிவிலிருந்து ஆராய்வுகளுக்கு: கண்காணிக்கப்படாத மாதிரி', 'no': 'Fra segmentasjon til analyser: ein sannsynlig modell for usikkerte morfologiske induksjon', 'ur': 'سیگنٹمنٹ سے تحقیقات تک: ایک احتمالی موڈل غیر قابل ذخیره کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Từ đoạn phân đoạn đến phân tích: Mô hình dự tính cho dự án tử học bất giám sát', 'bg': 'От сегментация до анализи: вероятен модел за неконтролирана морфологична индукция', 'da': 'Fra segmentering til analyse: en sandsynlig model for ukontrolleret morfologi induktion', 'nl': 'Van segmentatie naar analyses: een probabilistisch model voor niet-begeleide morfologische inductie', 'ko': '분할에서 분석까지: 무감독 형태학적 귀납의 확률 모델', 'de': 'Von der Segmentierung zur Analyse: ein wahrscheinliches Modell für die unbeaufsichtigte Morphologie Induktion', 'id': 'Dari Segmentasi hingga Analisis: Model Kemungkinan untuk Induksi Morfologi Tidak Disupervisi', 'fa': 'از بخش\u200cبندی به تحلیل: یک مدل احتمالی برای تنظیم مورفولوژی غیرقابل تحقیق', 'tr': 'Segmentasiýadan analyzamak üçin: Ymlanmaýan Morfolojiýa Induksiýasy üçin bir hilli Modeli', 'sw': 'Kutoka Sehemu mpaka Uchambuzi: Utawala wa Utawala wa Kimorphology', 'sq': 'Nga Segmentacioni në Analiza: një Model Probabilistik për Induktimin e Morfologjisë së Pambikqyrur', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': "Van Segmentasie na Analiseer: ' n Waarskynlik Model vir Ononderwerpende Morfologie Induksie", 'hy': 'Սեգմենցիայից մինչև վերլուծություն. Մորֆոլոգիայի անվերահսկվող ինդուկցիայի հավանական մոդելը', 'az': 'Segmentasyondan analizəyə qədər: müəyyən edilməmiş Morfoloji Induksyonun mümkün Modeli', 'bn': 'বিশ্লেষণ থেকে সেগমেন্ট থেকে বিশ্লেষণ: অনভার্ভার করা মরোফোলজি ইন্ডিজেশনের জন্য সম্ভব একটি মডেল', 'ca': "Des de Segmentació a Anàlisis: un model probable d'inducció morfològica sense supervisió", 'cs': 'Od segmentace k analýzám: pravděpodobný model pro indukci morfologie bez dohledu', 'et': 'Segmentatsioonist analüüsideni: tõenäoline mudel järelevalveta morfoloogia induktsiooni kohta', 'fi': 'Segmentoinnista analyyseihin: todennäköinen malli valvomattomalle morfologiselle induktiolle', 'bs': 'Od segmentacije do analize: vjerojatni model za neodržavanu indukciju morfologije', 'hr': 'Od segmentacije do analize: vjerojatni model za neodržavanu indukciju morfologije', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Od segmentacije do analiz: verjetni model za indukcijo nenadzorovane morfologije', 'he': 'מהסגמנטציה לאנליזיות: מודל סביר לתכנית מורפולוגיה ללא השגחה', 'ha': 'From Segmentation to Analyses: a Probabilistic Model for Unsupervised Morphology Induction', 'bo': 'From Segmentation to Analyzes: a Probabilistic Model for Unsupervised Morphology Induction'}
{'en': 'A major motivation for unsupervised morphological analysis is to reduce the sparse data problem in under-resourced languages. Most previous work focus on segmenting surface forms into their constituent morphs (taking : tak + ing), but surface form segmentation does not solve the sparse data problem as the analyses of take and taking are not connected to each other. We present a system that adapts the MorphoChains system (Narasimhan et al., 2015) to provide morphological analyses that aim to abstract over spelling differences in functionally similar morphs. This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping : stop + ing) or limited to only that material (acidified : acid + ify + ed). On average across six typologically varied languages our system has a similar or better F-score on EMMA (a measure of underlying morpheme accuracy) than three strong baselines ; moreover, the total number of distinct morphemes identified by our system is on average 12.8 % lower than for Morfessor (Virpioja et al., 2013), a state-of-the-art surface segmentation system.', 'ar': 'الدافع الرئيسي للتحليل الصرفي غير الخاضع للرقابة هو تقليل مشكلة البيانات المتفرقة في اللغات منخفضة الموارد. تركز معظم الأعمال السابقة على تجزئة أشكال السطح إلى أشكالها المكونة (أخذ: tak + ing) ، لكن تجزئة شكل السطح لا يحل مشكلة البيانات المتفرقة لأن تحليلات أخذ وأخذ غير مرتبطة ببعضها البعض. نقدم نظامًا يتكيف مع نظام MorphoChains (Narasimhan et al. ، 2015) لتوفير تحليلات مورفولوجية تهدف إلى تجريد الاختلافات الإملائية في أشكال متشابهة وظيفيًا. ينتج عن هذا تحليلات غير مجبرة على استخدام جميع المواد الهجائية للكلمة (إيقاف: توقف + ing) أو يقتصر على تلك المادة فقط (محمض: حمض + ify + ed). في المتوسط عبر ست لغات متنوعة نسبيًا ، يتمتع نظامنا بدرجة F مماثلة أو أفضل على EMMA (مقياس لدقة التشكل الأساسي) من ثلاثة خطوط أساسية قوية ؛ علاوة على ذلك ، فإن العدد الإجمالي للتشكيلات المميزة التي حددها نظامنا أقل بنسبة 12.8٪ في المتوسط من Morfessor (Virpioja et al. ، 2013) ، وهو نظام تجزئة سطحي حديث.', 'fr': "L'une des principales motivations de l'analyse morphologique non supervisée est de réduire le problème de la rareté des données dans les langues sous-financées. La plupart des travaux précédents se concentrent sur la segmentation des formes de surface en leurs formes constitutives (en prenant\xa0: tak+ing), mais la segmentation de forme de surface ne résout pas le problème des données clairsemées, car les analyses de prise et de prise ne sont pas connectées l'une à l'autre. Nous présentons un système qui adapte le système MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) pour fournir des analyses morphologiques qui visent à faire abstraction des différences orthographiques dans des morphes fonctionnellement similaires. Il en résulte des analyses qui ne sont pas obligées d'utiliser tout le matériel orthographique d'un mot (arrêt\xa0: arrêt+ing) ou limitées à ce seul matériau (acidifié\xa0: acidifi+ify +ed). En moyenne, dans six langues typologiquement variées, notre système a un score F similaire ou supérieur sur EMMA (une mesure de la précision des morphèmes sous-jacents) par rapport à trois bases solides\xa0; de plus, le nombre total de morphèmes distincts identifiés par notre système est en moyenne 12,8\xa0% inférieur à celui de Morfessor (Virpioja et al., 2013), un système de segmentation de surface de pointe.", 'es': 'Una de las principales motivaciones para el análisis morfológico no supervisado es reducir el problema de la escasez de datos en los idiomas con escasos recursos. La mayoría de los trabajos anteriores se centran en segmentar formas de superficie en sus morfos constituyentes (tomando: tak+ing), pero la segmentación de formas de superficie no resuelve el problema de los datos escasos, ya que los análisis de toma y toma no están conectados entre sí. Presentamos un sistema que adapta el sistema MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) para proporcionar análisis morfológicos que tienen como objetivo abstraer las diferencias ortográficas en morfos funcionalmente similares. Esto da como resultado análisis que no están obligados a usar todo el material ortográfico de una palabra (detener: detener +ing) o que se limitan solo a ese material (acidificado: ácido +ify +ed). En promedio, en seis idiomas tipológicamente variados, nuestro sistema tiene una puntuación F similar o mejor en EMMA (una medida de la precisión de los morfemas subyacentes) que tres líneas de base sólidas; además, el número total de morfemas distintos identificados por nuestro sistema es en promedio un 12,8% inferior al de Morfessor (Virpioja et al., 2013), un sistema de segmentación de superficies de última generación.', 'pt': 'Uma das principais motivações para a análise morfológica não supervisionada é reduzir o problema de dados esparsos em linguagens com poucos recursos. A maioria dos trabalhos anteriores se concentra na segmentação de formas de superfície em seus morfos constituintes (tomando: tak +ing), mas a segmentação de formas de superfície não resolve o problema de dados esparsos, pois as análises de take e take não estão conectadas umas às outras. Apresentamos um sistema que adapta o sistema MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) para fornecer análises morfológicas que visam abstrair as diferenças ortográficas em morfos funcionalmente semelhantes. Isso resulta em análises que não são obrigadas a usar todo o material ortográfico de uma palavra (stopping: stop +ing) ou limitadas apenas a esse material (acidified: acid +ify +ed). Em média, em seis idiomas tipologicamente variados, nosso sistema tem um F-score semelhante ou melhor em EMMA (uma medida de precisão de morfema subjacente) do que três linhas de base fortes; além disso, o número total de morfemas distintos identificados por nosso sistema é, em média, 12,8% menor do que para Morfessor (Virpioja et al., 2013), um sistema de segmentação de superfície de última geração.', 'ja': '無監督の形態分析の主な動機は、リソース不足の言語におけるまばらなデータ問題を減らすことである。 以前の研究のほとんどは、表面形状を構成モーフにセグメント化することに焦点を当てていましたが（ take: take + ing ）、表面形状セグメンテーションは、取り込みと取り込みの分析が互いに繋がっていないため、まばらなデータ問題を解決するものではありません。 我々は、機能的に類似したモーフのスペルの違いを抽象化することを目的とした形態分析を提供するために、MorphoChainsシステムを適応させるシステムを提示する（ Narasimhan et al., 2015 ）。 これにより、単語のすべての正書法的な素材（停止：停止+ ing ）を使用する必要がないか、またはその素材（酸性化：酸性+ ify + ed ）のみに限定されない分析が得られる。 私たちのシステムは、類型的に多様な6つの言語で平均して、3つの強力なベースラインよりも、EMMA （基礎となるモルフェームの精度の尺度）のFスコアが似ているか、より良いスコアを持っています。さらに、私たちのシステムによって識別された明確なモルフェームの総数は、最先端の表面セグメンテーションシステムであるMorfessor （ Virpioja et al., 2013 ）の場合よりも平均して12.8 ％低いです。', 'zh': '无监形者,减资源贫乏语之疏数也。 前事多集其形(取:tak +ing),而阳分不能决疏数者,取与取分不相属也。 建一应MorphoChains之统(Narasimhan等,2015)以资形态学析,指抽似形之拼写异。 凡正字法材不可用单词者(止:止+ing)止于材(酸化:酸+ify +ed)。 平均言之,六类型学异言,统于EMMA(度于语素准确性指标)者F得分与三强基线相似而善。 此外统识不同语素总数均比Morfessor(Virpioja等,2013)卑12.8%,此最先进之表分也。', 'hi': 'असुरक्षित रूपात्मक विश्लेषण के लिए एक प्रमुख प्रेरणा कम संसाधन वाली भाषाओं में विरल डेटा समस्या को कम करना है। अधिकांश पिछले काम सतह के रूपों को उनके घटक रूपों में विभाजित करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं (लेना: tak + ing), लेकिन सतह रूप विभाजन विरल डेटा समस्या को हल नहीं करता है क्योंकि लेने और लेने के विश्लेषण एक-दूसरे से जुड़े नहीं हैं। हम एक ऐसी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो रूपात्मक विश्लेषण प्रदान करने के लिए मॉर्फोचेन्स सिस्टम (नरसिम्हन एट अल. 2015) को अनुकूलित करती है जिसका उद्देश्य कार्यात्मक रूप से समान मोर्फ्स में वर्तनी मतभेदों पर अमूर्त करना है। इसके परिणामस्वरूप ऐसे विश्लेषण होते हैं जो किसी शब्द की सभी ऑर्थोग्राफिक सामग्री का उपयोग करने के लिए मजबूर नहीं होते हैं (रोकना: स्टॉप +इंग) या केवल उस सामग्री तक सीमित (अम्लीकृत: एसिड + ify + एड)। औसतन छह टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं में हमारी प्रणाली में तीन मजबूत बेसलाइन की तुलना में एम्मा (अंतर्निहित मॉर्फीम सटीकता का एक उपाय) पर एक समान या बेहतर एफ-स्कोर है; इसके अलावा, हमारे सिस्टम द्वारा पहचाने गए अलग-अलग मॉर्फेम की कुल संख्या Morfesor (Virpioja et al., 2013) की तुलना में औसतन 12.8% कम है, जो एक अत्याधुनिक सतह विभाजन प्रणाली है।', 'ru': 'Одной из основных мотиваций неконтролируемого морфологического анализа является сокращение дефицита данных на языках, не обеспеченных достаточными ресурсами. Большая часть предыдущей работы сосредоточена на сегментации поверхностных форм в их составляющие морфы (принимая: TAK +ING), но сегментация поверхностных форм не решает проблему разреженных данных, поскольку анализы принятия и принятия не связаны друг с другом. Мы представляем систему, которая адаптирует систему MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) для обеспечения морфологических анализов, направленных на абстрагирование орфографических различий в функционально сходных морфах. Это приводит к анализу, который не принуждается использовать весь орфографический материал слова (остановка: стоп +ing) или ограничивается только этим материалом (подкисленный: кислота +ify +ed). В среднем по шести типологически разнообразным языкам наша система имеет аналогичный или лучший показатель F на EMMA (мера базовой точности морфем), чем три сильные базовые линии; кроме того, общее количество различных морфем, идентифицированных нашей системой, в среднем на 12,8% ниже, чем для Morfessor (Virpioja et al., 2013), современной системы сегментации поверхности.', 'ga': 'Spreagadh mór le hanailís moirfeolaíoch gan maoirsiú is ea fadhb na sonraí gann i dteangacha nach bhfuil dóthain acmhainní acu a laghdú. Díríonn an chuid is mó den obair a rinneadh roimhe seo ar fhoirmeacha dromchla a dheighilt ina morphs comhpháirte (ag glacadh: tak +ing), ach ní réitíonn deighilt foirme dromchla an fhadhb sonraí tanaí toisc nach bhfuil na hanailísí glactha agus glactha ceangailte lena chéile. Cuirimid córas i láthair a chuireann in oiriúint don chóras MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) chun anailísí moirfeolaíocha a sholáthar a bhfuil sé mar aidhm leo difríochtaí ró-litrithe a theibí i moirfeanna atá comhchosúil ó thaobh feidhme de. Mar thoradh air seo déantar anailísí nach gceanglaítear orthu úsáid a bhaint as gach ábhar ortagrafach d’fhocal (stopadh: stop +ing) nó teoranta don ábhar sin amháin (aigéadaithe: aigéad +ify +ed). Ar an meán thar sé theanga a bhfuil éagsúlachtaí tíopeolaíochta acu tá scór-F comhchosúil nó níos fearr ag ár gcóras ar EMMA (tomhas ar chruinneas moirféime bunúsach) ná trí bhunlíne láidre; ina theannta sin, tá líon iomlán na moirféimí sainiúla a d’aithin ár gcóras 12.8% ar an meán níos ísle ná mar atá i Morfessor (Virpioja et al., 2013), córas deighilte dromchla den scoth.', 'hu': 'A felügyelet nélküli morfológiai elemzés egyik legfontosabb motivációja, hogy csökkentse a ritka adatok problémáját az alacsony forrásokkal rendelkező nyelveken. Az előző munkák többsége a felületi formák alkotóelemeire történő szegmentálására összpontosít, de a felületi formák szegmentálása nem oldja meg a ritka adatok problémáját, mivel a felvétel és a felvétel elemzései nem kapcsolódnak egymáshoz. Bemutatunk egy olyan rendszert, amely a MorphoChains rendszert adaptálja (Narasimhan et al., 2015), hogy morfológiai elemzéseket készítsen, amelyek célja, hogy elvonják a funkcionálisan hasonló morfok helyesírási különbségeit. Ez olyan elemzéseket eredményez, amelyek nem kényszerülnek egy szó összes ortográfiai anyagának felhasználására (megállítás: stop +ing), vagy csak erre az anyagra korlátozódnak (savas: savas +ify +ed). Rendszerünk hat tipológiailag változatos nyelven átlagosan hasonló vagy jobb F-pontszámmal rendelkezik az EMMA-n (a mögöttes morfémpontosság mérése), mint három erős alapvonalon; Ezenkívül a rendszerünk által azonosított különböző morfémák száma átlagosan 12,8%-kal alacsonyabb, mint a Morfessor (Virpioja et al., 2013), egy korszerű felületi szegmentációs rendszer.', 'el': 'Ένα σημαντικό κίνητρο για τη μη επιτηρούμενη μορφολογική ανάλυση είναι η μείωση του προβλήματος των σπάνιων δεδομένων στις γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους. Οι περισσότερες προηγούμενες εργασίες επικεντρώνονται στην κατάτμηση επιφανειακών μορφών σε συστατικές τους μορφές (λαμβάνοντας: take +ing), αλλά η κατάτμηση επιφανειακών μορφών δεν επιλύει το πρόβλημα των αραίων δεδομένων καθώς οι αναλύσεις λήψης και λήψης δεν συνδέονται μεταξύ τους. Παρουσιάζουμε ένα σύστημα που προσαρμόζει το σύστημα για την παροχή μορφολογικών αναλύσεων που στοχεύουν στην αφαίρεση των ορθογραφικών διαφορών σε λειτουργικά παρόμοιες μορφές. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα αναλύσεις που δεν είναι υποχρεωμένες να χρησιμοποιούν όλο το ορθογραφικό υλικό μιας λέξης (παύση: παύση +ing) ή περιορίζονται μόνο σε αυτό το υλικό (όξινο: όξινο +ify +ed). Κατά μέσο όρο σε έξι τυπολογικά ποικίλες γλώσσες το σύστημά μας έχει μια παρόμοια ή καλύτερη βαθμολογία στο ΕΜΜΑ (ένα μέτρο της υποκείμενης ακρίβειας μορφώματος) από τρεις ισχυρές γραμμές βάσης. Επιπλέον, ο συνολικός αριθμός διακριτών μορφωμάτων που εντοπίζονται από το σύστημά μας είναι κατά μέσο όρο 12,8% χαμηλότερος από ό,τι για το Morfessor (Virpioja et al., 2013), ένα σύγχρονο σύστημα κατακερματισμού επιφάνειας.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი მოტივაცია მოპროპოლოგიური ანალიზაციისთვის არის შემცირება მონაცემების პრობლემა საკუთარი რესურსიური ენაში. უფრო მეტი წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო ფორმებზე დავწყება სამუშაო ფორმებში (გამოიყენება: tak +ing), მაგრამ სამუშაო ფორმების სეგენეცია არ გადაუწყება სამუშაო ჩვენ ჩვენ შევაჩვენეთ სისტემა, რომელიც მოპოფოქეინების სისტემა (Narasimhan et al., 2015) აეპორტირებას, რომ მოპოფოლოგიური ანალიზაციები გადავიტანოთ, რომელიც მინდა აბსტრაქტირება სი ეს შედეგია ანალიზების შესახებ, რომელიც არ უნდა გამოყენოთ ყველა სიტყვის ორტოგრაფიკური მატერიალი (დასრულება: დასრულება +ing) ან მხოლოდ ეს მატერიალზე (დასრულებული: kisვილი +ify +ed)  შვიდი ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენაში ჩვენი სისტემა EMMA-ზე სხვადასხვა ან უკეთესი F-score (მარტივი მოპროფემის მარტივისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვი დამატებით, ჩვენი სისტემიდან განსხვავებული მორფემების საერთო რაოდენობა 12,8% უფრო ნაკლებია, ვიდრე Morfessor (Virpioja et al., 2013) სისტემის განსხვავებული მორფემების სისტემის განსხვავება.', 'it': "Una delle principali motivazioni per l'analisi morfologica non supervisionata è quella di ridurre il problema dei dati scarsi nei linguaggi poco dotati di risorse. La maggior parte dei lavori precedenti si concentra sulla segmentazione delle forme superficiali nelle loro forme costitutive (prendendo: tak +ing), ma la segmentazione delle forme superficiali non risolve il problema dei dati scarsi in quanto le analisi di prendere e prendere non sono collegate tra loro. Presentiamo un sistema che adatta il sistema MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) per fornire analisi morfologiche che mirano ad astrarre le differenze ortografiche in morfi funzionalmente simili. Ciò si traduce in analisi che non sono costrette ad utilizzare tutto il materiale ortografico di una parola (stop: stop +ing) o limitate a quel solo materiale (acidificato: acidato +ify +ed). In media, in sei lingue diverse tipologicamente, il nostro sistema ha un punteggio F simile o migliore su EMMA (una misura dell'accuratezza del morfema sottostante) rispetto a tre linee di base forti; Inoltre, il numero totale di morfemi distinti identificati dal nostro sistema è in media inferiore del 12,8% rispetto a Morfessor (Virpioja et al., 2013), un sistema di segmentazione superficiale all'avanguardia.", 'kk': 'Марфологиялық анализ үшін негізгі мотивациясы - ресурс тілдерінің көп деректер мәселесін азайту. Алдыңғы жұмыс көпшілігі сәйкестік пішімдерді бір-біріне қосылмай, бірақ қалпы пішімінің сәйкестік мәселесін шешуге болмайды. Біз MorphoChains жүйесіне (Narasimhan et al., 2015) адаптацияланған морфологиялық анализ беру үшін, функциялық ұқсас морфикалық айырмашылықтарды абстрактыру үшін мәліметтің айырмашылығын көрсетеді. Бұл сөздің барлық ортографикалық материалын (тоқтату: тоқтату +ing) немесе тек оның материалына шектелмеген анализацияларының нәтижесі. Орталық алты типтологиялық түрлі тілдерде жүйеміздің EMMA- де ұқсас немесе жақсы F- нүктесі бар (мөлшерлі морфем дұрыстығы) үш күшті негізгі сызықтардан артық. Біздің жүйемізде анықталған айырмашылық морфемдер саны Морфессор (Virpioja et al., 2013) дегеннен орташа 12,8% төменгі болады.', 'lt': 'A major motivation for unsupervised morphological analysis is to reduce the sparse data problem in under-resourced languages.  Dauguma ankstesnių darbų daugiausia dėmesio skiria paviršiaus form ų segmentavimui į jų sudedamąsias dalis (taip +ing), tačiau paviršiaus formų segmentavimas neišsprendžia nedidelės duomenų problemos, nes ėmimo ir ėmimo analizės nėra tarpusavyje susijusios. Pateikiame sistemą, pritaikančią MorphoChains sistemą (Narasimhan et al., 2015), kad būtų atliktos morfologinės analizės, kuriomis siekiama abstraktuoti rašymo skirtumus funkciškai panašiose formose. Dėl to atliekamos analizės, kurios neprivalo naudoti visos žodžio ortografinės medžiagos (sustabdymas: sustabdymas + Vidutiniškai šešiose tipologiškai įvairaus pobūdžio kalbose mūsų sistema turi panašų arba geresnį EMMA F rezultatą (pagrindinio morfo tikslumo rodiklis) nei trys stiprios bazinės linijos; be to, bendras mūsų sistemos nustatytų atskirų morfų skaičius yra vidutiniškai 12,8 % mažesnis nei Morfessor (Virpioja et al., 2013), naujausia paviršiaus segmentavimo sistema.', 'ml': 'സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d അന്വേഷണത്തിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നം മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d മിക്കവാറും സംഘടിപ്പിക്കുന്ന മൊര്\u200dഫോമുകളിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് (എടുക്കുക + എന്നു് എടുക്കുന്നു), പക്ഷെ മേഖസ്ഥാനത്തില We present a system that adapts the MorphoChains system (Narasimhan et al., 2015) to provide morphological analyses that aim to abstract over spelling differences in functionally similar morphs.  ഒരു വാക്കിന്റെ ഒറോഗ്രാഫിക് വസ്തുക്കളൊക്കെയും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കിയിട്ടില്ലാത്ത അന്വേഷണങ്ങള്\u200d ഇതിന്റെ ഫലമാണു് (നിര്\u200dത്തുന്നത്:  സാധാരണ ആറു ഭാഷകളില്\u200d സാധാരണ വ്യത്യസ്തമായി വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d എമ്മായില്\u200d ഒരു പോലെയോ നല്ല F- സ്കോര്\u200d ഉണ്ട് (അട അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d തിരിച്ചറിഞ്ഞ വ്യത്യസ്തമായ മൊര്\u200dഫെസോരിനെക്കാള്\u200d 12.8% കുറഞ്ഞ സംഖ്യ (വിര്\u200dപ്പിയോജ എറ്റ്,2013), ഒരു സ്റ്റേറ്റ', 'ms': 'Motif utama untuk analisis morfologi tidak diawasi adalah untuk mengurangi masalah data ringan dalam bahasa-sumber-bawah. Kebanyakan pekerjaan terdahulu fokus pada segmen bentuk permukaan ke dalam morf konstitusi mereka (mengambil: tak +ing), tetapi segmen bentuk permukaan tidak memecahkan masalah data langka kerana analisis mengambil dan mengambil tidak tersambung satu sama lain. Kami mempersembahkan sistem yang menyesuaikan sistem MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) untuk menyediakan analisis morfologik yang bertujuan untuk abstrak atas perbezaan ejaan dalam morf yang sama secara fungsi. This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  Secara rata-rata dalam enam bahasa berbagai jenis sistem kita mempunyai skor F yang sama atau lebih baik pada EMMA (ukuran ketepatan morfen yang didasarkan) daripada tiga garis dasar yang kuat; Selain itu, jumlah morfen yang berbeza dikenalpasti oleh sistem kita adalah rata-rata 12.8% lebih rendah daripada untuk Morfessor (Virpioja et al., 2013), sistem segmen permukaan terbaik.', 'mk': 'Големата мотивација за ненадгледувана морфолошка анализа е намалувањето на малиот проблем со податоците на јазиците со недоволни ресурси. Повеќето претходни работи се фокусираат на сегментирање на површината на формите во нивните конститутивни морфи (земање: tak +ing), но сегментацијата на површината на формите не го решава проблемот со ретките податоци бидејќи анализите на земање и земање не се поврзани меѓусебно Ние претставуваме систем кој го адаптира системот на морфолајнови (Narasimhan et al., 2015) за да обезбеди морфолошки анализи кои имаат за цел апстрактно да се привлечат во разликите во правописот во функционално слични морфови. Ова резултира со анализи кои не се принудени да го користат целиот ортографски материјал на збор (прекинување: прекинување +ing) или ограничени само на тој материјал (кислороден: кислороден +ify +ed). Во просек низ шест типологички различни јазици нашиот систем има сличен или подобар ф-резултат на ЕММА (мерка на основната прецизност на морфемот) од трите силни бази; Покрај тоа, вкупниот број на различни морфеми идентификувани од нашиот систем е во просек 12,8 отсто пониски отколку за Морфесор (Вирпија и други, 2013), најнов систем за сегментација на површината.', 'no': 'Ein stor motivasjon for ulike morfologiske analyser er å redusera sparse dataproblemet i underressurserte språk. Dei fleste førre arbeidsfunksjonane på å segmentera overflatsformene i dei konstituentformane sine (ta: tak +ing), men overflatsformsegmentasjonen løyser ikkje opp problemet med sparse data sidan analyserane for å ta og ta er ikkje kopla til kvarandre. Vi presenterer eit system et som tilpassar MorphoChains-systemet (Narasimhan et al., 2015) for å gje morfologiske analyser som må abstrakta over staveforskjellingar i funksjonell liknande formar. Dette resulterer i analyser som ikkje er nødvendig å bruka alle ortografiske materialane til eit ord (stopp: stopp +ing) eller begrenset til berre det materialet (forskyving: asid +ify +ed). I gjennomsnittlig på seks typologisk varierte språk har systemet vårt ein liknande eller bedre F-poeng på EMMA (ein mål av underliggende morphemnøyaktighet) enn tre sterke baselinjer. I tillegg er det totale antallet forskjellige morphemer som er identifisert av system et vårt gjennomsnittlig 12,8% lågare enn for Morfessor (Virpioja et al., 2013), eit tilstandsstyrke av overflatessegmentasjonssystem.', 'pl': 'Główną motywacją do analizy morfologicznej bez nadzoru jest ograniczenie problemu rzadkich danych w językach niedostatecznie zasobów. Większość poprzednich prac skupia się na segmentacji form powierzchniowych na ich składowe zmiany (biorąc: tak +ing), jednak segmentacja form powierzchniowych nie rozwiązuje problemu rzadkich danych, ponieważ analizy biorąc i biorąc nie są ze sobą powiązane. Przedstawiamy system adaptujący system MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) w celu dostarczenia analiz morfologicznych mających na celu abstrakcję nad różnicami pisowniowymi w funkcjonalnie podobnych zmianach. Powoduje to analizy, które nie są zmuszone do użycia całego materiału ortograficznego danego słowa (stop +ing) lub ograniczone tylko do tego materiału (zakwaszone: kwas +ify +ed). Średnio w sześciu zróżnicowanych typologicznie językach nasz system ma podobny lub lepszy wynik F na EMMA (miarę podstawowej dokładności morfemu) niż trzy silne linie bazowe; Ponadto całkowita liczba odrębnych morfemów zidentyfikowanych przez nasz system jest średnio 12,8% niższa niż w przypadku Morfessor (Virpioja et al., 2013), nowoczesnego systemu segmentacji powierzchni.', 'mn': 'Хамгийн гол урам зорилготой морфологикийн шинжилгээ нь багасгаж буй хэл дээр багасгах өгөгдлийн асуудлыг багасгах юм. Өмнөх ажлын ихэнх нь хэмжээний хэлбэрүүдийг тогтмол хэлбэрүүдийн морфикасын хэлбэрүүдийн тухай анхаарлаа төвлөрүүлж байдаг. Гэхдээ гадаргуу хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг шалгаж, хэрэглэх нь холбо Бид MorphoChains системийг (Narasimhan et al., 2015) зэрэгцүүлэх зорилготой морфологик шинжилгээг гаргаж, функцын төстэй хэлбэрийн өөрчлөлтийг шийдвэрлэх зорилготой. Энэ нь үгийн бүх ортографик материалыг ашиглах шаардлагагүй шинжилгээний үр дүнд (зогсох: зогсох +ing) эсвэл зөвхөн тэр материалыг хязгаарлах (хүчилтөрөгч: хүчилтөрөгч +ify +ed) юм. Дундаж зургаан типтологийн өөр хэл дээр бидний систем EMMA дээр төстэй эсвэл илүү сайн F-score байна. Мөн бидний системээс тодорхойлогдсон өөр өөр өөр өөрчлөлтийн тоо нь Морфессор (Virpioja et al., 2013), урлагийн гадаргуу хэмжээний системээс дундаж 12.8% бага байна.', 'ro': 'O motivație majoră pentru analiza morfologică nesupravegheată este reducerea problemei de date rare în limbile cu resurse insuficiente. Cele mai multe lucrări anterioare se concentrează pe segmentarea formelor de suprafață în morfele lor constitutive (luând: tak +ing), dar segmentarea formelor de suprafață nu rezolvă problema datelor rare, deoarece analizele luării și luării nu sunt conectate între ele. Prezentăm un sistem care adaptează sistemul MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) pentru a furniza analize morfologice care vizează abstracția asupra diferențelor ortografice în morfe funcțional similare. Acest lucru rezultă în analize care nu sunt obligate să utilizeze întregul material ortografic al unui cuvânt (oprire: stop +ing) sau limitate doar la acel material (acidificat: acid +ify +ed). În medie, în șase limbi diferite tipologic, sistemul nostru are un scor F similar sau mai bun pe EMMA (o măsură a preciziei morfemei subiacente) decât trei linii de bază puternice; În plus, numărul total de morfeme distincte identificate de sistemul nostru este în medie cu 12,8% mai mic decât în cazul Morfessor (Virpioja et al., 2013), un sistem de segmentare a suprafețelor de ultimă generație.', 'sr': 'Glavna motivacija za neodređenu morfološku analizu je smanjiti rezervni problem podataka na manjim jezicima. Većina prethodnih poslova se fokusirala na segmentiranje površinskih oblika u svojim sastavnim morfijama (uzimajući: tak +ing), ali segmentacija površinskih oblika ne reši problem rezervnih podataka jer analize uzimanja i uzimanja nisu povezani jedno sa drugom. Predstavljamo sistem koji se prilagođava MorphoChains sistemu (Narasimhan et al., 2015) kako bi pružili morfološke analize koji se ciljaju apstraktirati razlike pisanja u funkcionalno sličnim morfijama. To rezultira analiziranja koja nisu primorana da koriste svu ortografsku materijal reči (zaustavljanje: stani +ing) ili ograničeno samo na taj materijal (kiselina +ify +ed). U prosjeku na šest tipološki različitih jezika naš sistem ima sličan ili bolji F-rezultat na EMMA (mjera temeljne tačnosti morfije) od tri jake osnovne linije; Osim toga, ukupni broj različitih morfija identifikovanih našim sistemom je na prosjeku 12,8% niži od Morfessor a (Virpioja et al., 2013), sistem segmentacije površine umjetnosti.', 'sv': 'En stor motivation för oövervakad morfologisk analys är att minska det sparsamma dataproblemet i underresurserade språk. De flesta tidigare arbeten fokuserar på att segmentera ytformer i deras beståndsdelar (ta: tak +ing), men ytformssegmentering löser inte det sparsamma dataproblemet eftersom analyserna av ta och ta inte är kopplade till varandra. Vi presenterar ett system som anpassar MorphoChains-systemet (Narasimhan et al., 2015) för att tillhandahålla morfologiska analyser som syftar till att abstrahera över stavningsskillnader i funktionellt liknande morfer. Detta resulterar i analyser som inte är tvungna att använda allt ortografiskt material i ett ord (stopp: stop +ing) eller begränsas till endast det materialet (syrat: syrat +ify +ed). I genomsnitt på sex typologiskt varierande språk har vårt system en liknande eller bättre F-poäng på EMMA (ett mått på underliggande morfemnoggrannhet) än tre starka baslinjer; Dessutom är det totala antalet distinkta morfemer identifierade av vårt system i genomsnitt 12,8% lägre än för Morfessor (Virpioja et al., 2013), ett toppmodernt ytsegmenteringssystem.', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය නැති විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අ ගොඩක් මුලින් වැඩක් සෙග්ටම් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විස්තර විස්තර විස්තර විස්තර කරනවා (ගන්න: Tak +ing), නමුත් පුළුව අපි මොර්ෆෝචේන්ස් පද්ධතිය (Narassiihan et al., 2015) සඳහා පද්ධතියක් පෙනුම් කරනවා මොර්ෆෝචේන්ස් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා අභි මේ පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණයක් වෙනුවෙන් විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් (නවත්වන්න: නවත්වන්න +ing) නැත්තම් ඒ පරික්ෂණය විතරය සාමාන්\u200dය භාෂාවික විවිධ භාෂාවක් හතරයි අපේ පද්ධතියෙන් වගේ F-score තියෙනවා EMMA (පද්ධතියේ මෝර්ෆෙම් සැකසුම් හරියට)  තවත්, අපේ පද්ධතියෙන් හොයාගත්ත විශේෂ විශේෂ විශේෂ සංඛ්යාවක් සාමාන්\u200dය 12.8% පහත් වෙනවා Morfessor (Virpioya et al., 2013), ස්ථානය-of-the-art පැත්ත', 'so': 'A major motivation for unsupervised morphological analysis is to reduce the sparse data problem in under-resourced languages.  Shaqoda badan ee hore waxay ku kalsoonaan jireen qeybaha dhulka (sida: tak + kabaha), laakiin qeybinta ciidda laguma xalliyo dhibaatada arimaha badda, sababtoo ah baaritaanka qaadashada iyo qaadashada midkoodba midka kale lama xiriiro. Waxaan keenaynaa nidaam ku habboon nidaamka MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) si aan u sameyno baaritaanka morphological ah, kaas oo ku qoran kara kala duwanaanshaha ku saabsan suurka la mid ah. Tan waxaa sababtaa baaritaanka aan lagu qasbin isticmaalka alaabta ortografiga ah oo dhan ee hadalka (joojinta: jooji + ring) ama ay ku xadgudbaan alaabkaas oo kaliya (isku xiri: acid +ify +ed). Inta badan lix luuqadood oo kala duduwan waxaa nidaamka ku yaala habboon ama mid ka fiican F-scor EMMA (qiyaas ah rasmiga hoose) si ka badan saddex saldhig oo xoog leh; Sidoo kale tirada dhinaca kala duduwan ee nidaamkayaga lagu aqoonsaday waa qiyaastii 12.8% ka hooseeya Morfessor (Virpioja et al., 2013), taas oo ah nidaamka qeybinta farshaxanka.', 'ta': 'பாதுகாப்பாக்கப்படாத மருத்துவக ஆராய்ச்சிக்கு ஒரு மிகப்பெரிய ஊக்கம் மூலம் மூலம் மொழிகளில் சிறிய தகவல் பிரச்சனையை  முந்தைய வேலை பெரும்பாலான துண்டு வடிவங்களை பிரித்தல் வடிவத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது (எடுத்துக் கொண்டு), ஆனால் மேற்கோள் வடிவம் பிரிவு துண்டத்தை தீர்க் மோராசிமான் முறைமையை ஒப்புக்கொள்ளும் ஒரு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம். This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  ஆறு மொழிகளுக்கு மேல் சராசரியாக மாறுபட்ட மொழிகளுக்கு EMMA யில் ஒரு போன்ற அல்லது சிறந்த F- மதிப்பு உள்ளது (அடிப்படையில் இருக்கும் மொழி சரிய அதற்கும் மேலும், எங்கள் கணினியில் கண்டறியப்பட்ட மொத்த வேறுபாடுகளின் எண்ணிக்கை சராசரி 12.8% மார்பியோசார் குறைவாக இருக்கிறது (விரிப்பியாஜா et al., 2013), கல', 'ur': 'غیر قابل تحقیقات کے لئے ایک بڑا موثر ہے کہ کم رسسورٹ زبانوں میں چھوڑ دیے جاتے ہیں. بیشک اگلے کام سطح فرموں پر مغلوب کرنا چاہیے کہ ان کے سامنے موجود ہوتے ہیں (Tak +ing) لیکن سطح فرموں سپٹ فرموں سپٹ فرمول سپٹ ڈیٹ مسئلہ کو حل نہیں کرتا جس طرح پکڑنے اور لینے کی تحلیل ایک دوسرے سے متصل نہیں ہو ہم ایک سیسٹم کو پیش کرتے ہیں جو MorphoChains سیسٹم (Narasimhan et al., 2015) کو اضافہ کرتا ہے تاکہ مورفالوژیکی تحلیل کرے جو فعالیت کے مطابق طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح یہ تحقیقات کا نتیجہ ہے جو ایک لفظ کے تمام اورٹوگرافیک مواد کو استعمال کرنے کے لئے مجبور نہیں ہوتا (روپٹ: stop +ing) یا صرف اس مواد سے محدود ہوتا ہے (اسیڈی: acid +ify +ed)۔ آسانی چھ تایپٹولوژیکوں کی مختلف زبانوں میں ہماری سیستم کے پاس تین قوت بنسٹلین سے بہتر یا برابر ایمٹا کا سٹم ہے۔ اور اس سے بھی، ہمارے سیستم کے ذریعہ پہچان ہوئے مختلف مورفم کی جمع تعداد مورفسور کے لئے (Virpioja et al., 2013) سے متوسط 12.8% کم ہے، ایک آرتی سطح سطح سیستم کی حالت ہے۔', 'mt': 'Motivazzjoni ewlenija għal analiżi morfoloġika mhux sorveljata hija li titnaqqas il-problema ta’ dejta żgħira f’lingwi b’riżorsi baxxi. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti jiffoka fuq is-segmentazzjoni tal-forom tas-superfiċje fil-morfi kostitwenti tagħhom (li jieħdu: tak +ing), iżda s-segmentazzjoni tal-forma tas-superfiċje ma ssolvix il-problema ta’ dejta żgħira minħabba li l-analiżi tat-teħid u t-teħid mhumiex konnessi ma’ xulxin. Aħna nippreżentaw sistema li tadatta s-sistema MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) biex tipprovdi analiżijiet morfoloġiċi li għandhom l-għan li jastrattaw fuq id-differenzi fl-ortografija f’morfi funzjonalment simili. This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  Bħala medja f’sitt lingwi tipikament varjati s-sistema tagħna għandha punteġġ F simili jew a ħjar fuq l-EMMA (kejl tal-preċiżjoni tal-morpheme sottostanti) minn tliet linji bażi b’saħħithom; barra minn hekk, in-numru totali ta’ morfi distinti identifikati mis-sistema tagħna huwa medja ta’ 12.8% inqas milli għal Morfessor (Virpioja et al., 2013), sistema ta’ segmentazzjoni tal-wiċċ l-aktar avvanzata.', 'vi': "Một động cơ lớn cho việc phân tích lịch sử không được giám sát là giảm thiểu vấn đề dữ liệu trong ngôn ngữ thiếu nguồn. Hầu hết các công việc trước đây tập trung vào việc phân tách các hình dạng bề mặt thành các hình mẫu khác nhau (lấy: lấy: lấy thêm thêm), nhưng phân chia dạng bề mặt không giải quyết được vấn đề do các phân tích thu nhập và lấy không liên quan đến nhau. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống thích nghi với hệ thống MorphoeChains (Narasimetan et al., 2005) để cung cấp các phân tích lịch sử nhằm thu thập nét khác nhau về chính tả trong các morphine tương tự. Kết quả là các phân tích không bị buộc phải sử dụng tất cả các vật liệu cấu hình của một từ (dừng lại: dừng lại) hoặc giới hạn chỉ với các vật liệu đó (bị đông hóa: axit hoá và d). Trên trung bình, trên sáu ngôn ngữ khác nhau, hệ thống của chúng ta có điểm F tương tự hay tốt hơn so với EMMA (một thước đo của độ chính xác morphine cơ bản) hơn ba bản nền vững chắc; Hơn nữa, số morphine khác biệt được xác định bởi hệ thống của chúng tôi là trong trung bình 12.8=.* thấp hơn so với cấu trúc'Morcefore (Virpio et al., thậm chí bây giờ), một hệ thống phân tách bề mặt hiện đại.", 'uz': "Name Koʻpchilik ishni taʼminlovchi va olib tashlash imkoniyatlarining qismlariga birlashtirish mumkin (ta: tak + qismlash), lekin surface formatidagi qisqa maʼlumot muammolarini solmaydi. Biz Morphochapining tizimini (Narasimhan et, 2015) qo'llab beradigan tizimni hozir qilamiz. Ular o'xshash suhbatlarda o'xshash o'xshash o'zgarishlarni tasdiqlash uchun o'zgartirish mumkin. Bu natijasi soʻzning ortografik materiallarini (to ʻxtatish: toʻxtatish + toʻxtatish) yoki bu materialni faqat chegara qiladi (acid + ify + ed). Odatda o'rtacha o'rtacha har xil tilda bizning tizimmiz EMMA'da bir ko'proq F- scorga ega bo'ladi (asosiy morphem tashkilotlaridan foydalanuvchi) uchta kichkina asosiy satrlardan ko'proq foydalanadi; Ko'rsatganda, bizning tizimimiz aniqlangan har xil sonlar soni Morfessor (Virpioja et, 2013) dan 12.8% kattadan bir necha bo'lgan narsalar, har bir San surface segmenting tizimi.", 'bg': 'Основна мотивация за ненадзорен морфологичен анализ е намаляването на проблема с редките данни при недостиг на ресурси езици. Повечето предишни работи се фокусират върху сегментирането на повърхностните форми в съставните им морфи (вземане: так + инг), но сегментирането на повърхностните форми не решава проблема с редките данни, тъй като анализите на вземане и вземане не са свързани помежду си. Представяме система, която адаптира системата Морфовериги (Нарасимхан и др., 2015), за да предостави морфологични анализи, които имат за цел абстракция над правописните разлики във функционално подобни морфи. Това води до анализи, които не са принудени да използват целия ортографски материал на дадена дума (спиране: спиране + инг) или ограничени само до този материал (подкиселен: киселина + иф + д). Средно в шест типологично разнообразни езика нашата система има сходен или по-добър F-score на ЕММА (мярка за базовата точност на морфемите) от три силни базови линии; Освен това общият брой на отделните морфеми, идентифицирани от нашата система, е средно с 12,8% по-нисък, отколкото при Morfessor (Virpioja et al., 2013), модерна система за сегментиране на повърхността.', 'nl': 'Een belangrijke motivatie voor niet-begeleide morfologische analyse is het verminderen van het schaarse dataprobleem in onvoldoende beschikbare talen. De meeste eerdere werken richten zich op het segmenteren van oppervlaktevormen in hun samenstellende morfen (nemen: tak +ing), maar oppervlaktevormsegmentatie lost het schaarse gegevensprobleem niet op omdat de analyses van nemen en nemen niet met elkaar verbonden zijn. We presenteren een systeem dat het MorphoChains systeem (Narasimhan et al., 2015) aanpast om morfologische analyses te leveren die gericht zijn op het abstraheren van spellingsverschillen in functioneel vergelijkbare morfen. Dit resulteert in analyses die niet verplicht zijn om al het orthografische materiaal van een woord te gebruiken (stoppen: stop +ing) of beperkt zijn tot dat materiaal (verzuurd: zuur +ify +ed). Gemiddeld heeft ons systeem in zes typologisch verschillende talen een vergelijkbare of betere F-score op EMMA (een maat voor onderliggende morfeme nauwkeurigheid) dan drie sterke baselines; Bovendien is het totale aantal verschillende morfemen geïdentificeerd door ons systeem gemiddeld 12,8% lager dan voor Morfessor (Virpioja et al., 2013), een state-of-the-art oppervlaktesegmentatiesysteem.', 'de': 'Eine wesentliche Motivation für die unbeaufsichtigte morphologische Analyse ist die Reduzierung des spärlichen Datenproblems in unzureichend ausgestatteten Sprachen. Die meisten vorangegangenen Arbeiten konzentrieren sich auf die Segmentierung von Oberflächenformen in ihre konstituierenden Veränderungen (nehmen: tak +ing), aber Oberflächenformsegmentierung löst das spärliche Datenproblem nicht, da die Analysen von Take und Take nicht miteinander verbunden sind. Wir stellen ein System vor, das das MorphoChains-System (Narasimhan et al., 2015) adaptiert, um morphologische Analysen zur Verfügung zu stellen, die darauf abzielen, Rechtschreibungsunterschiede in funktional ähnlichen Morphen zu abstrahieren. Dies führt zu Analysen, die nicht gezwungen sind, das gesamte orthographische Material eines Wortes zu verwenden (Stopp: Stop +ing) oder nur dieses Material (angesäuert: acid +ify +ed). Im Durchschnitt hat unser System in sechs typologisch unterschiedlichen Sprachen einen ähnlichen oder besseren F-Score auf EMMA (ein Maß für die zugrunde liegende Morphemgenauigkeit) als drei starke Baselines; Darüber hinaus ist die Gesamtzahl der von unserem System identifizierten Morpheme im Durchschnitt 12,8% niedriger als bei Morfessor (Virpioja et al., 2013), einem hochmodernen Oberflächensegmentierungssystem.', 'id': 'Motivasi utama untuk analisis morfologi tidak diawasi adalah untuk mengurangi masalah data yang sedikit dalam bahasa yang tidak memiliki sumber daya. Kebanyakan pekerjaan sebelumnya fokus pada segmen bentuk permukaan ke morf konstitusi mereka (mengambil: tak +ing), tetapi segmen bentuk permukaan tidak memecahkan masalah data yang sedikit karena analisis mengambil dan mengambil tidak terhubung satu sama lain. Kami mempersembahkan sistem yang menyesuaikan sistem MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) untuk menyediakan analisis morfologi yang bertujuan untuk abstrak atas perbedaan ejaan dalam morf yang secara fungsional mirip. This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  On average across six typologically varied languages our system has a similar or better F-score on EMMA (a measure of underlying morpheme accuracy) than three strong baselines;  moreover, the total number of distinct morphemes identified by our system is on average 12.8% lower than for Morfessor (Virpioja et al., 2013), a state-of-the-art surface segmentation system.', 'hr': 'Glavna motivacija za neodređenu morfološku analizu je smanjiti rezervni problem podataka na poduzetnim jezicima. Većina prethodnih poslova usredotočila se na segmentiranje površinskih oblika u njihove sastavne morfove (uzimajući: tak +ing), ali segmentacija površinskih oblika ne riješi problem rezervnih podataka jer analize uzimanja i uzimanja nisu povezani jedni s drugima. Predstavljamo sustav koji se prilagođava MorphoChains sustavu (Narasimhan et al., 2015) kako bi pružili morfološke analize koje cilju apstraktirati razlike pisanja u funkcionalno sličnim morfijama. To rezultira analiziranja koja ne primoravaju koristiti svu ortografsku materijal riječi (prestanak: prestanak +ing) ili ograničen samo na taj materijal (kiselina +ify +ed). U prosjeku na šest tipološki različitih jezika naš sustav ima sličan ili bolji F-rezultat na EMMA-u (mjera temeljne točnosti morfije) od tri jake osnovne linije; Osim toga, ukupni broj različitih morfija identificiranih našim sustavom je u prosjeku 12,8% niže od Morfessor a (Virpioja et al., 2013), sustava segmentacije površine umjetnosti.', 'da': 'En væsentlig motivation til ukontrolleret morfologisk analyse er at reducere det sparsomme dataproblem i underressourcer sprog. De fleste tidligere arbejder fokuserer på segmentering af overfladeformer i deres bestanddele (tager: tak +ing), men segmentering af overfladeformer løser ikke det sparsomme dataproblem, da analyserne af tage og tage ikke er forbundet med hinanden. Vi præsenterer et system, der tilpasser MorphoChains systemet (Narasimhan et al., 2015) til at levere morfologiske analyser, der sigter mod at abstraktere over staveforskelle i funktionelt lignende morfer. Dette resulterer i analyser, der ikke er tvunget til at anvende hele det ortografiske materiale i et ord (stoppe: stop +ing) eller begrænset til kun dette materiale (surt: syre +ify +ed). I gennemsnit på seks typologisk forskellige sprog har vores system en lignende eller bedre F-score på EMMA (et mål for underliggende morfemnøjagtighed) end tre stærke basislinjer; Desuden er det samlede antal forskellige morfemer identificeret af vores system i gennemsnit 12,8% lavere end for Morfessor (Virpioja et al., 2013), et state-of-the-art overfladesegmenteringssystem.', 'sw': 'Uhamasishaji mkubwa wa uchambuzi wa kifolojia usioeleweka ili kupunguza tatizo la taarifa kwa lugha zilizo rasmi. Kazi nyingi zilizopita zinalenga kwenye kutengeneza sura ya uso katika vifo vyao vya ubunge (wakichukua: kuchukua + kuongezeka), lakini sehemu ya sura ya usoni haitatulii tatizo la taarifa za uchunguzi kwa sababu uchambuzi wa kuchukua na kuchukua haujaunganishwa. Tunaweza kuweka mfumo unaohamasisha mfumo wa MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) ili kutoa uchambuzi wa kimaadilojia ambao una lengo la kuondoa tofauti za kujieleza katika mauaji yanayofanana na kazi. Matokeo haya yanasababisha uchambuzi ambao haujalazimishwa kutumia vifaa vyote vya kiografia vya neno (kusitisha: kusitisha + kuzuia) au kuzuia vifaa hivyo tu (utoaji: acid +ify +d). Kwa wastani katika lugha sita tofauti kwa kawaida, mfumo wetu una vipimo sawa au vizuri vya F kwenye EMMA (kipimo cha usahihi wa maadili ya msingi) zaidi ya misingi matatu yenye nguvu; Zaidi ya hayo, idadi ya vifo tofauti zilizotambuliwa na mfumo wetu ni wastani wa asilimia 12.8 chini ya Morfessor (Virpioja et al., 2013), mfumo wa mgawanyiko wa sanaa.', 'tr': "Garaşmaýan morfolojik analýusiýasy üçin esasy göwni hereket edip durulýan dillerde azaltmak. Iň köp eser işiň üst gabdaly morfoýllaryny göçürmek üçin üns berilýär (göçüp: tak +ing), ýöne yüzeydeki segmentasiýasy çykarmak üçin hassa maglumatyň soragyny çözmeýär we çykarmak üçin bir-birine bağlanmaýar. Biz MorphoChains sistemini (Narasimhan et al., 2015) üýtgetmek üçin morfolojik analyzasyny çykarmak üçin hedefimiz gelen bir sistemi görkeýäris. Bu senedi bir sözüň ähli ortografiýany ulanmak üçin mümkin däldir (durup: bes +ing) ýa-da diňe ol materiýa mümkin däl (süýtgedilen: asit +üýtgedilen +ed) analyzasyna mümkin ed ýär. Ortamda alty tipologik çarpışan dillerde sistemimizde EMMA'da bir ýa-da gowy F अंश bar (morfüm dogrudygynyň ölçüsi) üç güçli temel hatlardan daha düzgün; morfessor(Virpioja et al., 2013), sistemimizde tanınan toplam farklı morfomlar sayısı ortalama 12.8% a şağı bir şekilde görünür.", 'ko': '무감독 형태학 분석의 주요 동기는 자원 부족 언어의 희소한 데이터 문제를 줄이는 것이다.대부분의 이전 작업은 곡면형상을 구성형태(take:tak+ing)로 분할하는 데 집중되었지만 곡면형상분할은 희소한 데이터 문제를 해결할 수 없었다. 왜냐하면 take와take의 분석은 서로 관련이 없기 때문이다.비슷한 형태의 과도한 맞춤법 차이를 추출하기 위한 형태학적 분석을 제공하는 형태체인 시스템(Narasimhan 등, 2015)에 적용되는 시스템을 제시했다.이로 인해 한 단어의 모든 정자법 재료를 사용할 필요가 없거나(정지:정지+ing) 이 재료(산화:산화+ify+ed)만 분석할 수 있다.평균적으로 여섯 가지 서로 다른 유형의 언어 중에서 우리 시스템이 EMMA(기본 어소의 정확도 평가 기준)에서의 F점수는 세 개의 강기선과 비슷하거나 더 좋다.그 밖에 우리 시스템이 식별하는 서로 다른 어소의 총수는 가장 선진적인 표면분할 시스템인 모프소스(Virpioja 등, 2013)보다 평균 12.8% 낮다.', 'af': "'n Hoofmotivasie vir ononderwerpende morfologiese analisie is om die sparse data probleme in onderwerpende tale te verminder. Die meeste vorige werk fokus op segmentering van oorspronklike vorms in hul konstituent morphs (neem: tak +ing), maar oorspronklike vorm segmentasie lê nie die sparse data probleem nie as die analysies van neem en neem word nie met mekaar verbind nie. Ons stel 'n stelsel wat die MorphoChains stelsel aanpas (Narasimhan et al., 2015) om morfologiese analiserings te verskaf wat doel om te abstrakteer oor speletjie verskille in funksionele soortelik morfolie. Hierdie resultaat is in analiserings wat nie verdrukking word om al die orthografiese materiël van 'n woord te gebruik nie (stop +ing) of beperk word na slegs daardie materiël (besoesig: asie +beperk +ed). Op gemiddelde oor ses tipologiese verskillende tale het ons stelsel 'n vergelykbare of beter F- score op EMMA (' n maat van onderstelling morpheme presies) as drie sterk basisline; Ook is die totaal aantal verskillende morphemes wat deur ons stelsel geïdentifiseer is op gemiddelde 12.8% minder as vir Morfessor (Virpioja et al., 2013), â\x80\x99n staat-van-die-kunste-oorspronklike segmentasie stelsel.", 'hy': 'Մորֆոլոգիական վերլուծության առանձնահատուկ մոտիվացիան նվազեցնելն է թերառեսուրսներով լեզուներում պարզ տվյալների խնդիրը: Անցյալ աշխատանքի մեծամասնությունը կենտրոնանում է մակերևույթի ձևերի սեգմետրացիայի վրա իրենց բաղադրիչների մեջ (վերցնելով: այո +ing), բայց մակերևույթի ձևերի սեգմետրացիան չի լուծում հազվադեպ տվյալների խնդիրը, քանի որ վերցնելու Մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը հարմարեցնում է Մորֆոլայինսի համակարգը (NARASIMHAN և այլն., 2015), որպեսզի ապահովեն մորֆոլոգիական վերլուծություններ, որոնք նպատակով են վերացնել ֆունկցիոնալ նման մորֆոլայինների բացառություն This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  Միջինում վեց տիպոլոգիապես տարբեր լեզուներում մեր համակարգը ունի նման կամ ավելի լավ F-գնահատականներ, քան երեք հզոր հիմնական գծեր: Ավելին, մեր համակարգի միջոցով հայտնաբերված տարբեր մորֆեմների ընդհանուր քանակը 12.8 տոկոսով ավելի ցածր է, քան Մորֆեսորի (Վիրպիոջա և այլն., 2013), ամենաբարձր մակերևույթի սեգմետացիոն համակարգի դեպքում:', 'sq': 'Një motivim i madh për analizën morfologjike të pazgjidhur është të reduktohet problemi i vogël i të dhënave në gjuhët me pak burime. Shumica e punës së mëparshme përqëndrohet në segmentimin e formave të sipërfaqes në morfat e tyre përbërëse (duke marrë: tak +ing), por segmentimi i form ës së sipërfaqes nuk zgjidh problemin e vogël të të dhënave pasi analizat e marrjes dhe marrjes nuk janë të lidhura me njëri-tjetrin. We present a system that adapts the MorphoChains system (Narasimhan et al., 2015) to provide morphological analyses that aim to abstract over spelling differences in functionally similar morphs.  This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  On average across six typologically varied languages our system has a similar or better F-score on EMMA (a measure of underlying morpheme accuracy) than three strong baselines;  megjithatë, numri total i morfemeve të veçanta të identifikuara nga sistemi ynë është mesatarisht 12.8% më i ulët se për Morfessor (Virpioja et al., 2013), një sistem më i avancuar i segmentimit të sipërfaqes.', 'am': 'በሀብት ቋንቋዎች ውስጥ የዳታ መከራን ለማጎድል ለመጠበቅ የሞፎሎጂ analysis መፍጠር የዋነኛ ጉዳይ ነው፡፡ Most previous work focus on segmenting surface forms into their constituent morphs (taking: tak +ing), but surface form segmentation does not solve the sparse data problem as the analyses of take and taking are not connected to each other.  We present a system that adapts the MorphoChains system (Narasimhan et al., 2015) to provide morphological analyses that aim to abstract over spelling differences in functionally similar morphs.  ይህ ምክንያት የቃላትን የኦሮግራፊ ማህበረሰብ ሁሉ ለመጠቀም የማይችል ትርጓሜዎች ይፈልጋል (መቆም:: መቆም + ማሰናከል) ወይም ያንን ማህበረሰብ ብቻ ይደረጋል (ቀላል: acid +ify +d). በተለየ ስድስት ቋንቋዎች በተለየ ልዩ ቋንቋዎች ላይ የስርዓታችን ብጤት ወይም የበለጠ የF-score በኤሜን (ዋናው የሞራፊም እርግጠኛ መጠን) ከሦስት ብርቱ መሠረቶች በላይ ነው፡፡ ከዚህም በላይ በሞርፌሶር (Virpioja et al., 2013) የተለየ የፊርስ አካባቢ ግንኙነት የሚታወቀው የተለየ ሙሉ ቁጥር 12.8 በመቶ ታናሽ ነው፡፡', 'bn': 'অরক্ষিত মরোফোলজিক্যাল বিশ্লেষণের জন্য একটি প্রধান উদ্দেশ্য যাতে সংরক্ষিত তথ্যের সমস্যা কমানোর জন্য। পূর্বের বেশীরভাগ কাজ তাদের প্রতিনিধিত্বের মৃত্যুর মাধ্যমে বিভক্ত করার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে (গ্রহণ করা হচ্ছে: ট্যাক + গ্রহণ করা), কিন্তু মাসের ফোল্ডার বি আমরা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করছি যা মরাফোচেইনের সিস্টেম (নারাসিমান এল ২০১৫) সামগ্রিক বিশ্লেষণ করার উদ্দেশ্য হচ্ছে যা কার্যকরীতে একই ধরনের মৃত্যুর ব এর ফলে বিশ্লেষণের ফলে যা একটি শব্দের সকল অর্থগ্রাফিক উপাদান ব্যবহার করতে বাধ্য হয়নি (থামানো: থামাও + থামাও) অথবা শুধুমাত্র ঐ উপাদানের সীমাবদ্ধ (সিড সাধারণত ছয়টি ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় আমাদের সিস্টেম এমএমএমএম্বার সাথে একই অথবা ভালো কোন এফ স্কোর আছে (ভিতরের মৃত্যুর পরিমাপ) তিনটি শক এছাড়াও, আমাদের সিস্টেম দ্বারা চিহ্নিত বিভিন্ন মৃত্যুর সংখ্যা গড়ে মোরফেসরের (ভার্পিয়োজা et al., ২০১৩) থেকে ১২.', 'bs': 'Velika motivacija za neodređenu morfološku analizu je smanjenje rezervnog problema podataka na poduzetnim jezicima. Većina prethodnih poslova se fokusirala na segmentiranje površinskih oblika u svojim sastavnim morfijama (uzimajući: tak +ing), ali segmentacija površinskih oblika ne riješi problem rezervnih podataka jer analizije uzimanja i uzimanja nisu povezani jedno sa drugom. Predstavljamo sistem koji se prilagođava MorphoChains sistemu (Narasimhan et al., 2015) kako bi pružili morfološke analize koje ciljaju apstraktirati razlike pisanja u funkcionalno sličnim morfijama. To rezultira analiziranja koja ne primoravaju koristiti svu ortografsku materijal riječi (zaustavljanje: stani +ing) ili ograničeno samo na taj materijal (kiselina +ify +ed). U prosjeku na šest tipološki različitih jezika naš sistem ima sličan ili bolji F-rezultat na EMMA (mjera temeljne tačnosti morfije) od tri jake osnovne linije; Osim toga, ukupni broj različitih morfija identificiranih našim sistemom je na prosjeku 12,8% niži od Morfessor a (Virpioja et al., 2013), sistem segmentacije površine umjetnosti.', 'cs': 'Hlavní motivací pro morfologickou analýzu bez dohledu je snížení řídkého datového problému v nedostatečných zdrojích jazycích. Většina předchozích prácí se zaměřuje na segmentaci povrchových forem do jejich složkových morf (tak +ing), ale segmentace povrchových forem neřeší řídký datový problém, protože analýzy take a take nejsou navzájem propojeny. Představujeme systém, který adaptuje systém MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) k poskytnutí morfologických analýz, jejichž cílem je abstrahovat pravopisové rozdíly v funkčně podobných morfách. Výsledkem jsou analýzy, které nejsou nuceny používat veškerý ortografický materiál slova (zastavení: stop +ing) nebo omezeny pouze na tento materiál (kyselé: acid +ify +ed). V průměru v šesti typologicky různých jazycích má náš systém podobný nebo lepší F-skóre na EMMA (měřítko podkladové přesnosti morfemu) než tři silné základní linie; Navíc je celkový počet odlišných morfémů identifikovaných naším systémem v průměru 12,8% nižší než u Morfessoru (Virpioja et al., 2013), moderního systému segmentace povrchu.', 'et': 'Järelevalveta morfoloogilise analüüsi peamine motivatsioon on vähendada väheseid andmeprobleeme vähese ressursiga keeltes. Enamik varasemaid tööd keskendub pinnavormide segmenteerimisele nende koostisosadeks (võtmine: tak +ing), kuid pinnavormide segmenteerimine ei lahenda hõredat andmeprobleemi, sest võtmise ja võtmise analüüsid ei ole omavahel seotud. Esitleme süsteemi, mis kohandab MorphoChains süsteemi (Narasimhan et al., 2015), et pakkuda morfoloogilisi analüüse, mille eesmärk on abstrakteerida funktsionaalselt sarnaste morfide õigekirjaerinevusi. Selle tulemuseks on analüüsid, mis ei ole sunnitud kasutama sõna kogu ortograafilist materjali (peatamine: peatamine + ing) või piirduvad ainult selle materjaliga (hapestatud: hape + ify + ed). Keskmiselt kuues tüüpiliselt erinevas keeles on meie süsteemil sarnane või parem F-skoor EMMA-s (aluseks oleva morfeemi täpsuse mõõt) kui kolmel tugeval lähtejoonel; Lisaks on meie süsteemi poolt tuvastatud erinevate morfeemide koguarv keskmiselt 12,8% väiksem kui Morfessor (Virpioja et al., 2013), kaasaegse pinnasegmenteerimissüsteemi puhul.', 'fi': 'Merkittävä motivaatio valvomattomaan morfologiseen analyysiin on vähentää niukkaa dataongelmaa vajaakäyttöisillä kielillä. Suurin osa aiemmista töistä keskittyy pintamuotojen segmentointiin niiden muodostaviksi morfeiksi (take +ing), mutta pintamuotojen segmentointi ei ratkaise niukkaa dataongelmaa, koska take- ja take-analyysit eivät ole yhteydessä toisiinsa. Esitämme järjestelmän, joka mukauttaa MorphoChains-järjestelmää (Narasimhan et al., 2015) tuottamaan morfologisia analyysejä, joilla pyritään abstraktoimaan oikeinkirjoituseroja toiminnallisesti samankaltaisissa morfeissa. Tämä johtaa analyyseihin, joiden ei tarvitse käyttää sanan kaikkia ortografisia materiaaleja (pysäytys: pysäytys +ing) tai jotka rajoittuvat vain kyseiseen materiaaliin (happamoitu: happo +ify +ed). Keskimäärin kuudella typologisesti vaihtelevilla kielillä järjestelmämme on samanlainen tai parempi F-pistemäärä EMMA:ssa (taustalla olevan morfeemin tarkkuuden mitta) kuin kolme vahvaa perusviivaa; Lisäksi järjestelmämme yksilöimien erilaisten morfeemien kokonaismäärä on keskimäärin 12,8% pienempi kuin Morfessorissa (Virpioja et al., 2013), joka on uusinta pintasegmentointijärjestelmää.', 'az': "Müəyyən edilməmiş morfolojik analizi üçün böyük motivasiya, çox qüvvətli dillərdə küçük verilən məlumat problemini azaltmaqdır. Əvvəlki işin əksəriyyəti səbəb formlarına ayırmaq üçün bir-birinə bağlı olmadığı və alınmaq üçün bir-birinə bağlı olmadığı halda, səbəb formu segmentasiyası səbəb veri problemlərini çəkməz. Biz MorphoChains sistemini (Narasimhan et al., 2015. g.), funkcional bənzər morfolojik analizi sağlamaq üçün imzalamaq məqsədilə imzalamaq məqsədilə imzalamaq məqsədilə olan MorphoChains sistemini uyğunlaşdıran bir sistemi göstəririk. Bu, bir sözün ortografiki materiālini istifadə etməyə zor olmayan analizlərə görədir (durmaq: stop +ing) və ya yalnız o materiyyətə sınır edilir (acidifik: acid +ify +ed). Ortamda altı tipolojik müxtəlif dillərdə sistemimizin EMMA'da bir ya da daha yaxşı F-score vardır. Daha sonra, sistemimiz təşkil edilmiş fərqli morfomların toplam sayı Morfessor (Virpioja et al., 2013) üçün ortalama 12,8%-dən a şağıdır.", 'fa': 'انگیزه بزرگی برای تحلیل مورفیک غیرقابل تحقیق این است که مشکل داده های کمی در زبانهای زیر منابع کاهش دهد. بیشتر کارهای پیشینه روی فرم های سطح جدا کردن به صورت های محیط خود تمرکز می\u200cکند (با: tak +ing) ولی جدا کردن فرم سطح مشکل داده های کمی را حل نمی\u200cکند چون تحلیل گرفتن و گرفتن با یکدیگر ارتباط نمی\u200cشوند. ما یک سیستم را پیشنهاد می\u200cکنیم که سیستم مورفوچینز (Narasimhan et al., 2015) را برای تحلیل\u200cهای مورفولوژیکی که هدف می\u200cگیرد تفاوت\u200cهای نوشته\u200cکننده در مورد مولف\u200cهای مثبت مشابه\u200cای به صورت عملی تحریک کند. این نتیجه به تحلیل\u200cها وجود دارد که مجبور نیستند از تمام ماده\u200cهای orthographic یک کلمه استفاده کنند (متوقف: متوقف +ing) یا محدود به تنها آن ماده (تغییر: اسید +تغییر +ed) باشند. در میانگین در شش زبان تایپولوژیک متفاوت سیستم ما در EMMA (اندازه دقیقیت مورفیم بنیادی) از سه خط پایین\u200cهای قوی شبیه یا بهتر دارد. و بیشتر، تعداد کلی مورفیم\u200cهای متفاوتی که توسط سیستم ما شناسایی شده در میانگین ۱۲.۸% کمتر از مورفیسور (Virpioja et al., 2013) است.', 'ca': "A major motivation for unsupervised morphological analysis is to reduce the sparse data problem in under-resourced languages.  La majoria dels treballs anteriors es centren en segmentar les formes de superfície en les seves morfes constituents (prenent: tak+ing), però la segmentació de les formes de superfície no soluciona el problema d'escassetat de dades perquè les anàlisis de prendre i prendre no estan connectades entre elles. We present a system that adapts the MorphoChains system (Narasimhan et al., 2015) to provide morphological analyses that aim to abstract over spelling differences in functionally similar morphs.  Això resulta en anàlisis que no són obligats a utilitzar tot el material ortogràfic d'una paraula (parar: parar +i) o limitats a només aquest material (acidificat: acid +ify +ed). En mitjana, en sis llengües tipològicament variades, el nostre sistema té una puntuació F similar o millor en EMMA que tres línies de referència fortes; més, el nombre total de morfemes distints identificats pel nostre sistema és, en mitjana, 12,8% més baix que en Morfessor (Virpioja et al., 2013), un sistema de segmentació de superfície més avançat.", 'jv': 'Sampeyan nganggo perusahaan dumadhing kanggo diangkat modorologi ora bisa perusahaan kanggo ngregasi perusahaan data yang dipunangé AllProgressBar Awak dhéwé nambah sistem sing tau nggawe mrphoHeadns sistem Format autodetect langgar sampeyan 6 buffers', 'ha': "Wata juyi mai girma wa anaƙatan morfologi da ba'a tsare shi ba dõmin ya ƙara matsalar data masu ƙaranci cikin harshen da ke ƙaranci. Babu mafi yawan aikin da aka riga yana fokus a kan yin segmenting forms of face cikin tsarin su (mai riƙon: take+ing), amma segmentation wa fomat bakasa bai sole wa problemar data masu ƙara ba da yin amfani da yin amfani da kuma ba su haɗi da jũna ba. Tuna halatar da wani na'urar da ke adadin tsarin morfo Chaines (Narasimman et al., 2015) dõmin ya bãyar da analyi masu mutfologi wanda ke so dõmin ya kange daga fasalin mutane da ke sami. Wannan yana ƙara wa anarari wanda ba a lazimta su yi amfani da duk abun ortografi na magana (tsaye: tsaye+girtin) ko kuma ana ƙayyade zuwa duk abu kawai (acid+ify++ed). Ga duk harshen sita dabam-dabam, ana da nau'i masu daidaita ko mafi kyaun F-score kan EMMA (gwargwadon tsarin morfeme a ƙarƙashin ƙayyadadde) ko da matabbata uku; Da haka, ko da yawan mutane na daban da aka gane na na'asarmu, yana kasancẽwa ga sauri 12.8% ƙaranci daga kasar Murfessor (Verpioja et al., 2013), wani halin-na-sifilar-sanar da aka sanar da shi.", 'sk': 'Glavna motivacija za nenadzorovano morfološko analizo je zmanjšanje težav z redkimi podatki v jezikih s premalo virov. Večina prejšnjih del se osredotoča na segmentacijo površinskih oblik v njihove sestavne morfe (tak+ing), vendar segmentacija površinskih oblik ne rešuje problema redkih podatkov, saj analize vzema in vzema niso povezane med seboj. Predstavljamo sistem, ki prilagaja sistem MorphoChains (Narasimhan et al., 2015) za zagotavljanje morfoloških analiz, katerih cilj je povzetek črkovalnih razlik v funkcionalno podobnih morfih. Rezultat tega so analize, ki niso prisiljene uporabljati vsega ortografskega materiala besede (ustavitev: ustavitev + ing) ali omejene samo na ta material (kisljeno: kislino + ify + ed). V povprečju v šestih tipološko različnih jezikih ima naš sistem podoben ali boljši F-rezultat na EMMA (merilo osnovne natančnosti morfema) kot tri močne izhodiščne črte; Poleg tega je skupno število različnih morfemov, ki jih naš sistem identificira, v povprečju 12,8% nižje kot pri Morfesorju (Virpioja et al., 2013), najsodobnejšem sistemu segmentacije površin.', 'he': 'מוטיבציה גדולה לניתוח מורפולוגי ללא השגחה היא להפחית את בעיית הנתונים הנמוכות בשפות מתחת למשאבים. רוב העבודות הקודמות מתמקדות בהחלטת צורות השטח למורפים המרכיבים שלהם (לוקחים: tak+ing), אך סגרטת צורות השטח לא פותרת את בעיית הנתונים הנמוכות כי ניתוחים של לקחת ולקחת אינם מחוברים אחד לשני. אנחנו מציגים מערכת שמתאימה את מערכת השרשרות המורפולוגיות (Narasimhan et al., 2015) כדי לספק ניתוחים מורפולוגיים שמתכוונים להתפשט מעל הבדלים באיתוי במופעות דומות מבחינה פונקציונלית. This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed).  בממוצע על שש שפות שונות טיפולוגית למערכת שלנו יש נקודת F דומה או טובה יותר על EMMA חוץ מזה, מספר המורפמות הבודדים שזוהה על ידי המערכת שלנו הוא בממוצע 12.8% יותר נמוך ממערכת סגמנציה על פני מורפסור (Virpioja et al., 2013).', 'bo': 'A major motivation for unsupervised morphological analysis is to reduce the sparse data problem in under-resourced languages. Most previous work focus on segmenting surface forms into their constituent morphs (tak ing: tak +ing), but surface form segmentation does not solve the sparse data problem as the analyses of take and taking are not connected to each other. We present a system that adapts the MorphoChains system (Narasimhan et al., 2015) to provide morphological analyses that aim to abstract over spelling differences in functionally similar morphs. This results in analyses that are not compelled to use all the orthographic material of a word (stopping: stop +ing) or limited to only that material (acidified: acid +ify +ed). On average across six typologically varied languages our system has a similar or better F-score on EMMA (a measure of underlying morpheme accuracy) than three strong baselines; or moreover, the total number of distinct morphemes identified by our system is on average 12.8% lower than for Morfessor (Virpioja et al., 2013), a state-of-the-art surface segmentation system.'}
{'en': 'Universal Dependencies and Morphology for Hungarian-and on the Price of Universality', 'ar': 'التبعيات والتشكيلات العالمية للهنغاريين - وعلى سعر العالمية', 'es': 'Dependencias universales y morfología para el húngaro y sobre el precio de la universalidad', 'pt': 'Dependências universais e morfologia para húngaro - e sobre o preço da universalidade', 'fr': "Dépendances et morphologie universelles pour le hongrois - et sur le prix de l'universalité", 'ja': 'ハンガリー語の普遍的な依存関係と形態-および普遍性の価格', 'zh': '匈牙利语之普依赖性及形态学 - 及普遍性之贾', 'hi': 'हंगरी के लिए सार्वभौमिक निर्भरता और आकृति विज्ञान - और सार्वभौमिकता की कीमत पर', 'ru': 'Универсальные зависимости и морфология для венгерского языка - и от цены универсальности', 'ga': 'Spleáchais Uilíocha agus mhoirfeolaíocht don Ungáiris - agus ar Phraghas na Uile-Uileachais', 'ka': 'უნივერსალური განსაცემებები და მორფოლოგია ვანგერიანეთისთვის - და უნივერსალური ღირებზე', 'el': 'Οικουμενικές Εξαρτήσεις και Μορφολογία για την Ουγγρική και την Τιμή της Οικουμενικότητας', 'hu': 'Univerzális függőségek és morfológia magyar számára - és az univerzális áron', 'it': "Dipendenze universali e morfologia per ungherese - e sul prezzo dell'universalità", 'kk': 'Венгрия үшін Universal Dependencies and Morphology - және Universality Price', 'lt': 'Universali priklausomybė ir morfologija vengrų kalboms ir universalumo kaina', 'mk': 'Универзалните зависности и морфологија за Унгарците - и на цената на универзалноста', 'ms': 'Penggantian Universal dan Morphology untuk Hungaria - dan pada Harga Universality', 'mt': 'Dipendenzi Universali u Morfoloġija għall-Ungeriż - u fuq il-Prezz tal-Universalità', 'ml': 'പൊതുവിലെ ആശ്രമങ്ങളും ഹാങ്കേരിയന്റെ മോര്\u200dഫോളജിയും - യൂണിവര്\u200dണലിറ്റിയിലെ പ്രിസ്സിന്\u200dറെയും', 'mn': 'Венгрийн ертөнцийн хамаарал, морфологи, ертөнцийн шагналын талаар', 'no': 'Universelle avhengighet og morfologi for ungarsk - og på Price of Universality', 'ro': 'Dependențe universale și morfologie pentru maghiară - și pe prețul universalității', 'pl': 'Uniwersalne zależności i morfologia dla węgierskiej i na cenie uniwersalności', 'sr': 'Univerzalne zavisnosti i morfologija za mađarsku - i cenu univerzalnosti', 'si': 'ජාතික විශේෂ විශ්වාස සහ හුන්ගේරියාන් සඳහා මොර්ෆෝලෝජිතිය - සහ ජාතික විශේෂතාවයේ', 'so': 'Muwaadinka caalamiga ah iyo Morphology ee Hungariyan- iyo Price of University', 'sv': 'Universella beroenden och morfologi för ungerska - och på priset av universalitet', 'ta': 'பொதுவான சார்புகள் மற்றும் ஹங்கேரியின் மார்போலியலி - மற்றும் உலகளாவிய முதலில்', 'ur': 'ہنگرین کے لئے Universal Dependencies اور Morphology - اور Universality Price پر', 'uz': 'Hungariyaga butun umumiy ishlatuvchilar va Morfologiya va Universal Prins', 'vi': 'Quan hệ rộng rãi và Morphology cho Hungary (và for the Price of Universality)', 'da': 'Universelle afhængigheder og morfologi for ungarsk - og på prisen for universalitet', 'hr': 'Univerzalne zavisnosti i morfologija za mađarsku - i cijenu univerzalnosti', 'bg': 'Универсални зависимости и морфология за унгарския език - и за цената на универсалността', 'nl': 'Universele afhankelijkheden en morfologie voor Hongaars en op de prijs van universaliteit', 'id': 'Universal Dependencies and Morphology for Hungarian - and on the Price of Universality', 'de': 'Universale Abhängigkeiten und Morphologie für Ungarisch und zum Preis der Universalität', 'fa': 'اعتماد جهانی و مورفولوژی برای هنگری - و قیمت جهانی', 'sw': 'Mategemeo ya ulimwengu na Morphology kwa ajili ya Hungaria - na juu ya Tuzo ya Ulimwengu', 'tr': 'Ungarlar için Universal Bağlamlıklar ve Marfoloji - ve Universal Cenneti üzerinde', 'af': 'Universele afhanklikhede en Morfologie vir Hongaars - en op die Pries van Universeteit', 'sq': 'Varësitë universale dhe morfologjia për hungarezët - dhe për çmimin e universalitetit', 'am': 'የዓለማዊ ድጋፍ እና መርፎሎጂ ለሀንጋሪ እና የዩንቨርስቲ ክፍል ላይ', 'ko': '헝가리어의 보편적 의존성과 형태, 그리고 보편적인 대가', 'bn': 'হাঙ্গেরিয়ানের জন্য বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের পুরস্কার', 'ca': 'Dependencies universals i morfològiques per a húngar - i en el Prei de Universalitat', 'az': 'Ungarlılar üçün Universal Dependencies və Morphology - və Universality Price', 'bs': 'Univerzalne zavisnosti i morfologija za mađarsku - i cijenu univerzalnosti', 'cs': 'Univerzální závislosti a morfologie pro maďarskou a na ceně univerzálnosti', 'et': 'Ungari universaalsed sõltuvused ja morfoloogia - ja universaalsuse hind', 'hy': 'Հունգարենի համաշխարհային կախվածությունը և մորֆոլոգիան և համաշխարհային արժեքի վրա', 'fi': 'Unkarin yleismaailmalliset riippuvuudet ja morfologia - ja universaalisuuden hinta', 'jv': 'Didipendência Universal lan Marphologi kanggo Ungari - lan nganggo Pris Universal', 'sk': 'Univerzalne odvisnosti in morfologija za madžarsko - in o ceni univerzalnosti', 'he': 'תלויות יוניברסליות ומורפולוגיה עבור הונגרי - ומחיר יוניברסליות', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'རྒྱ་གར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཁང་གི་དབུལ་རྩལ་དང་། འཛམ་གླིང་གི་དཔལ་འབྱོར་ཐོག་དང་།'}
{'en': 'In this paper, we present how the principles of universal dependencies and morphology have been adapted to Hungarian. We report the most challenging grammatical phenomena and our solutions to those. On the basis of the adapted guidelines, we have converted and manually corrected 1,800 sentences from the Szeged Treebank to universal dependency format. We also introduce experiments on this manually annotated corpus for evaluating automatic conversion and the added value of language-specific, i.e. non-universal, annotations. Our results reveal that converting to universal dependencies is not necessarily trivial, moreover, using language-specific morphological features may have an impact on overall performance.', 'es': 'En este artículo, presentamos cómo los principios de las dependencias universales y la morfología se han adaptado al húngaro. Reportamos los fenómenos gramaticales más desafiantes y nuestras soluciones para ellos. Sobre la base de las directrices adaptadas, hemos convertido y corregido manualmente 1.800 frases del Szeged Treebank al formato de dependencia universal. También presentamos experimentos en este corpus anotado manualmente para evaluar la conversión automática y el valor añadido de las anotaciones específicas del idioma, es decir, no universales. Nuestros resultados revelan que la conversión a dependencias universales no es necesariamente trivial, además, el uso de características morfológicas específicas del idioma puede tener un impacto en el rendimiento general.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم كيف تم تكييف مبادئ التبعية العالمية والتشكيل مع المجرية. نقوم بالإبلاغ عن أكثر الظواهر النحوية تحديًا وحلولنا لها. على أساس المبادئ التوجيهية المعدلة ، قمنا بتحويل وتصحيح 1800 جملة يدويًا من Szeged Treebank إلى تنسيق التبعية العالمية. نقدم أيضًا تجارب على هذه المجموعة المشروحة يدويًا لتقييم التحويل التلقائي والقيمة المضافة للتعليقات التوضيحية الخاصة باللغة ، أي التعليقات التوضيحية غير العامة. تكشف نتائجنا أن التحول إلى تبعيات عالمية ليس بالضرورة أمرًا تافهًا ، علاوة على ذلك ، فإن استخدام ميزات مورفولوجية خاصة باللغة قد يكون له تأثير على الأداء العام.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos como os princípios de dependências e morfologia universais foram adaptados para o húngaro. Relatamos os fenômenos gramaticais mais desafiadores e nossas soluções para eles. Com base nas diretrizes adaptadas, convertemos e corrigimos manualmente 1.800 frases do Szeged Treebank para o formato de dependência universal. Também introduzimos experimentos neste corpus anotado manualmente para avaliar a conversão automática e o valor agregado de anotações específicas do idioma, ou seja, não universais. Nossos resultados revelam que a conversão para dependências universais não é necessariamente trivial, além disso, o uso de recursos morfológicos específicos da linguagem pode ter um impacto no desempenho geral.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons comment les principes des dépendances universelles et de la morphologie ont été adaptés au hongrois. Nous présentons les phénomènes grammaticaux les plus difficiles et les solutions que nous y apportons. Sur la base des directives adaptées, nous avons converti et corrigé manuellement 1 800 phrases du Szeged Treebank au format de dépendance universel. Nous introduisons également des expériences sur ce corpus annoté manuellement pour évaluer la conversion automatique et la valeur ajoutée des annotations spécifiques à une langue, c'est-à-dire non universelles. Nos résultats révèlent que la conversion aux dépendances universelles n'est pas nécessairement anodine. De plus, l'utilisation de caractéristiques morphologiques spécifiques à une langue peut avoir un impact sur les performances globales.", 'zh': '于本文,将遍依赖性形态学之道何以适匈牙利语。 告最具挑战性语法及我解决方案。 据改编之指南,我将1,800一句从Szeged Treebank转换手动更为通用赖格。 又引此手动注语料库之实验,以质自转特定于语言(即非通)注之附加值。 吾之治结果表明,转为通用,未必微也,而用特定于言语之形,或有感于体性者也。', 'ja': '本稿では、普遍的依存性と形態論の原理がハンガリー語にどのように適応されてきたかを紹介する。最も困難な文法現象とその解決策を報告します。適応されたガイドラインに基づいて、セグド・ツリーバンクから1,800の文章をユニバーサル依存形式に変換し、手動で修正しました。また、自動変換と言語固有の注釈の付加価値、すなわち非普遍的な注釈を評価するための手動注釈コーパスの実験も紹介します。さらに、言語固有の形態学的特徴を使用して普遍的依存関係に変換することは、全体的なパフォーマンスに影響を与える可能性があることも明らかになりました。', 'ru': 'В данной работе мы представляем, как принципы универсальных зависимостей и морфологии были адаптированы к венгерскому языку. Мы сообщаем о самых сложных грамматических явлениях и о наших решениях этих проблем. На основе адаптированных рекомендаций мы преобразовали и вручную исправили 1800 предложений из Szeged Treebank в универсальный формат зависимостей. Мы также вводим эксперименты на этом вручную аннотированном корпусе для оценки автоматического преобразования и дополнительной ценности языковых, т.е. неуниверсальных, аннотаций. Наши результаты показывают, что преобразование в универсальные зависимости не обязательно тривиально, более того, использование специфических для языка морфологических признаков может оказать влияние на общую производительность.', 'hi': 'इस पत्र में, हम प्रस्तुत करते हैं कि सार्वभौमिक निर्भरताओं और आकृति विज्ञान के सिद्धांतों को हंगेरियन के लिए कैसे अनुकूलित किया गया है। हम सबसे चुनौतीपूर्ण व्याकरणिक घटनाओं और उन लोगों के लिए हमारे समाधान की रिपोर्ट करते हैं। अनुकूलित दिशानिर्देशों के आधार पर, हमने Szeged Treebank से 1,800 वाक्यों को सार्वभौमिक निर्भरता प्रारूप में परिवर्तित और मैन्युअल रूप से सही किया है। हम स्वचालित रूपांतरण और भाषा-विशिष्ट, यानी गैर-सार्वभौमिक, एनोटेशन के अतिरिक्त मूल्य का मूल्यांकन करने के लिए इस मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए कॉर्पस पर प्रयोग भी पेश करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि सार्वभौमिक निर्भरताओं में परिवर्तित करना जरूरी नहीं है कि तुच्छ है, इसके अलावा, भाषा-विशिष्ट रूपात्मक विशेषताओं का उपयोग करने से समग्र प्रदर्शन पर प्रभाव पड़ सकता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair conas a cuireadh prionsabail na spleáchais uilíocha agus na moirfeolaíochta in oiriúint don Ungáiris. Tuairiscímid na feiniméin ghramadaí is dúshlánaí agus ár réitigh orthu sin. Ar bhonn na dtreoirlínte oiriúnaithe, rinneamar 1,800 abairt ón Szeged Treebank a thiontú agus a cheartú de láimh go formáid spleáchais uilíoch. Tugaimid turgnaimh isteach freisin ar an gcorpas anótáilte seo chun tiontú uathoibríoch agus luach breise nótaí a bhaineann go sonrach le teanga, i.e. neamhuilíoch, a mheas. Léiríonn ár dtorthaí nach gá gur fánach é an t-athrú go spleáchais uilíocha, ina theannta sin, d’fhéadfadh go mbeadh tionchar ag úsáid gnéithe moirfeolaíocha a bhaineann go sonrach le teanga ar fheidhmíocht iomlán.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogyan igazodtak az univerzális függőségek és morfológia elvei a magyarországhoz. Jelentjük a legnagyobb kihívást jelentő nyelvtani jelenségeket és megoldásainkat azoknak. A kiigazított irányelvek alapján 1800 mondatot konvertáltunk és manuálisan javítottunk a szegedi fabankról univerzális függőségi formátumra. Ezen a manuálisan jegyzetelt korpuszon kísérleteket is bevezetünk az automatikus konverzió és a nyelvspecifikus, azaz nem univerzális jegyzetek hozzáadott értékének értékelésére. Eredményeink azt mutatják, hogy az univerzális függőségekre való konvertálás nem feltétlenül triviális, sőt a nyelvspecifikus morfológiai jellemzők használata hatással lehet az általános teljesítményre.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε πώς οι αρχές των καθολικών εξαρτήσεων και μορφολογίας έχουν προσαρμοστεί στα ουγγρικά. Αναφέρουμε τα πιο απαιτητικά γραμματικά φαινόμενα και τις λύσεις μας σε αυτά. Με βάση τις προσαρμοσμένες κατευθυντήριες γραμμές, έχουμε μετατρέψει και διορθώσει χειροκίνητα προτάσεις 1.800 από την τράπεζα δέντρων σε καθολική μορφή εξάρτησης. Επίσης εισάγουμε πειράματα σε αυτό το χειροκίνητα σχολιασμένο σώμα για την αξιολόγηση της αυτόματης μετατροπής και της προστιθέμενης αξίας των γλωσσικών, δηλαδή μη καθολικών σχολίων. Τα αποτελέσματα μας αποκαλύπτουν ότι η μετατροπή σε καθολικές εξαρτήσεις δεν είναι απαραίτητα ασήμαντη, επιπλέον, η χρήση γλωσσικών μορφολογικών χαρακτηριστικών μπορεί να έχει αντίκτυπο στη συνολική απόδοση.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ აჩვენებთ როგორ უნივერსალური დადარწმულობების და მორფოლოგიის პრინციპები გადააპორტირებულია გენგრიაში. ჩვენ შეგვიყვანეთ ყველაზე შესაძლებელი გრამიკალური ფენომენები და ჩვენი გარეშე. აპეპტირებული პროგრამეტრების ბაზაზე, ჩვენ შევცვალოთ და პირდაპირად კონფიგურაცით 1 800 სიტყვა Szeged Treebank-დან უნივერსალური დადარდამული ფორმატში. ჩვენ ასევე გამოყენებთ ექსპერიმენტები ამ ხელსახურად ამოტვირთებული კორპუსზე, რომელიც ავტომატური შეცვლა და ენის სპექტიფიკური დამატებული მნიშვნელობა, მაგალითად არსუნისური ჩვენი წარმოდგენები აღმოჩნენ, რომ უნივერსალური დაახლოებისთვის გადამყვარება არ უნდა საჭიროდ ტრივიალური, მაგრამ, ენის სპექტიფიკური მოპოროლოგიური ფუნქციების გამ', 'it': "In questo articolo, presentiamo come i principi di dipendenze universali e morfologia sono stati adattati all'ungherese. Riportiamo a questi i fenomeni grammaticali più impegnativi e le nostre soluzioni. Sulla base delle linee guida adattate, abbiamo convertito e corretto manualmente 1800 frasi dalla banca dell'albero di Szeged al formato di dipendenza universale. Introdurremo anche esperimenti su questo corpus annotato manualmente per valutare la conversione automatica e il valore aggiunto delle annotazioni specifiche per il linguaggio, cioè non universali. I nostri risultati rivelano che la conversione alle dipendenze universali non è necessariamente banale, inoltre, l'utilizzo di caratteristiche morfologiche specifiche del linguaggio può avere un impatto sulle prestazioni complessive.", 'mk': 'Во овој весник претставуваме како принципите на универзалните зависности и морфологија се адаптирани на Унгарците. Ги пријавуваме најтешките граматички феномени и нашите решенија на нив. На основа на адаптираните насоки, ние ги конвертиравме и рачно коригиравме 1.800 реченици од Szeged Treebank во универзален формат на зависност. Ние, исто така, воведуваме експерименти на овој рачно анотиран корпус за проценка на автоматска конверзија и додадена вредност на јазик-специфични, т.е. не-универзални, анотации. Нашите резултати откриваат дека претворањето во универзални зависности не е неопходно тривијално, покрај тоа, користењето морфолошки карактеристики специфични за јазикот може да има влијание врз целокупната резултатност.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan bagaimana prinsip dependensi universal dan morfologi telah disesuaikan dengan Hungaria. Kami melaporkan fenomena grammatik yang paling menantang dan penyelesaian kita kepada mereka. Berdasarkan panduan yang disesuaikan, kami telah menukar dan menyesuaikan secara manual 1,800 kalimat dari Pangkalan Pohon Szeged ke format dependensi universal. Kami juga memperkenalkan eksperimen pada korpus yang dicatat secara manual ini untuk menilai pertukaran automatik dan nilai tambahan bagi anotasi bahasa-spesifik, iaitu bukan-universal. Hasil kita menunjukkan bahawa mengubah ke dependensi universal tidak perlu sedikit, selain itu, menggunakan ciri-ciri morfologi khusus bahasa mungkin mempunyai kesan pada prestasi umum.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome, kaip visuotinės priklausomybės ir morfologijos principai buvo pritaikyti vengrų kalboms. Mes pranešame apie sunkiausius gramatinius reiškinius ir mūsų sprendimus jiems. Remdamiesi pritaikytomis gairėmis, iš Szeged medžio banko perskaičiuojome ir rankiniu būdu pataisėme 1 800 sakinių į universalią priklausomybės formą. Taip pat pradedame eksperimentus su šiuo rankiniu anotuotu korpusu, kad būtų galima įvertinti automatinį perskaičiavimą ir pridėtinę vertę konkrečiai kalbai, t. y. ne visuotines anotacijas. Mūsų rezultatai rodo, kad perskaičiavimas į universalią priklausomybę nebūtinai yra trivialus, be to, kalbai būdingų morfologinių savybių naudojimas gali turėti įtakos bendram veiksmingumui.', 'kk': 'Бұл қағазда біз универсалдық тәуелдік мен морфологиялық принциптерін Венгрияға қалай адаптау үшін таңдаймыз. Біз грамматикалық пайдалануларды және шешімдерімізді жазып береміз. Қосымша бағыттаулардың негізінде, Szeged Treebank- дан 1 800 сөзді әлемі тәуелдік пішіміне аударып, қолмен түзеттік. Сонымен қатар, бұл корпусты автоматты түрлендіру үшін және тілдің ерекше мәнінің қосымша мәнін бағалау үшін қолданған тәжірибелерді таңдап береміз, т.е. universal емес, жазбаларды. Біздің нәтижелеріміз әлемдік тәуелдіктерге аудару керек емес, сондай-ақ тілдерге арнаулы морфологиялық қасиеттерді қолдану мүмкін тәуелдіктерге әсер етеді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, എങ്ങനെയാണ് പ്രപഞ്ച ആശ്രയിക്കുന്നതെന്നും മോര്\u200dഫോളജിയെയും ഹാ നമ്മള്\u200d ഏറ്റവും വിലപിടിക്കുന്ന ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരിഹരണങ്ങള്\u200d അതിന് വ മാറ്റപ്പെട്ട വഴികാട്ടുകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സെജെഗ് ട്രീബാങ്കില്\u200d നിന്ന് 1,800 വാക്കുകള്\u200d മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്. പ്രപഞ്ച ആശ്രയ സ്വയം മാറ്റങ്ങളെയും ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ചുള്ള മൂല്ല്യങ്ങളെയും നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഈ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d കൈകാര്യം കൊണ്ട് പരീക്ഷണങ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രപഞ്ച ആശ്രയം മാറ്റുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ആശ്രയിക്കേണ്ടതില്ല എന്നാണ്. അതിനുശേഷം, ഭാഷ പ്രത്യേ', 'mt': 'F’dan id-dokument, nippreżentaw kif il-prinċipji tad-dipendenzi universali u l-morfoloġija ġew adattati għall-Ungeriż. We report the most challenging grammatical phenomena and our solutions to those.  Abbażi tal-linji gwida adattati, konvertijna u kkoreġejna manwalment 1,800 sentenza mill-Bank tas-Siġra Szeged għal format ta’ dipendenza universali. Aħna nintroduċu wkoll esperimenti fuq dan il-korpus annotat manwalment għall-evalwazzjoni tal-konverżjoni awtomatika u l-valur miżjud ta’ annotazzjonijiet speċifiċi għall-lingwa, jiġifieri mhux universali. Ir-riżultati tagħna juru li l-konverżjoni għal dipendenzi universali mhijiex neċessarjament trivjali, barra minn hekk, l-użu ta’ karatteristiċi morfoloġiċi speċifiċi għall-lingwa jista’ jkollu impatt fuq il-prestazzjoni globali.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид универсал хамааралтай, морфологийн үндсэн зарчмыг Венгрийн хэлсэн. Бид хамгийн хэцүү грамматикийн явдал болон шийдэлүүдийг тэдэнд тайлбарлаж байна. Загварчлагдсан удирдлагуудын үндсэн дээр бид Szeged Treebank-ээс 1800 өгүүлбэрийг универсал хамааралтай хэлбэрт шилжүүлсэн. Мөн бид энэ холбоотой холбоотой корпус дээр автоматически өөрчлөлт болон хэлний тодорхой нэмэлт утгыг үнэлэхэд туршилтыг тайлбарладаг. Бидний үр дүн нь ертөнцөд хамааралтай байдлыг шилжүүлэх нь хэл дээр тодорхой морфологик чадварыг ашиглан бүх үйл ажиллагаанд нөлөөлөх боломжгүй гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm modul în care principiile dependențelor universale și morfologiei au fost adaptate la limba maghiară. Raportăm cele mai provocatoare fenomene gramaticale și soluțiile noastre la acestea. Pe baza orientărilor adaptate, am convertit și corectat manual 1.800 de propoziții din Băncile Treebank Szeged în formatul de dependență universală. De asemenea, introducem experimente pe acest corpus adnotat manual pentru evaluarea conversiei automate și a valorii adăugate a adnotărilor specifice limbajului, adică non-universale. Rezultatele noastre arată că conversia la dependențe universale nu este neapărat banală, în plus, utilizarea caracteristicilor morfologice specifice limbajului poate avea un impact asupra performanței generale.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy, w jaki sposób zasady uniwersalnych zależności i morfologii zostały dostosowane do języka węgierskiego. Raportujemy najbardziej wymagające zjawiska gramatyczne i nasze rozwiązania do nich. Na podstawie dostosowanych wytycznych przekonwertowaliśmy i ręcznie skorygowaliśmy zdania 1.800 z Szegeda Drzewa na uniwersalny format zależności. Wprowadzamy również eksperymenty na tym ręcznie adnotacyjnym korpusie do oceny automatycznej konwersji oraz wartości dodanej adnotacji językowych, czyli nieuniwersalnych. Nasze wyniki pokazują, że konwersja na uniwersalne zależności niekoniecznie jest trywialna, ponadto zastosowanie specyficznych dla języka cech morfologicznych może mieć wpływ na ogólną wydajność.', 'no': 'I denne papiret viser vi korleis prinsippene av universelle avhengighet og morfologi er tilpassa til ungarsk. Vi rapporterer dei mest vanskelegste grammatiske fenomenane og løysingane våre til desse. På grunn av tilpassa retningslinjene har vi konvertert og manuelt korrigerte 1 800 setningar frå Szeged Treebank til universell avhengighetsformat. Vi introduserer også eksperimenter på denne manuelt markerte korpusen for å evaluera automatisk konvertering og tilleggsverdien til språkspesifikant, t.d. ikkje-universell, notasjonar. Resultatet våre viser at konverteringa til universelle avhengighet er ikkje nødvendig trivial, likevel med språkspesifikate morfologiske funksjonar kan ha ein effekt på overalt utvikling.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo kako su principi univerzalne zavisnosti i morfologije prilagođeni mađarskom. Prijavljujemo najizazovniji gramatički fenomeni i naše rješenje tim. Na osnovu prilagođenih uputstva, preobraćali smo se i manuelno ispravili 1.800 rečenica iz Szeged Treebank u univerzalni format zavisnosti. Takoðe predstavljamo eksperimente na ovom ruèno annotiranom korpusu za procjenu automatske konvertacije i dodatne vrijednosti jezika specifičnog, tj. ne univerzalnog, annotacija. Naši rezultati otkrivaju da konvertacija na univerzalne zavisnosti nije neophodno trivialna, osim toga, koristeći specifične morfološke karakteristike jezika možda utjecaju na ukupnu izvedbu.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ ජාතික විශේෂතාවක් සහ විශේෂතාවක් හුන්ගරියාන් වලට කොහොමද සංවිධානය අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ අමුත්ම ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සහ අපේ විස්තරයක්. සෙගෙඩ් ට්\u200dරීබැන්ක් වලින් සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂතාවට පරිවර්තනය කරලා තියෙනවා. අපි පරීක්ෂණයක් මේ අත්තර්ගයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය වෙනස් කරන්න සහ භාෂාව විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ව අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරකාශ කරනවා විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ව', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa sida qaynuunnada ku saabsan dhamaanka caalamiga iyo dhimashada ee Hungariyan loo beddelay. Waxaynu wargelinaynaa arimaha ugu adag ee grammatika iyo xalalyadeena kuwan. Sida lagu saleynay hogaamiyayaashii la beddelay, waxaynu ku beddelinay oo si qof ah ugu hagnay 1,800 xafiisyo ah oo laga soo hagay Treebank, waxaana loo beddeliyey qaab caalami ah oo ku xiran. Sidoo kale baaritaanka qofkan qofka lagu qabtay si aan loo qiimeeyo iskaa bedelka iyo qiimeynta lagu daro qoraalka luuqada oo cayiman, tusaale ahaan caalamiga ah. Abaalkayaga waxay muuqataa in ku beddelashada iskala xiriirta caalamiga looma baahna si qasab ah, weliba isticmaalka faa’iido cayiman oo luqada ah waxay saameyn ku yeelan karaan sameynta guud.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi hur principerna för universella beroenden och morfologi har anpassats till ungerska. Vi rapporterar de mest utmanande grammatiska fenomenen och våra lösningar till dem. Utifrån de anpassade riktlinjerna har vi omvandlat och manuellt korrigerat 1800 meningar från Szeged trädbank till universellt beroendeformat. Vi introducerar även experiment på denna manuellt kommenterade korpus för att utvärdera automatisk konvertering och mervärdet av språkspecifika, dvs icke-universella, anteckningar. Våra resultat visar att konvertering till universella beroenden inte nödvändigtvis är trivialt, dessutom kan användningen av språkspecifika morfologiska egenskaper ha en inverkan på övergripande prestanda.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், பொதுவான சார்ந்த சார்புகள் மற்றும் மருத்தும் விதிமுறைகள் எவ்வாறு ஹங்கேரியாவிற்கு ஒப்பு நாம் மிகவும் சவாலானவர்களான கிராமாட்டிக் பொருள் மற்றும் எங்கள் தீர்வுகளை அறிவிக்கிறோம். மாற்றப்பட்ட நேர்வழிகளை அடிப்படையில், நாங்கள் செஜெட் ட்ரீபாங்கிலிருந்து பொதுவான சார்பு வடிவமைப்பிற்கு மாற்றி கைமுறையாக தானியங்கி மாற்றத்தை மதிப்பிட இந்த கைமுறையில் குறிப்பிட்ட சோதனைகளை கைமுறையாக குறிப்பிட்டுள்ளோம் மற்றும் மொழிக்குறிப்பிட் முடிவு', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں نشان دیتے ہیں کہ ہنگرین کے ساتھ یونلوسٹی اعتباری اور مورفولوژی کی اصولات کس طرح اضافہ کیے گئے ہیں۔ ہم ان کے لئے بہت مشکل گراماتیکی اتفاق اور ہمارے حل کا گزارش کرتے ہیں۔ ہم نے سجگڈ تری بانک سے ۱۸۰۰ جماعتوں کو عمومی اعتباری فرمود پر تبدیل کر دیا ہے۔ ہم نے اس قالب پر بھی آزمائش پیش کیے ہیں کہ اسے اٹوٹی تبدیل کرنے کے لئے اور زبان کے مطابق زیادہ ارزش کے لئے آزمائش کریں، یعنی غیر عمومی، آزمائش. ہمارے نتیجے ظاہر کرتے ہیں کہ واحد اعتماد کی تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے، اور زیادہ، زبان کے مطابق مشخص مورفولوژیکوں کے استعمال سے کل عملکرد پر اثر پا سکتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz umumiy ishlatuvchilar va morphologning qoidalari Hungariyaga qanday o'xshash bo'lgan. Biz eng murakkab grammatik holatlarimizni va biz ularning qiymatimizni xabar qilamiz. Oʻzgartirilgan qoidalar asosida, biz Szeed Treebankdan 1,800 so'zlarni qoʻlbola'llab qoʻlbola aytib qo'lbola qildik. Biz avtomatik aylantirish va tilning qiymatini qo'shish uchun qo'lbola qo'lbola qo'lbola qo'lbola qo'llangan tajribalarni ko'rib chiqaramiz, balki butunlay emas. Bizning natijalarimiz universal таваккалларга ўзгартириш эҳтиёж эмас, бундан сўнг тил-махсус morfological xususiyatlarni фойдаланиш мумкин.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu nguyên tắc của mối quan hệ chung và quyết tâm của người Hungary như thế nào. Chúng tôi báo cáo những hiện tượng ngôn ngữ đầy thử thách và giải pháp cho chúng. Dựa trên những hướng dẫn thích nghi, chúng tôi đã hoán cải và sửa chữa bằng tay câu 1,800 từ Szeged Treebank tới định dạng phụ thuộc chung. Chúng tôi cũng tiến hành thử nghiệm trên tập thể này được ghi chú bằng tay để đánh giá sự chuyển đổi tự động và giá trị cộng của các bản ghi chú ngôn ngữ. Kết quả của chúng ta cho thấy việc chuyển sang quan hệ phụ thuộc chung không phải là tầm thường, Hơn nữa, sử dụng các tính chất lịch sử đặc trưng ngôn ngữ có thể ảnh hưởng tới khả năng chung.', 'bg': 'В настоящата статия представяме как принципите на универсалните зависимости и морфологията са адаптирани към унгарския език. Ние отчитаме най-предизвикателните граматически явления и нашите решения на тях. Въз основа на адаптираните насоки преобразихме и ръчно коригирахме 1800 изречения от Дървената банка в универсален формат на зависимост. Също така въвеждаме експерименти върху този ръчно анотиран корпус за оценка на автоматичното преобразуване и добавената стойност на специфичните за езика, т.е. неуниверсални анотации. Нашите резултати показват, че преобразуването към универсални зависимости не е непременно тривиално, освен това използването на специфични за езика морфологични характеристики може да окаже влияние върху цялостната производителност.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi, hvordan principperne for universelle afhængigheder og morfologi er blevet tilpasset ungarsk. Vi rapporterer de mest udfordrende grammatiske fænomener og vores løsninger til dem. På baggrund af de tilpassede retningslinjer har vi konverteret og manuelt rettet 1.800 sætninger fra Szeged Treebank til universelt afhængighedsformat. Vi introducerer også eksperimenter på dette manuelt kommenterede korpus til evaluering af automatisk konvertering og merværdien af sprogspecifikke, dvs. ikke-universelle annotationer. Vores resultater viser, at konvertering til universelle afhængigheder ikke nødvendigvis er trivielt, desuden kan brugen af sprogspecifikke morfologiske træk have en indflydelse på den samlede præstation.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperlihatkan bagaimana prinsip dependensi universal dan morfologi telah diadaptasi dengan Hungaria. Kami melaporkan fenomena grammatik yang paling menantang dan solusi kita untuk itu. Berdasarkan panduan yang disesuaikan, kami telah mengubah dan mengoreksi secara manual 1.800 kalimat dari Pohon Szeged ke format dependensi universal. Kami juga memperkenalkan eksperimen pada korpus yang dicatat secara manual ini untuk mengevaluasi konversi otomatis dan nilai tambahan dari bahasa-spesifik, i.e. tidak universal, anotasi. Hasil kami menunjukkan bahwa konversi ke dependensi universal tidak perlu trivial, selain itu, menggunakan ciri-ciri morfologi spesifik bahasa mungkin memiliki dampak pada prestasi umum.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we hoe de principes van universele afhankelijkheden en morfologie zijn aangepast aan het Hongaars. We rapporteren de meest uitdagende grammaticale fenomenen en onze oplossingen daarop. Op basis van de aangepaste richtlijnen hebben we 1.800 zinnen van de Szeged Treebank omgezet en handmatig gecorrigeerd naar universeel afhankelijkheidsformaat. We introduceren ook experimenten met dit handmatig geannoteerde corpus om automatische conversie en de toegevoegde waarde van taalspecifieke, d.w.z. niet-universele, annotaties te evalueren. Onze resultaten tonen aan dat omzetten naar universele afhankelijkheden niet noodzakelijkerwijs triviaal is, bovendien kan het gebruik van taalspecifieke morfologische kenmerken een impact hebben op de algehele prestaties.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo kako su principi univerzalne zavisnosti i morfologije prilagođeni mađarskoj. Prijavljujemo najizazovniji gramatički fenomeni i naše rješenje tim. Na temelju prilagođenih uputstva, preobraćali smo se i manuelno ispravili 1.800 rečenica iz Szeged Treebank na univerzalni format ovisnosti. Također predstavljamo eksperimente na ovom ručno annotiranom korpusu za procjenu automatske konvertacije i dodatne vrijednosti jezika specifičnih, tj. ne univerzalnih, annotacija. Naši rezultati otkrivaju da konvertiranje na univerzalne zavisnosti nije neophodno trivialno, osim toga, koristeći jezičke morfološke funkcije možda utjecaju na cjelokupnu funkciju.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaeleza jinsi kanuni za kutegemea na maadili ya ulimwengu zimekubadilishwa na KiHungaria. Tunatoa taarifa za utaratibu wenye changamoto zaidi na suluhisho letu kwa hao. Kutokana na miongozo yaliyobadilishwa, tumebadilisha na kurekebisha hukumu 1,800 kwa mkono kutoka Treebank ya Szeed kwenda kwenye mfumo wa kutegemea ulimwengu. We also introduce experiments on this manually annotated corpus for evaluating automatic conversion and the added value of language-specific, i.e. non-universal, annotations.  Matokeo yetu yanaonyesha kuwa kubadilika na kutegemea ulimwengu hauna lazima ya kuchukua vizuri, na zaidi, kwa kutumia vipengele maalum vya kifolojia vinaweza kuwa na athari ya utendaji wa jumla.', 'fa': 'در این کاغذ، ما نشان می دهیم که چگونه اصول بستگی جهانی و مورفولوژی به هنگری adapted شده است. ما بهترین پدیده\u200cهای گراماتیک و راه حل\u200cهایمان را برای آن گزارش می\u200cدهیم. بر اساس راهنمایی\u200cهای تغییر داده شده، ما ۱۰۰۰ جمله را از بانک درخت Szeged به شکل بستگی جهانی تبدیل کرده\u200cایم و به دستی درست کرده\u200cایم. ما همچنین آزمایش\u200cها را روی این کورپوس که به دست یادآوری می\u200cشود برای ارزیابی تبدیل خودکار و ارزش اضافه\u200cای از زبان خاص، یعنی غیر جهانی، نوشته\u200cها معرفی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که تغییر به بستگی\u200cهای جهانی نیز لازم نیست، حتی از استفاده از ویژه\u200cهای مورفولوژیکی ویژه\u200cهای زبان ممکن است تاثیر بر عملکرد جهانی داشته باشد.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir vor, wie die Prinzipien universeller Abhängigkeiten und Morphologie auf Ungarisch angepasst wurden. Wir berichten über die schwierigsten grammatikalischen Phänomene und unsere Lösungen dafür. Auf Basis der angepassten Richtlinien haben wir 1.800 Sätze aus der Szeged Treebank in ein universelles Abhängigkeitsformat umgewandelt und manuell korrigiert. Außerdem führen wir Experimente an diesem manuell annotierten Korpus ein, um die automatische Konvertierung und den Mehrwert sprachspezifischer, d.h. nicht universeller Annotationen zu bewerten. Unsere Ergebnisse zeigen, dass die Umwandlung in universelle Abhängigkeiten nicht unbedingt trivial ist, außerdem kann die Verwendung sprachspezifischer morphologischer Merkmale Auswirkungen auf die Gesamtleistung haben.', 'af': "In hierdie papier vertoon ons hoe die prinsipels van universele afhanklikheid en morfologie aan Hongaars aanpas is. Ons rapporteer die mees challende grammatiese fenomene en ons oplossing vir daardie. Op die basis van die aanpasde gidsellyn het ons omgekeerde en manueel korrigeer 1.800 teikens van die Szeged Boom bank na universele afhanklikheidformaat. Ons introduseer ook eksperimente op hierdie handaangekies korpus vir die evaluering van outomatiese omskakeling en die bygevoeg waarde van taal-spesifieke, bv. non-universal, annotations. Ons resultate vertoon dat omskakeling na universele afhanklikhede is nie noodsaaklik triviaal nie, maar ook, gebruik taal spesifieke morfologiese funksies dalk 'n invloek op die hele prestasie.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim se si parimet e varësive universale dhe morfologjisë janë përshtatur ndaj hungarezëve. Ne raportojmë fenomenet më sfiduese grammatike dhe zgjidhjet tona për ta. Në bazë të udhëzimeve të përshtatura, ne kemi konvertuar dhe korrigjuar manualisht 1,800 fjalë nga Banka e Pemës Szeged në format të varësisë universale. Ne gjithashtu prezantojmë eksperimente në këtë korpus të anotuar manualisht për vlerësimin e konversionit automatik dhe vlerën e shtuar të anotacioneve specifike për gjuhën, pra jo universale. Our results reveal that converting to universal dependencies is not necessarily trivial, moreover, using language-specific morphological features may have an impact on overall performance.', 'ko': '이 글에서 우리는 범상이와 형태학의 원리가 어떻게 헝가리어에 적응했는지 소개했다.우리는 가장 도전적인 문법 현상과 해결 방안을 보고했다.수정된 지침에 따라, Szeged 트리 라이브러리의 1800개의 문장을 일반적인 의존 형식으로 변환하고 수동으로 수정합니다.우리는 또한 이 인공 표기 어료 라이브러리에서의 실험을 소개하여 자동 변환과 특정 언어(즉 비공용) 표기의 부가가치를 평가했다.우리의 결과에 따르면 유니버설 의존으로 전환하는 것은 반드시 보잘것없는 것이 아니라 언어에 특정한 형태학적 특징을 사용하면 전체적인 성능에 영향을 미칠 수 있다.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք, թե ինչպես են համաշխարհային կախվածության և մորֆոլոգիայի սկզբունքները հարմարվել հունգարենին: Մենք տեղեկացնում ենք ամենադժվար գրամատիկ երևույթները և դրանց լուծումները: Հիմնվելով հարմարեցված ուղղությունների վրա, մենք վերափոխեցինք և ձեռքով վերափոխեցինք 1,800 նախադասություն Սեգեդ ծառի բակից համընդհանուր կախվածության ֆորմատ: Մենք նաև ներկայացնում ենք փորձեր այս ձեռքով գրված մարմնի վրա, որպեսզի գնահատենք ավտոմատիկ փոխակերպումը և լեզվի մասնավոր, այսինքն ոչ համաշխարհային, գրառումների ավելացված արժեքը: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ համընդհանուր կախվածությունների վերափոխումը անհրաժեշտ չէ, ավելին, լեզվին հատուկ մորֆոլոգիական հատկությունների օգտագործումը կարող է ազդել ընդհանուր արդյունքների վրա:', 'az': 'Bu kağızda, üniversal bağlılıqların və morfolojinin principlərinin mağaraya necə uyğunlaşdırıldığını göstəririk. Biz onların ən çətin gramatik parçalarını və çətinliklərimizi bildiririk. Szeged ağaç bankasından 1.800 sözləri üniversal bağımlılıq formasına çevirib düzəltdik. Biz həmçinin bu körpüsü ilə təşkil edilən təcrübələr ilə avtomatik dönüşünü və dillərin müəyyən edilmiş qiymətini değerləşdirmək üçün təşkil edirik. Bizim sonuçlarımız üniversal bağlılıqlara dönüşmək, həmçinin dil-məxluqatlı morfolojik özellikləri istifadə etmək üçün çoxlu performans üzərində bir etkisi olar.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা উপস্থাপন করছি কিভাবে বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর এবং মরোফোলজির নীতি হাঙ্গেরিয়ার কাছে প্রতিষ্ঠিত হয়ে আমরা সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিক গ্রামাটিক্যাল বিষয়গুলোকে রিপোর্ট করি। On the basis of the adapted guidelines, we have converted and manually corrected 1,800 sentences from the Szeged Treebank to universal dependency format.  স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিবর্তন এবং ভাষা নির্দিষ্ট ভাষার মূল্য যোগ করার জন্য আমরা এই পরীক্ষার পরীক্ষায় নিয়ে পরীক্ষা করি, যেমন বিশ্বব্যাপী নয়, বিবৃ আমাদের ফলাফল প্রকাশ করেছে যে বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর করা প্রয়োজনীয়তা ত্রিভিয়াল নয়, তাছাড়াও ভাষার নির্দিষ্ট মরোফোলজিক্যাল বৈশিষ', 'tr': "Bu kagyzda uniwersal baglançlygyň we morfologiýanyň prinsiplerini maňgarça ýaly üýtgedilýändigini görkeýäris. Biz iň nähili kynçylyk gramatik fenomenlerimizi we çözümlerimizi aňladýarys. Dopaslanmış guidelines'e görä, biz Szeged Treebank'dan 1.800 sözleri üniversal baglanylyk format ına çevirip ýördük we elimizden düzəldik. Biz hem bu köpüň üstünde otomatik üýtgewleri we dilleriň üstine eklen mykdaryny deňlemek üçin synanyşlaryny çykarýarys. Biziň netijelerimiz uniwersal baglançlara üýtgetmegimiz täzeden kiçi däldir, ýöne dilleriň takykly morfolojik özelliklerini ulanmakda täsirli bir etki bolup biler.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo kako su principi univerzalne zavisnosti i morfologije prilagođeni mađarskom. Prijavljujemo najizazovniji gramatički fenomeni i naše rješenje tim. Na osnovu prilagođenih uputstva, preobrazili smo i manuelno ispravili 1.800 rečenica iz Szeged Treebank u univerzalni format ovisnosti. Također predstavljamo eksperimente na ovom ručno annotiranom korpusu za procjenu automatskog konvertacije i dodatne vrijednosti jezika specifičnog, tj. ne univerzalnog, annotacija. Naši rezultati otkrivaju da konvertacija na univerzalne zavisnosti nije neophodno trivialna, osim toga, koristeći jezičke morfološke karakteristike možda utjecaju na ukupnu izvedbu.', 'ca': "En aquest paper, presentem com els principis de les dependencies universals i la morfologia s'han adaptat a la húngara. Rapportem els fenomens gramàtics més desafiants i les nostres solucions. Sobre la base de les orientacions adaptades, hem convertit i corrigit manualment 1.800 frases del banc d'arbres Szeged en format de dependencia universal. We also introduce experiments on this manually annotated corpus for evaluating automatic conversion and the added value of language-specific, i.e. non-universal, annotations.  Els nostres resultats revelen que convertir-se en dependencies universals no és necessariament trivial, a més, utilitzar característiques morfològiques específices de llenguatge pot tenir un impacte en el rendiment global.", 'cs': 'V tomto článku představujeme, jak byly přizpůsobeny principy univerzálních závislostí a morfologie maďarštině. Nahlásíme nejnáročnější gramatické jevy a naše řešení těchto jevů. Na základě upravených pokynů jsme převedli a ručně opravili 1.800 věty ze Szegedské stromové banky na univerzální závislostní formát. Dále představujeme experimenty na tomto ručně anotovaném korpusu pro vyhodnocení automatické konverze a přidané hodnoty jazykově specifických, tj. non-univerzálních anotací. Naše výsledky ukazují, že konverze na univerzální závislosti není nutně triviální, navíc použití jazykově specifických morfologických rysů může mít vliv na celkovou výkonnost.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame, kuidas universaalsete sõltuvuste ja morfoloogia põhimõtteid on ungari keelele kohandatud. Raporteerime kõige keerulisematest grammatilistest nähtustest ja nendele oma lahendustest. Kohandatud juhiste põhjal oleme teisendanud ja käsitsi parandanud 1800 lauset Szegedi puupangast universaalsesse sõltuvusvormingusse. Samuti tutvustame selle käsitsi annoteeritud korpusega eksperimente automaatse konverteerimise ja keelespetsiifiliste ehk mitteuniversaalsete annotatsioonide lisaväärtuse hindamiseks. Meie tulemused näitavad, et konverteerimine universaalsetele sõltuvustele ei ole tingimata triviaalne, pealegi võib keelespetsiifiliste morfoloogiliste omaduste kasutamine mõjutada üldist jõudlust.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የዓለማዊ ተቃዋሚዎች እና የሞፎሎጂ አካባቢዎች ወደ ሀንጋሪኛ እንዴት እንደተደገፉ እናሳየዋለን፡፡ የግራማዊ ስህተት እና የእነዚህን መፍትሄታችንን እናስታውቃለን፡፡ በተለወጠው መሪ ግንኙነት በመሠረት፣ ከSzeged Treebank ጀምሮ እስከ universal የታመነ ፋንታ ድረስ 1,800 የፍርድ ክፍተቶችን ገጽተናል፡፡ በዚህ የኮርፓስ ፈተና እናገራለን፡፡ ፍሬዎቻችን ወደ ዓለምአቀፍ ተሟጋቾች መቀላቀል በቋንቋ-የተለየ የሞሮፎሎጂ ምርጫዎች በመጠቀም በሙሉ ስርዓት ላይ ጥቅም እንዲያገኛቸው ይችላል፡፡', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme, miten yleismaailmallisten riippuvuuksien ja morfologian periaatteet on mukautettu unkariksi. Raportoimme haastavimmat kieliopilliset ilmiöt ja ratkaisumme niihin. Mukautettujen ohjeiden perusteella olemme muuntaneet ja korjanneet manuaalisesti 1 800 lausetta Szeged Treebankista yleisriippuvuusmuotoon. Esittelemme myös kokeiluja manuaalisesti merkityllä korpusella automaattisen muuntamisen ja kielispesifisten eli ei-universaalien merkintöjen lisäarvon arvioimiseksi. Tuloksemme osoittavat, että konvertointi universaaleihin riippuvuuksiin ei ole välttämättä triviaalia, ja kielispesifisten morfologisten ominaisuuksien käyttäminen voi vaikuttaa yleiseen suorituskykyyn.', 'jv': 'Nanging kuwi iki, awak dh챕w챕 ngerasah pirsak dipunang챕 universal karo modhak karo unggar. Awak dh챕w챕 pisan ng챕w챕 챕ntuk gak b챗n챗r sing apik gedh챕w챕 karo hal-hal kanggo kalah챕 dh챕w챕. Genjer-genjer nganggo nggawe guides Anyone Rejalak챕 awak dh챕w챕 ngerasai kanggo ngubah universel dipunang챕 sak ora bisa butuh tribal챕, tambah, gambar aturan kapungot-ak챕 ora bisa pasakno ning ngerasakno ora bisa pasakno.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים איך העקרונות של תלויות אוניברסליות ומורפולוגיה התאימו להונגרים. אנחנו מדווחים על התופעות הגרמטיות הכי מאתגרות והפתרונות שלנו לאלה. על בסיס המדרגות המתאימות, הופכנו ותיקנו ידנית 1800 משפטים מבנק העץ סגיד למורט תלויה אוניברסלית. אנחנו גם מציגים ניסויים על הקורפוס המכתב בידיים הזה עבור הערכה של השינוי אוטומטי והערך המווסף של ציונים ספציפיים לשפה, כלומר לא אוניברסליים. התוצאות שלנו מראות שהשינוי לתלויות אוניברסליות אינו בהכרח טריוויאלי, בנוסף, השימוש בתחומים מורפולוגיים ספציפיים לשפה עשוי להשפיע על ההופעה הכללית.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo, kako so bila načela univerzalnih odvisnosti in morfologije prilagojena madžarski. Poročamo o najbolj zahtevnih slovničnih pojavih in njihovih rešitvah. Na podlagi prilagojenih smernic smo pretvorili in ročno popravili 1.800 stavkov iz Szegedove Treebanke v obliko univerzalne odvisnosti. Predstavljamo tudi eksperimente na tem ročno označenem korpusu za ocenjevanje avtomatske pretvorbe in dodane vrednosti jezikovno specifičnih oziroma neiniverzalnih označb. Naši rezultati kažejo, da pretvorba v univerzalne odvisnosti ni nujno trivialna, poleg tega lahko uporaba morfoloških značilnosti, specifičnih za jezik, vpliva na splošno uspešnost.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da jinsi an sami manyan ayõyin universal depression da morfologi zuwa Hungarian. Munã sanar da masu ƙaranci ga filin grammaki da suluyinmu zuwa waɗancan. Basin shirin shiryoyin ayuka da aka adage, mun juya da kuma mun daidaita saurãron da hannayen hanyõyin 1,80 daga Treebank na Szeed zuwa tsarin ɗabi'a mai girma. Mu ƙara jarrabo kan wannan nau'in da hannayen ka yi zartar da shi dõmin ka evaluce musamman ɗabi'a farat ɗaya da kuma a ƙara kimar da aka ƙayyade ƙanshi na-harshen, misali, zane-zane. MatamayinMu sun bayyana cewa, mai musanya zuwa ga manyan abu na universal bã ya lazima ya zama taƙaitacce, kuma da haka, ya yi amfani da wasu fassarar-mutane na harshe, zai iya shagala a kan tafiyar da shi gaba ɗaya.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་དང་དབྱེ་རིགས་གྱི་རྩ་པ་ལ་ཇི་ལྟར་ཡར་སྒྲིག ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་དཀའ་ངལ་ཆེ་ཤོས་མཁན་གྱི་སྐྱེས་བ་དང་ང་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་དེ་དག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། སྒྲིག ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་བསྒྱུར་སྐབས་དང་སྐད་ཡིག་དམིགས་ཡུལ་གྱི་རིན་ཐང་ལ་ལག་སྟར་སྟོན་པ་ལས་ལག་ལེན་འཐབ་དགོས་པ་མིན་འདུག ང་ཚོའི་འབྲས་བུ'}
{'en': 'Addressing the Data Sparsity Issue in Neural AMR Parsing', 'ar': 'معالجة مشكلة تباين البيانات في التحليل العصبي لمقاومة AMR', 'es': 'Abordar el problema de la dispersión de datos en el análisis de AMR neuronal', 'fr': "Résoudre le problème de la dissémination des données dans l'analyse de la RAM neuronale", 'pt': 'Resolvendo o problema de esparsidade de dados na análise de AMR neural', 'ja': 'ニューラルAMR解析におけるデータ希少性の問題への対処', 'zh': '解神经 AMR 解析之数稀疏性', 'hi': 'तंत्रिका AMR पार्सिंग में डेटा Sparsity मुद्दे को संबोधित करना', 'ru': 'Решение проблемы разрозненности данных при нейронном анализе AMR', 'ga': 'Aghaidh a thabhairt ar an tSaincheist maidir le Taispeántas Sonraí i bParáil AMR Néaracha', 'ka': 'ნეირალური AMR წარმოწმებაში მონაცემების გარეშე', 'hu': 'Az adatspárbeszéd problémájának kezelése a neurális AMR-értelmezésben', 'el': 'Αντιμετώπιση του ζητήματος σπανιότητας δεδομένων στην ανάλυση νευρωνικής ΑΜR', 'kk': 'Нейрондық AMR талдауындағы деректер кеңістік мәселесінің адресі', 'it': "Affrontare il problema della scarsità di dati nell'analisi neurale dell'AMR", 'lt': 'Atsižvelgiant į duomenų trūkumo klausimą atliekant neurologinį AMR analizavimą', 'mk': 'Адресирање на прашањето на брзината на податоци во неуралното анализирање на AMR', 'ml': 'Name', 'ms': 'Alamat Keluaran Kekecepatan Data dalam Penghuraian AMR Neural', 'mt': 'L-indirizzar tal-Kwistjoni tal-Isparità tad-Dejta fl-Analiżi Newrali tal-AMR', 'mn': 'Сэтгэл AMR шинжилгээнд өгөгдлийн хэмжээний асуудал', 'pl': 'Rozwiązanie problemu oszczędności danych w neuronowym analizie AMR', 'ro': 'Abordarea problemei spartității datelor în analiza RAM neurală', 'sr': 'Решавање проблема спасности данata у невралном AMR анализу', 'no': 'Addressing the Data Sparsity Issue in Neural AMR Parsing', 'si': 'න්\u200dයූරාල AMR විශ්ලේෂණයේ දත්ත ස්පාර්සිට් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා', 'so': 'Cinwaanka macluumaadka Iswidishka ee Neural AMR Parsing', 'sv': 'Åtgärda problemet med datasparsitet vid neural AMR-tolkning', 'ta': 'நெயுரால் AMR பாசிங்கில் தரவு வெற்றிதழ் விஷயத்தை முகவரி', 'ur': 'نیورال AMR پارچینگ میں ڈاٹ اسپارٹی اضطراری اضطراری ادرس کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối phó vấn đề chia sẻ dữ liệu trong chế độ thần kinh AMR', 'bg': 'Решаване на проблема с оскъдността на данните при анализиране на невралната АМР', 'nl': 'Het probleem van dataschaarste bij neuronale AMR-parsing aanpakken', 'da': 'Løsning af spørgsmålet om dataspænding i neural AMR-fortolkning', 'hr': 'Obraćanje problema proširenja podataka u neurološkom AMR analizu', 'id': 'Menyambungkan Issue Kekecemasan Data dalam Analisis AMR Neural', 'ko': '신경 AMR 분석에서의 데이터 희소 문제 해결', 'de': 'Lösung des Problems der Datensparsität beim neuronalen AMR Parsing', 'sw': 'Akizungumzia suala la Uhisia wa Data katika Uimbaji wa AMR', 'fa': 'درباره\u200cی مشکل استفاده از اطلاعات در تحلیل AMR عصبی', 'am': 'አድራሻ', 'sq': 'Duke trajtuar çështjen e shpejtësisë së të dhënave në analizimin neuronal të AMR', 'hy': 'Առաջինը տվյալների հաճախականության խնդիրը նյարդային AMR-ի վերլուծում', 'bn': 'নিউরাল AMR পার্সিং-এ ডাটা স্প্যারেসিটি বিষয় ঠিকানা হচ্ছে', 'tr': 'Neural AMR Taýýarlama sahypasynda Maglumat Gaýd Edilmesini çykarylýa', 'bs': 'Obraćanje problema s proširenjem podataka u neurološkom AMR analizu', 'cs': 'Řešení problému šetrnosti dat při analýze neuronových AMR', 'ca': "Respectar la qüestió de la escassetat de dades en l'analització neuronal de l'AMR", 'az': 'N칬ral AMR S톛fl톛m톛sind톛 veril톛n istifad톛 m톛lumat캼', 'et': 'Andmete vähesuse probleemi lahendamine neuroaalse AMR parsimisel', 'fi': 'Data Sparsity -ongelman ratkaiseminen hermosolujen AMR:n analysoinnissa', 'af': 'Adres van die data sparsiteit uitvoer in Neurale AMR verwerking', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התייחסות למשפט חסות הנתונים במחקר AMR העצבי', 'sk': 'Reševanje vprašanja pomanjkljivosti podatkov pri razčlenitvi nevralne AMR', 'bo': 'Neural AMR དབྱེ་སྟངས་ནང་གི་གནས་སྡུད་བར་མཚམས་འཇུག་གི་གནད་དོན་ཁྱད་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Neural attention models have achieved great success in different NLP tasks. However, they have not fulfilled their promise on the AMR parsing task due to the data sparsity issue. In this paper, we describe a sequence-to-sequence model for AMR parsing and present different ways to tackle the data sparsity problem. We show that our methods achieve significant improvement over a baseline neural attention model and our results are also competitive against state-of-the-art systems that do not use extra linguistic resources.', 'ar': 'حققت نماذج الانتباه العصبي نجاحًا كبيرًا في مهام البرمجة اللغوية العصبية المختلفة. ومع ذلك ، لم يفوا بوعدهم في مهمة تحليل AMR بسبب مشكلة تباين البيانات. في هذا البحث ، نصف نموذج التسلسل إلى التسلسل لتحليل AMR ونقدم طرقًا مختلفة لمعالجة مشكلة تباين البيانات. نظهر أن أساليبنا تحقق تحسنًا كبيرًا على نموذج الانتباه العصبي الأساسي وأن نتائجنا تنافسية أيضًا ضد أحدث الأنظمة التي لا تستخدم موارد لغوية إضافية.', 'fr': "Les modèles d'attention neuronale ont connu un grand succès dans différentes tâches de PNL. Cependant, ils n'ont pas tenu leur promesse concernant la tâche d'analyse AMR en raison de la rareté des données. Dans cet article, nous décrivons un modèle séquence-séquence pour l'analyse AMR et présentons différentes manières de résoudre le problème de la parcimonie des données. Nous montrons que nos méthodes obtiennent des améliorations significatives par rapport à un modèle d'attention neuronale de base et que nos résultats sont également compétitifs par rapport aux systèmes de pointe qui n'utilisent pas de ressources linguistiques supplémentaires.", 'pt': 'Os modelos de atenção neural obtiveram grande sucesso em diferentes tarefas de PNL. No entanto, eles não cumpriram sua promessa na tarefa de análise AMR devido ao problema de escassez de dados. Neste artigo, descrevemos um modelo de sequência a sequência para análise AMR e apresentamos diferentes maneiras de resolver o problema de esparsidade de dados. Mostramos que nossos métodos alcançam uma melhora significativa em relação a um modelo básico de atenção neural e nossos resultados também são competitivos contra sistemas de última geração que não usam recursos linguísticos extras.', 'es': 'Los modelos de atención neuronal han logrado un gran éxito en diferentes tareas de PNL. Sin embargo, no han cumplido su promesa sobre la tarea de análisis de AMR debido al problema de la escasez de datos. En este artículo, describimos un modelo de secuencia a secuencia para el análisis de AMR y presentamos diferentes formas de abordar el problema de la dispersión de datos. Demostramos que nuestros métodos logran una mejora significativa con respecto a un modelo de atención neuronal de referencia y nuestros resultados también son competitivos con los sistemas de última generación que no utilizan recursos lingüísticos adicionales.', 'ja': '神経注目モデルは、さまざまなNLPタスクで大きな成功を収めています。しかし、データの希少性の問題により、AMR解析タスクに関する約束を果たしていません。本稿では、AMR解析のためのシーケンスツーシーケンスモデルを説明し、データ希少性の問題に取り組むためのさまざまな方法を提示する。我々の方法は、ベースラインの神経注目モデルよりも大幅な改善を達成し、我々の結果はまた、追加の言語リソースを使用しない最先端のシステムと競合することを示しています。', 'hi': 'तंत्रिका ध्यान मॉडल ने विभिन्न एनएलपी कार्यों में बड़ी सफलता हासिल की है। हालांकि, उन्होंने डेटा स्पार्सिटी मुद्दे के कारण एएमआर पार्सिंग कार्य पर अपना वादा पूरा नहीं किया है। इस पेपर में, हम एएमआर पार्सिंग के लिए एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का वर्णन करते हैं और डेटा स्पार्सिटी समस्या से निपटने के लिए विभिन्न तरीकों को प्रस्तुत करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारे तरीके बेसलाइन तंत्रिका ध्यान मॉडल पर महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करते हैं और हमारे परिणाम अत्याधुनिक प्रणालियों के खिलाफ भी प्रतिस्पर्धी होते हैं जो अतिरिक्त भाषाई संसाधनों का उपयोग नहीं करते हैं।', 'ru': 'Модели нейронного внимания добились больших успехов в различных задачах NLP. Тем не менее, они не выполнили свое обещание по задаче синтаксического анализа AMR из-за проблемы скудности данных. В этой статье мы описываем модель последовательности к последовательности для синтаксического анализа AMR и представляем различные способы решения проблемы разреженности данных. Мы показываем, что наши методы достигают значительного улучшения по сравнению с базовой моделью нейронного внимания, и наши результаты также конкурентоспособны по сравнению с современными системами, которые не используют дополнительные лингвистические ресурсы.', 'zh': '神经注意于异NLP而有大成功。 然数疏之间,未行 AMR 解析诺。 本文,述AMR解析序,立数疏性之异。 吾明与基线神经意模形相比,吾道显进,亦与不用额外语言资源之最先进者竞争力。', 'ga': "D'éirigh go hiontach le samhlacha aire néaraigh i dtascanna éagsúla NLP. Mar sin féin, níor chomhlíon siad a ngealltanas maidir le tasc parsála an AMB mar gheall ar shaincheist na tearcachta sonraí. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar shamhail seicheamh-go-seicheamh do pharsáil AMR agus cuirimid i láthair bealaí éagsúla chun dul i ngleic leis an bhfadhb tearcachta sonraí. Léirímid go mbaineann ár modhanna feabhas suntasach amach thar mhúnla bonnlíne aire néaraigh agus go bhfuil ár dtorthaí iomaíoch freisin i gcoinne na gcóras nua-aimseartha nach n-úsáideann acmhainní teanga breise.", 'ka': 'ნეიროლური მოდელები განსხვავებული NLP დავალებში დიდი წარმატებით გავაკეთეთ. მაგრამ, ისინი არ დავაკეთებენ საკუთარი დასახულება AMR-ის პანსტირების რაოდენობაზე, რადგან მონაცემების შესახებ. ამ გვერდიში, ჩვენ ამერიკის გადაწერების მოდელს ამერიკის გადაწერებისთვის და განსხვავებული გზების გადაწერების პრობლემა. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტოვები გავაკეთებთ მნიშვნელოვანი წარმოდგენა ნეიროლური მოდელზე და ჩვენი წარმოდგენები კონპექტიურია მსოფლიო სისტემებზე, რომელიც არ გამოყენებ', 'hu': 'A neurális figyelemmodellek nagy sikert értek el különböző NLP feladatokban. Azonban nem teljesítették az AMR elemzési feladatra vonatkozó ígéretüket az adatok ritkasága miatt. Ebben a tanulmányban leírunk egy szekvencia-szekvencia modellt az AMR elemzéséhez, és bemutatjuk a különböző módszereket az adattörékenység problémájának kezelésére. Megmutatjuk, hogy módszereink jelentős javulást érnek el egy alapvető idegi figyelemmodellhez képest, és eredményeink versenyképesek a korszerű rendszerekkel szemben, amelyek nem használnak extra nyelvi erőforrásokat.', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικής προσοχής έχουν επιτύχει μεγάλη επιτυχία σε διαφορετικά καθήκοντα. Ωστόσο, δεν έχουν εκπληρώσει την υπόσχεσή τους σχετικά με την εργασία ανάλυσης λόγω του ζητήματος σπανιότητας δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε ένα μοντέλο ακολουθίας σε ακολουθία για ανάλυση και παρουσιάζουμε διαφορετικούς τρόπους αντιμετώπισης του προβλήματος σπανιότητας δεδομένων. Δείχνουμε ότι οι μέθοδοι μας επιτυγχάνουν σημαντική βελτίωση σε σχέση με ένα βασικό μοντέλο νευρωνικής προσοχής και τα αποτελέσματά μας είναι επίσης ανταγωνιστικά σε συστήματα τελευταίας τεχνολογίας που δεν χρησιμοποιούν επιπλέον γλωσσικούς πόρους.', 'it': "I modelli di attenzione neurale hanno raggiunto un grande successo in diversi compiti NLP. Tuttavia, non hanno rispettato la loro promessa sul compito di analisi AMR a causa del problema di sparsità dei dati. In questo articolo, descriviamo un modello sequenza-sequenza per l'analisi AMR e presentiamo diversi modi per affrontare il problema di sparsità dei dati. Mostriamo che i nostri metodi ottengono miglioramenti significativi rispetto a un modello di attenzione neurale di base e i nostri risultati sono competitivi anche contro sistemi all'avanguardia che non utilizzano risorse linguistiche extra.", 'lt': 'Neuralinio dėmesio modeliai pasiekė didelę sėkmę įvairiose NLP užduotyse. Tačiau dėl duomenų trūkumo jos neįvykdė savo pažadų dėl AMR analizavimo užduoties. Šiame dokumente apibūdiname kiekvienos sekos AMR analizavimo model į ir pateikiami skirtingi būdai spręsti duomenų nedidelio skaičiaus problem ą. We show that our methods achieve significant improvement over a baseline neural attention model and our results are also competitive against state-of-the-art systems that do not use extra linguistic resources.', 'kk': 'Нейрондық қатынас үлгілері басқа NLP тапсырмаларында үлкен сәтті жеткізді. Бірақ олар AMR тапсырмасын талдау үшін әлемді істемейді. Бұл қағазда, біз AMR талдау үшін реттеу мен реттеу үлгісін таңдап, деректердің жиіліктік мәселесін шешу үшін әртүрлі жолдарын таңдаймыз. Біз әдістеріміздің негізгі негізгі невралдық түсініктер үлгісінен маңызды жақсарту үшін жеткіземіз деп көрсетіп тұрмыз, және нәтижеміз қосымша лингвистикалық ресурстарды қолданбаған', 'mk': 'Моделите на нервно внимание постигнаа голем успех во различните НЛП задачи. Сепак, тие не ги исполнија своите ветувања во врска со задачата за анализирање на АМР поради прашањето на скратноста на податоците. Во овој весник, опишуваме модел од секвенца до секвенца за анализирање на АМР и претставуваме различни начини за решавање на проблемот со скратноста на податоците. Ние покажуваме дека нашите методи постигнуваат значително подобрување во однос на основниот модел на нервното внимание и нашите резултати се, исто така, конкурентни против најсовремените системи кои не користат екстра јазички ресурси.', 'ms': 'Model perhatian saraf telah mencapai sukses besar dalam tugas NLP yang berbeza. Namun, mereka tidak memenuhi janji mereka pada tugas penghuraian AMR kerana isu ringkas data. Dalam kertas ini, kami menggambarkan model urutan-ke-urutan untuk penghuraian AMR dan menghasilkan cara yang berbeza untuk mengatasi masalah kecepatan data. Kami menunjukkan bahawa kaedah kami mencapai peningkatan yang signifikan melalui model perhatian saraf dasar dan hasil kami juga bersaing melawan sistem-sistem terbaik yang tidak menggunakan sumber bahasa tambahan.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ NLP ജോലികളില്\u200d വളരെ വിജയം പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു. എന്നാലും ഡേറ്റാ സ്പാസിറ്റി പ്രശ്നം കാരണം അവര്\u200d എഎംആര്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് ജോലിയില്\u200d തങ്ങളുടെ വാക്ക് പൂര്\u200dത്ത ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d AMR പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെ സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഡേറ്റാ സ്പാര്\u200dസിറ്റി പ്രശ്നത്തെ നോക്കാന ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതികള്\u200d ഒരു ബെസ്ലൈനിലെ ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ മോഡലിനെക്കാള്\u200d വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് എന്നും നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല', 'mt': 'Il-mudelli ta’ attenzjoni newrali kisbu suċċess kbir f’kompiti differenti tal-NLP. Madankollu, ma ssodisfawx il-wegħda tagħhom dwar il-kompitu tal-analiżi tal-AMR minħabba l-kwistjoni tal-iskarsezza tad-dejta. F’dan id-dokument, niddeskrivu mudell sekwenzjali għall-analiżi tal-AMR u nippreżentaw modi differenti biex nindirizzaw il-problem a tal-iskarsezza tad-dejta. Aħna nuru li l-metodi tagħna jiksbu titjib sinifikanti fuq mudell ta’ attenzjoni newrali fil-linja bażi u r-riżultati tagħna huma wkoll kompetittivi kontra s-sistemi l-aktar avvanzati li ma jużawx riżorsi lingwistiċi addizzjonali.', 'mn': 'Цөмийн анхаарлын загварууд өөр NLP даалгавруудад маш их амжилттай болсон. Гэхдээ тэд АМР-ын ажлыг хуваалцах ажил дээр амлалтыг орхиогүй. Энэ цаасан дээр бид AMR хуваалцах болон өгөгдлийн жижиг асуудлыг олох өөр өөр арга замыг тайлбарлаж байна. Бид өөрсдийн аргыг үндсэн мэдрэлийн анхаарлын загвараар маш чухал сайжруулах боломжтой болгодог гэдгийг харуулж байна. Мөн бидний үр дүнд хэлний баялаг ашиглахгүй урлагийн системийн эсрэг ч өрсөлдөг.', 'no': 'Neuraloppmerksmodeller har oppnådd stor suksess i ulike NLP- oppgåver. Dei har imidlertid ikkje fullført loven om AMR-tolkinga på grunn av datasparsitetet. I denne papiret beskriver vi ein sekvens- til- sekvensmodell for AMR- tolking og presenterer ulike måtar å løysa datasparsitetet- problemet. Vi viser at metodane våre gjer signifikante forbedringar over ein baseline neuraloppmerksmodell, og resultatene våre er også konkurentære mot kunstsystemet som ikkje brukar ekstra lingviske ressursar.', 'pl': 'Modele uwagi neuronowej osiągnęły ogromny sukces w różnych zadaniach NLP. Nie spełniły jednak swojej obietnicy dotyczącej zadania parsowania AMR ze względu na problem oszczędności danych. W niniejszym artykule opisujemy model sekwencji do sekwencji parsowania AMR i przedstawiamy różne sposoby rozwiązania problemu ograniczenia danych. Pokazujemy, że nasze metody osiągają znaczącą poprawę nad modelem uwagi neuronowej, a nasze wyniki są również konkurencyjne w stosunku do najnowocześniejszych systemów, które nie wykorzystują dodatkowych zasobów językowych.', 'ro': 'Modelele de atenție neurală au obținut un mare succes în diferite sarcini PNL. Cu toate acestea, nu și-au îndeplinit promisiunea cu privire la sarcina de analizare AMR din cauza problemei de spartitate a datelor. În această lucrare, descriem un model secvență-la-secvență pentru analizarea AMR și prezentăm diferite modalități de abordare a problemei spartității datelor. Noi arătăm că metodele noastre obțin îmbunătățiri semnificative față de un model de atenție neurală de bază și rezultatele noastre sunt, de asemenea, competitive față de sistemele de ultimă generație care nu utilizează resurse lingvistice suplimentare.', 'sr': 'Neuralni modeli pažnje postigli su veliki uspeh u različitim zadacima NLP-a. Međutim, oni nisu ispunili svoje obećanje o zadatku za analizu AMR zbog pitanja rezerviteta podataka. U ovom papiru opisujemo model sekvence do sekvence za analizu AMR-a i predstavljamo različite načine za rješavanje problema sa rezervitetom podataka. Pokazujemo da naši metodi postignu značajno poboljšanje u osnovnom modelu neuralne pažnje, a naši rezultati su takođe konkurentni protiv državnih umjetnih sistema koji ne koriste dodatne jezičke resurse.', 'si': 'වෙනස් NLP වැඩක් වලින් සැලසුම් වෙනුවෙන් න්\u200dයූරාල් අවධානයක් ලැබුනා. නමුත්, ඔවුන් AMR විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ නෑ දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් නිසා දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් නිසා. මේ පැත්තට, අපි AMR පරිශීලනය සඳහා පරිශීලනය සඳහා පරිශීලනය සඳහා පරිශීලනය සඳහා දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදියට විශේෂ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත්ති වෙන්න පුළුවන් කියලා, අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරවෘත', 'so': 'Tusaalada daryeelka naafada ah waxay ku guulaysteen shaqaalaha NLP oo kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee ma ay oofin ballankii ay ku sameeyeen shaqada baaritaanka AMR sababtoo ah dhibaatada dhamaadka ee macluumaadka. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa tusaale ahaan baaritaanka AMR-ka xigta ah, waxaana keenaynaa wadooyin kala duduwan si ay u xambaaraan dhibaatada badbaadada. Waxaynu muujinnaa in qaababkayagu ay kordhiso si muhiim ah uga kordhiso model cajiibka kooxaha hoose ah, resultiyadayagana waxay ka tartami karaan nidaamka farshaxanka ah ee aan isticmaalin rasuul luuqad dheer.', 'sv': 'Neurala uppmärksamhetsmodeller har uppnått stor framgång i olika NLP-uppgifter. De har dock inte uppfyllt sitt löfte om AMR-tolkningsuppgiften på grund av dataspartilitetsproblemet. I denna uppsats beskriver vi en sekvens-till-sekvensmodell för AMR-tolkning och presenterar olika sätt att hantera datasparhetsproblemet. Vi visar att våra metoder uppnår betydande förbättringar jämfört med en baseline neural uppmärksamhet modell och våra resultat är också konkurrenskraftiga mot state-of-the-art system som inte använder extra språkliga resurser.', 'ta': 'புதிய கவனத்தின் மாதிரிகள் வெற்றியடைந்தது வேறு NLP பணிகளில். ஆனால், அவர்கள் தகவல் சிறிது பிரச்சனையாக இருந்து AMR பாடல் பணியில் தங்கள் வாக்குறுதியை நிறைவேற்றவில்லை. இந்த காகிதத்தில், நாம் AMR பாடலுக்கான தொடர்ச்சில் இருந்து தொடர்ச்சி மாதிரி விவரிக்கிறோம் மற்றும் தற்போது வேறு வழிகளை கா நாம் காண்பிக்கிறோம் அடிப்படைக்கோட்டில் புதிய கவனம் மாதிரி முறையில் எங்கள் முறைகள் முறையான முன்னேற்றம் பெறுகிறது மற்றும் முடிவு', 'ur': 'نائورل توجه موڈل مختلف NLP کاموں میں بہت بڑی موفقیت پیدا ہوئی ہے۔ لیکن انہوں نے AMR کے بارے میں اپنے وعدہ کو پورا نہیں کیا تھا کہ ان کے ذریعہ اندازے کے بارے میں دکھانے کا کام تھا۔ اس کاغذ میں، ہم AMR پارسینگ کے لئے ایک سطح-تا-سطح موڈل کو توصیح دیتے ہیں اور ان کے لئے مختلف طریقے پیش کرتے ہیں کہ ڈاکٹی پارسیٹی مشکل کو حل کرنے کے لئے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارے طریقے ایک بنیادی لین نیورل کی توجه موڈل پر بہت اضافہ کر رہے ہیں اور ہمارے نتیجے بھی ایسے طریقے سے مسابقه ہیں جو زیادہ زبان کی نسبت استعمال نہیں کرتے۔', 'uz': "Name Hech qanday qilib, AMR qidirish vazifasini hech qanday bajarmadi. Bu qogʻozda biz AMR parsing uchun seksirlik modelini anglatamiz va maʼlumotni saqlash muammolarini ko'rib turish uchun boshqa usullarni hozir qilamiz. Biz ko'rayapmiz, bizning usullamiz asosiy neyrolik modelida juda muhim yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi va natijalarimiz qo'shimcha tillar tizimlarini ishlatilmagan holatda rivojlanadi.", 'vi': 'Các mẫu chăm sóc thần kinh đã đạt được thành công lớn trong các công việc. Tuy nhiên, họ chưa hoàn thành lời hứa về nhiệm vụ phân tích AMR do vấn đề rò rỉ dữ liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả mô hình lặp lại của AMR phân tích và cho thấy các cách khác nhau để giải quyết cái vấn đề này. Chúng tôi cho thấy các phương pháp của chúng tôi đạt được sự cải thiện đáng kể trên mô hình cáp thần kinh. Và kết quả của chúng tôi cũng cạnh tranh với các hệ thống hiện đại không sử dụng các nguồn ngôn ngữ khác.', 'bg': 'Моделите на неврално внимание са постигнали голям успех в различни задачи на НЛП. Въпреки това, те не са изпълнили обещанието си за задачата за анализиране на АМР поради проблема с оскъдността на данните. В тази статия описваме модел последователност към последователност за анализ на АМР и представяме различни начини за справяне с проблема с оскъдността на данните. Показваме, че методите ни постигат значително подобрение спрямо базовия модел на невронно внимание и резултатите ни са конкурентни спрямо съвременните системи, които не използват допълнителни лингвистични ресурси.', 'hr': 'Modeli neurone pažnje postigli su veliki uspjeh u različitim zadatkima NLP-a. Međutim, oni nisu ispunili svoje obećanje o zadatku razmatranja AMR zbog pitanja rezerviteta podataka. U ovom papiru opisujemo model sekvence do sekvence za analizu AMR-a i predstavljamo različite načine za rješavanje problema s rezervitetom podataka. Pokazujemo da naši metodi postignu značajno poboljšanje u osnovnom modelu neuronske pažnje, a naši rezultati su također konkurentni protiv državnih umjetničkih sustava koji ne koriste dodatne jezičke resurse.', 'da': 'Neurale opmærksomhedsmodeller har opnået stor succes i forskellige NLP-opgaver. De har dog ikke opfyldt deres løfte om AMR-analyseopgaven på grund af spørgsmålet om dataspænding. I denne artikel beskriver vi en sekvens-til-sekvens model til AMR-parsing og præsenterer forskellige måder at tackle dataspændingsproblemet på. Vi viser, at vores metoder opnår betydelige forbedringer i forhold til en baseline neural opmærksomhedsmodel, og vores resultater er også konkurrencedygtige i forhold til state-of-the-art systemer, der ikke bruger ekstra sproglige ressourcer.', 'id': 'Model perhatian saraf telah mencapai sukses besar dalam tugas NLP yang berbeda. Namun, mereka belum memenuhi janji mereka pada tugas analisis AMR karena masalah kecepatan data. Dalam kertas ini, kami menggambarkan model urutan-urutan untuk penghuraian AMR dan menunjukkan cara yang berbeda untuk mengatasi masalah kecepatan data. Kami menunjukkan bahwa metode kami mencapai peningkatan yang signifikan atas model perhatian saraf dasar dan hasil kami juga kompetitif terhadap sistem terbaik yang tidak menggunakan sumber daya bahasa ekstra.', 'ko': '신경주의 모형은 서로 다른 NLP 임무에서 큰 성공을 거두었다.그러나 이들은 데이터 희소성 문제로 AMR 분석 임무에 대한 약속을 이행하지 못했다.본고에서 우리는 AMR 해석에 사용되는 서열부터 서열 모델까지 묘사하고 데이터의 희소성 문제를 해결하기 위해 서로 다른 방법을 제시했다.우리의 연구에 의하면 우리의 방법은 기선신경주의모델보다 현저한 개선을 얻었고 우리의 결과는 추가 언어자원을 사용하지 않는 가장 선진적인 시스템에 비해 경쟁력이 있다.', 'fa': 'مدل توجه عصبی موفقیت بزرگی در کار های NLP متفاوت پیدا کرده است. ولی آنها قول خود را به خاطر مشکل کمتری داده\u200cها در مورد جدا کردن کار آمریکا انجام ندادند. در این کاغذ، ما یک مدل رده به رده برای بررسی AMR را توصیف می کنیم و راه های متفاوتی را برای حل مشکل سطح داده را پیشنهاد می کنیم. ما نشان می دهیم که روش\u200cهایمان بر روی یک مدل توجه عصبی پایین به بهترین رسیدن بسیار بزرگی می\u200cرسد و نتیجه\u200cهایمان در مقابل سیستم\u200cهای هنری که از منابع زبان\u200cشناسی اضافه\u200cای استفاده نمی\u200cکنند مسابقه\u200cکننده\u200cاند', 'sw': 'Mradi wa ufuatiliaji wa asili wamefanikiwa mafanikio makubwa katika kazi mbalimbali za NLP. However, they have not fulfilled their promise on the AMR parsing task due to the data sparsity issue.  Katika karatasi hii, tunaelezea muundo wa mfululizo wa mfululizo kwa ajili ya wimbo wa AMR na kuweka njia tofauti za kukabiliana na tatizo la uchunguzi wa taarifa. Tunaonyesha kuwa mbinu zetu zinapata maboresho makubwa zaidi ya muundo wa uchunguzi wa neura wa msingi na matokeo yetu pia yanashindana dhidi ya mfumo wa sanaa ambao hawatumii rasilimali zaidi ya lugha.', 'af': "Nurale aandag-modele het groot sukses in verskillende NLP-opdragte bereik. Maar hulle het nie hulle belofte vervul op die AMR verwerking taak vanweë die data sparsiteit probleem nie. In hierdie papier beskrywe ons 'n sekwensie-na-sekwensie model vir AMR verwerking en voorsien verskillende maniere om die data sparsiteit probleem te hanteer. Ons wys dat ons metodes betekeurige verbetering verkry oor 'n basisline neurale aandag model en ons resultate is ook konkurseerder teen staat van die kunste stelsels wat nie ekstra lingvisse hulpbronne gebruik nie.", 'tr': 'NLP zadynda nähili üns beren nusgasyny başarmady. Ýöne, maglumat iňsiz meselesi üçin AMR hakynda beren zadyny barlamadylar. Bu kagyzda, AMR analyzasy üçin sequence-to-sequence modelini tassyýarys we maglumaty çekilmek üçin farklı ýola çykýarys. Biz öz ýolymyzyň üýtgeşik näyral üns modeliniň üstünde möhüm gelişmelerini we netijelerimiz ýene-de lingwistiki çeşmeleri ulanmaýan topar sistemalarymyz bilen duşuşykly bolandygyny görkeýäris.', 'nl': 'Neuronale aandachtsmodellen hebben veel succes geboekt in verschillende NLP-taken. Ze hebben echter hun belofte inzake de AMR parsing taak niet nagekomen vanwege het probleem met de schaarste gegevens. In dit artikel beschrijven we een sequence-to-sequence model voor AMR parsing en presenteren we verschillende manieren om het data sparsity probleem aan te pakken. We laten zien dat onze methoden aanzienlijke verbeteringen bereiken ten opzichte van een baseline neurale attentie model en onze resultaten ook concurrerend zijn tegen state-of-the-art systemen die geen extra linguïstische middelen gebruiken.', 'am': 'የኔውራዊ ትኩረት ሞዴሌዎች በተለዩ NLP ስራ ውስጥ ትልቅ ድል አግኝተዋል፡፡ ነገር ግን የዳታ ጥያቄ ጉዳይ ምክንያት የአሜሪካ የፓርቲው ስራ ላይ የተስፋ ቃል አልፈጸሙም፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ ለAMR ማኅበረሰቢያ እና ለዳታ የስፋት መከራን ለመቀበል የሚለየውን ልዩ መንገዶች እናቀርባለን፡፡ ጥያቄያችን በጥያቄ ላይ የኒጀር ትኩረት ሞዴል እንዲያገኙ እናሳያቸዋለን፤ ፍሬዎቻችንም ደግሞ የቋንቋዊ ሀብትን በማይጠቀም የሀገር-አርእስት ስርዓቶች ላይ ተቃዋሚዎች ናቸው፡፡', 'sq': 'Neural attention models have achieved great success in different NLP tasks.  Megjithatë, ata nuk kanë përmbushur premtimin e tyre mbi detyrën e analizimit të AMR për shkak të çështjes së paktësisë së të dhënave. Në këtë letër, ne përshkruajmë një model sekuencë-në-sekuencë për analizimin AMR dhe paraqesim mënyra të ndryshme për të trajtuar problemin e paktësisë së të dhënave. Ne tregojmë se metodat tona arrijnë përmirësim të rëndësishëm lidhur me një model bazë të vëmendjes nervore dhe rezultatet tona janë gjithashtu konkurruese ndaj sistemeve më të larta që nuk përdorin burime ekstra gjuhësore.', 'de': 'Neuronale Aufmerksamkeitsmodelle haben in verschiedenen NLP-Aufgaben große Erfolge erzielt. Allerdings haben sie ihr Versprechen bezüglich der AMR-Parsing-Aufgabe aufgrund des Problems der Datensparsamkeit nicht erfüllt. In diesem Beitrag beschreiben wir ein Sequenz-zu-Sequenz-Modell für AMR Parsing und stellen verschiedene Möglichkeiten vor, das Problem der Datensparsität anzugehen. Wir zeigen, dass unsere Methoden gegenüber einem neuronalen Aufmerksamkeitsmodell signifikante Verbesserungen erzielen und unsere Ergebnisse auch gegenüber modernen Systemen, die keine zusätzlichen linguistischen Ressourcen verwenden, wettbewerbsfähig sind.', 'hy': 'Նյարդային ուշադրության մոդելները շատ հաջողություն են հասել տարբեր ՆԼՊ-ի առաջադրանքներում: Այնուամենայնիվ, նրանք չեն կատարել իրենց խոստումը AMR-ի վերլուծության խնդրի մասին տվյալների հազվադեպության խնդիրների պատճառով: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք AMR-ի վերլուծության հաջորդականության մոդելը և ներկայացնում ենք տարբեր միջոցներ տվյալների հաճախականության խնդիրը լուծելու համար: We show that our methods achieve significant improvement over a baseline neural attention model and our results are also competitive against state-of-the-art systems that do not use extra linguistic resources.', 'bs': 'Neuralni modeli pažnje postigli su veliki uspjeh u različitim zadacima NLP-a. Međutim, oni nisu ispunili svoje obećanje o zadatku razmatranja AMR zbog pitanja rezerviteta podataka. U ovom papiru opisujemo model sekvence do sekvence za analizu AMR-a i predstavljamo različite načine za rješavanje problema sa rezervitetom podataka. Pokazujemo da naši metodi postignu značajno poboljšanje u osnovnom modelu neuronske pažnje, a naši rezultati su također konkurentni protiv državnih umjetničkih sustava koji ne koriste dodatne jezičke resurse.', 'bn': 'নিউরেল মনোযোগ মডেল বিভিন্ন এনএলপির কাজে বিশেষ সফল হয়েছে। তবে তারা এএমআর পার্সিং কাজের উপর তাদের প্রতিশ্রুতি পূর্ণ করেনি তথ্যের স্পারিসি বিষয়ের কারণে। এই কাগজটিতে আমরা এএমআর পার্সিং এর জন্য একটি সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেল বর্ণনা করি এবং ডাটা স্পারিসি সমস্যার মোকাবেলা করার জন্য বি আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি একটি বেস্ট লাইনের নিউরেল মনোযোগ মডেলের উপর গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি পায় এবং আমাদের ফলাফল রাষ্ট্র-শিল্পের বিরুদ্ধে প্রত', 'cs': 'Modely neurální pozornosti dosáhly velkého úspěchu v různých úkolech NLP. Nicméně nesplnili svůj slib týkající se úlohy analýzy AMR kvůli problému s omezeností dat. V tomto článku popisujeme sekvenční model pro analýzu AMR a prezentujeme různé způsoby řešení problému řídkosti dat. Ukazujeme, že naše metody dosahují významného zlepšení oproti základnímu modelu neuronové pozornosti a naše výsledky jsou také konkurenční proti moderním systémům, které nevyužívají další jazykové zdroje.', 'ca': "Els models d'atenció neuronal han aconseguit un gran èxit en diverses tasques del NLP. No obstant això, no han cumplit la seva promesa sobre la tasca d'analització AMR degut al problema de l'escassetat de dades. En aquest article, descrivim un model de seqüència a seqüència per analitzar AMR i presentem diferents maneres de tractar el problema de l'escassetat de dades. Mostrem que els nostres mètodes aconsegueixen una millora significativa en relació amb un model d'atenció neuronal de base i els nostres resultats també són competitius en comparació amb els sistemes més avançats que no utilitzen recursos lingüístics extra.", 'et': 'Neuraalse tähelepanu mudelid on saavutanud suurt edu erinevates NLP ülesannetes. Andmete vähesuse tõttu ei ole nad siiski täitnud oma lubadust AMR parsimise ülesandes. Käesolevas töös kirjeldame AMR parsimise jadast järjestusse mudelit ja esitame erinevaid viise andmete nappuse probleemi lahendamiseks. Näitame, et meie meetodid saavutavad olulise paranemise võrreldes algse neurotähelepanu mudeliga ning meie tulemused on konkurentsivõimelised ka kaasaegsete süsteemidega, mis ei kasuta ekstra keelelisi ressursse.', 'fi': 'Neuroiden huomiomallit ovat saavuttaneet suurta menestystä erilaisissa NLP-tehtävissä. He eivät kuitenkaan ole täyttäneet lupaustaan AMR-jäsennystehtävässä datan niukkuuden vuoksi. Tässä työssä kuvaillaan sekvenssi-sekvenssimallia AMR-jäsentämiseen ja esitellään erilaisia tapoja puuttua datan niukkuuteen. Osoitamme, että menetelmillämme saavutetaan merkittävää parannusta perushermoston huomiomalliin verrattuna ja tulokset ovat myös kilpailukykyisiä huippuluokan järjestelmiä vastaan, jotka eivät käytä ylimääräisiä kieliresursseja.', 'az': 'NLP vəzifələrində nöral ünsiyyət modelləri böyük başarılı oldular. Lakin, onlar AMR vədinə verilən məlumatların qısa meselesi üzündən ayırma işini yerinə yetirmədilər. Bu kağızda, AMR analizi üçün sequence-to-sequence modelini təsdiqləyirik və məlumatların küçük problemlərini çəkmək üçün müxtəlif yollar göstəririk. Bizim metodlarımız ilk səviyyədə nöral təsiri modeli üzərində möhkəm uzlaşdırmağımızı göstərir və sonuçlarımız da əlavə dil kaynaqlarını istifadə etməyən möhkəm sanat sistemləri ilə müqayisədir.', 'jv': 'Alat sing isih alat sing sampeyan bener slot Nang pepulan iki, kita sambarang kelompok "order-to-order" model kanggo dianggona" lan nganggep nggawe barang yang sampeyan kanggo ngilangno data sitraning. Awak dhéwé éntuk punika dipoleh kanggo ngerasakno sing nggawe gerakan kanggo model sing nggawe gerakan kanggo ndelok itéwé kuwi, nik awak dhéwé kuwi nggawe sistem sing ngwalikno karo hal-karat sing bisa nguasakno sing wis ana dadi, nik awak dhéwé kuwi alam', 'he': 'Neural attention models have achieved great success in different NLP tasks.  בכל אופן, הם לא ממשיכים את הבטחתם על משימת המחקר של AMR בגלל הנושא הידרות המידע. בעיתון הזה, אנו מתארים מודל רצף לרצף עבור בדיקת AMR ומציג דרכים שונות להתמודד עם בעיית הנדחיות של נתונים. אנחנו מראים שהשיטות שלנו משיגות שיפור משמעותי על דוגמנית תשומת לב עצבית בסיסית והתוצאות שלנו גם מתחרות נגד מערכות חדשות שאינן משתמשות במשאבים שפתיים נוספים.', 'ha': "Modellun muhallin neural sun sami babban rabo a cikin aikin NLP dabam. Ã'a, ba su cika alkawarin da suka yi alkawari ba a kan aikin ¦ãgũtu ne, amma sun yi zãlunta. Daga wannan takardan, muna bayyana wani misãlin-sauri zuwa-sequence wa parse na AMR kuma munã yanzu hanyõyi daban-daban dõmin su yi motsi ga masu kallo na'ura. Tuna nũna cewa hanyoyinmu za'a sami marubuci mai girma kan misalin muhalli na ƙarƙashin neura, kuma fassararmu yana yin jihãdi a kan halin-na-sanar da ba su yi amfani da rasilitan na ƙaranci ba.", 'sk': 'Modeli živčne pozornosti so dosegli velik uspeh pri različnih nalogah NLP. Vendar pa zaradi pomanjkljivosti podatkov niso izpolnili svoje obljube glede opravila razčlenitve AMR. V prispevku opisujemo model zaporedja v zaporedje za razčlenitev AMR in predstavimo različne načine reševanja problema redkosti podatkov. Pokazali smo, da naše metode dosegajo znatno izboljšanje v primerjavi z osnovnim modelom nevronske pozornosti, naši rezultati pa so konkurenčni tudi z najsodobnejšimi sistemi, ki ne uporabljajo dodatnih jezikovnih virov.', 'bo': 'NLP ལས་ཀ་སོ་སོ་སོའི་དཔེ་དབུས་མཐུན་གྱིས་རྐྱེན་གྱིས་རྐྱེན་གྱིས་རྐྱེན་ཡོད་པ་རེད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་ ཨི་ཨར་པི་ཅིག་ལྟ་བུའི་དོན་ལས་བླངས་ནང་གི་ཁས་ལེན་བྱས་མེད། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་AMR(sequence-to-sequence)ཡི་གེ་དབྱེ་སྟངས་དང་། ཕྱོགས་སྟངས་མ་འདྲ་བ་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྨན་གཞི་མཐོང་ནུས་མེད་པར་གལ་ཅན་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Enumeration of Extractive Oracle Summaries', 'ar': 'تعداد ملخصات أوراكل الاستخراجية', 'pt': 'Enumeração de resumos extrativos do Oracle', 'fr': 'Énumération des résumés Oracle extractifs', 'es': 'Enumeración de resúmenes extractivos de Oracle', 'ja': '抽出オラクルサマリーの列挙', 'zh': '提取性 Oracle 摘要枚举', 'hi': 'निष्कर्षण Oracle सारांश की गणना', 'ru': 'Перечисление кратких обзоров экстрактивного оракула', 'ga': 'Achoimrí Oracle Eastóscach a Áireamh', 'ka': 'Comment', 'el': 'Καταμέτρηση των αποσπαστικών συνοπτικών περιηγήσεων του μαντείου', 'hu': 'A kivonatos Oracle összefoglalók számlálása', 'it': 'Numerazione delle sintesi Oracle estrattive', 'kk': 'Comment', 'lt': 'Ekstraktyvių geriamųjų santraukų skaičius', 'mk': 'Број на екстрактивни резултати на Oracle', 'ms': 'Nombor Ringkasan Orakul Ekstraktif', 'ml': 'പുറത്താക്കുന്ന ഓരാക്കില്\u200d ചുരുക്കുകളുടെ എണ്ണം', 'mt': 'Numru tas-Sommarji Estrattivi tal-Oraklu', 'mn': 'Үйлдүүлэх Oracle-ын тооны тоо', 'no': 'Comment', 'pl': 'Liczba podsumowań wyroczniczych', 'ro': 'Numărarea rezumatelor extractive Oracle', 'sr': 'Broj ekstraktivnih sažetaka orakla', 'so': 'Xisaabiyeynta soo saarida', 'si': 'Name', 'sv': 'Beräkning av extraktiva Oracle summarier', 'ta': 'செயல்படுத்தப்பட்ட ஆராக்கில் சுருக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Aktiv Oracle hisobotini hisoblash', 'vi': 'Tổng Số Tổng điểm Nhà Tiên Tri', 'hr': 'Broj ekstraktivnih sažetaka Oracle', 'nl': 'Optelling van extractieve samenvattingen van het Orakel', 'da': 'Tælling af ekstraktive Oracle-resuméer', 'bg': 'Преброяване на извлекателните резюмета на оракулите', 'id': 'Enumerasi Ringkasan Orakel Ekstraktif', 'de': 'Aufzählung der extraktiven Oracle Summaries', 'fa': 'شماره جمع\u200cهای Oracle خارجی', 'tr': 'Açmak üçin girişimleri', 'ko': '갑골문 적요의 매거를 발췌하다.', 'af': 'Name', 'sq': 'Numërimi i përmbledhjeve ekstraktive të Orakullit', 'hy': 'Արտագործական Oracle համառոտագրությունների թվալը', 'bn': 'এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকেল সার্মারের হিসাব', 'sw': 'Highlighti ya Mkutano wa Oracle', 'az': 'Extractive Oracle Summaries', 'bs': 'Broj ekstraktivnih sažetaka Oracle', 'cs': 'Počet extraktivních shrnutí věštců', 'ca': 'Nombre de resumes orals extractius', 'am': 'ማጠቃለያ አቋራጭ', 'fi': 'Extraktiivisten Oracle-tiivistelmien lukumäärä', 'et': 'Oraakli ekstraktivsete kokkuvõtete loendamine', 'jv': 'AllProgressBar', 'he': 'ספירת סדרות אורקל אקסטרקטיביות', 'sk': 'Število povzetkov ekstraktivnih Oracle', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Extractive Oracle བཅུད་སྡུད་རྩིས་འབྲས་བ'}
{'en': 'To analyze the limitations and the future directions of the extractive summarization paradigm, this paper proposes an Integer Linear Programming (ILP) formulation to obtain extractive oracle summaries in terms of ROUGE-N. We also propose an algorithm that enumerates all of the oracle summaries for a set of reference summaries to exploit F-measures that evaluate which system summaries contain how many sentences that are extracted as an oracle summary. Our experimental results obtained from Document Understanding Conference (DUC) corpora demonstrated the following : (1) room still exists to improve the performance of extractive summarization ; (2) the F-measures derived from the enumerated oracle summaries have significantly stronger correlations with human judgment than those derived from single oracle summaries.', 'es': 'Para analizar las limitaciones y las direcciones futuras del paradigma de la sumarización extractiva, este artículo propone una formulación de Programación Lineal Integer (ILP) para obtener resúmenes de oráculos extractivos en términos de ROUGE-N. También proponemos un algoritmo que enumera todos los resúmenes de oráculo para un conjunto de resúmenes de referencia para aprovechar las medidas F que evalúan qué resúmenes del sistema contienen cuántas oraciones se extraen como un resumen de oráculo. Nuestros resultados experimentales obtenidos de los corpus de Document Understanding Conference (DUC) demostraron lo siguiente: (1) todavía hay espacio para mejorar el rendimiento de la sumarización extractiva; (2) las medidas F derivadas de los resúmenes de oráculos enumerados tienen correlaciones significativamente más fuertes con los humanos juicio que los derivados de los resúmenes de un solo oráculo.', 'ar': 'لتحليل القيود والاتجاهات المستقبلية لنموذج التلخيص الاستخراجي ، تقترح هذه الورقة صياغة البرمجة الخطية الصحيحة (ILP) للحصول على ملخصات أوراكل الاستخراجية من حيث ROUGE-N. نقترح أيضًا خوارزمية تعدد جميع ملخصات أوراكل لمجموعة من الملخصات المرجعية لاستغلال مقاييس F التي تقيم ملخصات النظام التي تحتوي على عدد الجمل المستخرجة كملخص أوراكل. أظهرت نتائجنا التجريبية التي تم الحصول عليها من مؤسسة Document Understanding Conference (DUC) corpora ما يلي: (1) لا تزال هناك غرفة لتحسين أداء التلخيص الاستخراجي ؛ (2) مقاييس F المشتقة من ملخصات أوراكل التي تم تعدادها لها ارتباطات أقوى بكثير مع الحكم البشري من تلك المشتقة من ملخصات أوراكل الفردية.', 'fr': "Pour analyser les limites et les orientations futures du paradigme de la synthèse extractive, cet article propose une formulation de programmation linéaire entière (ILP) pour obtenir des résumés d'oracle extractifs en termes de ROUGE-N. Nous proposons également un algorithme qui énumère tous les résumés d'oracle pour un ensemble de résumés de référence afin d'exploiter les mesures F qui évaluent quels résumés système contiennent le nombre de phrases extraites sous forme de résumé Oracle. Nos résultats expérimentaux obtenus à partir des corpus de la Document Understanding Conference (DUC) ont démontré ce qui suit\xa0: (1) il reste encore de la place pour améliorer la performance de la synthèse extractive\xa0; (2) les mesures F dérivées des résumés d'oracle énumérés présentent des corrélations significativement plus fortes avec les humains jugement que ceux dérivés des résumés d'oracle uniques.", 'pt': 'Para analisar as limitações e as direções futuras do paradigma de sumarização extrativa, este artigo propõe uma formulação de Programação Linear Inteira (ILP) para obter resumos de oráculos extrativos em termos de ROUGE-N. Também propomos um algoritmo que enumera todos os resumos do oráculo para um conjunto de resumos de referência para explorar F-medidas que avaliam quais resumos do sistema contêm quantas sentenças são extraídas como um resumo do oráculo. Nossos resultados experimentais obtidos dos corpora da Document Understanding Conference (DUC) demonstraram o seguinte: (1) ainda existe espaço para melhorar o desempenho da sumarização extrativa; (2) as medidas-F derivadas dos resumos de oráculos enumerados têm correlações significativamente mais fortes com o julgamento humano do que aquelas derivadas de resumos de oráculos únicos.', 'ja': '抽出サマリパラダイムの限界と今後の方向性を分析するために、ROUGE - Nの観点から抽出オラクルサマリを得るための整数線形プログラミング（ ILP ）の定式化を提案します。また、どのシステムサマリがオラクルサマリとして抽出された文の数を含むかを評価するFメジャーを利用するために、一連の参照サマリのすべてのオラクルサマリを列挙するアルゴリズムを提案します。Document Understanding Conference （ DUC ）コーポラルから得られた実験結果は、次のことを実証した。（ 1 ）抽出サマリーのパフォーマンスを向上させるための余地がまだ存在する。（ 2 ）列挙されたオラクルサマリーから導き出されたFメジャーは、単一のオラクルサマリーから導き出されたものよりも、人間の判断と有意に強い相関がある。', 'hi': 'सीमाओं और निष्कर्षण summarization प्रतिमान के भविष्य की दिशाओं का विश्लेषण करने के लिए, इस पेपर एक पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग (ILP) सूत्रीकरण का प्रस्ताव करने के लिए ROUGE-N के संदर्भ में extractive oracle सारांश प्राप्त करने के लिए. हम एक एल्गोरिथ्म का भी प्रस्ताव करते हैं जो एफ-उपायों का फायदा उठाने के लिए संदर्भ सारांश के एक सेट के लिए सभी ओरेकल सारांशों की गणना करता है जो मूल्यांकन करते हैं कि किस सिस्टम सारांश में कितने वाक्य होते हैं जो एक ओरेकल सारांश के रूप में निकाले जाते हैं। दस्तावेज़ समझ सम्मेलन (DUC) कॉर्पोरेट से प्राप्त हमारे प्रयोगात्मक परिणामों ने निम्नलिखित का प्रदर्शन किया: (1) कमरा अभी भी निष्कर्षण summarization के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए मौजूद है; (2) गणना किए गए ओरेकल सारांशों से व्युत्पन्न एफ-उपायों में एकल ओरेकल सारांश से व्युत्पन्न लोगों की तुलना में मानव निर्णय के साथ काफी मजबूत सहसंबंध हैं।', 'zh': '析萃取式摘要式之局限性方来,建一线性规(ILP)公式,以得ROUGE-N之萃取预言机摘要。 又立算法,枚举一朋摘要凡言机摘要,以F度量值来评其统摘要多少为预言机摘要提取之句。 以文档会议(DUC)语料库得实验结果表明:(1)犹有空以重取摘要之性。 (2)得于枚举之占摘要F度量与人相关性明胜于言机摘要F量。', 'ru': 'Чтобы проанализировать ограничения и будущие направления парадигмы экстрактивного обобщения, в этой статье предлагается формулировка целочисленного линейного программирования (ILP) для получения экстрактивных сводок оракула в терминах ROUGE-N. Мы также предлагаем алгоритм, который перечисляет все сводки оракула для набора справочных сводок для использования F-измерений, которые оценивают, какие системные сводки содержат сколько предложений, которые извлекаются в виде сводки оракула. Наши экспериментальные результаты, полученные из тел Конференции по пониманию документов (DUC), продемонстрировали следующее: (1) все еще существует пространство для улучшения эффективности экстрактивного суммирования; (2) F-измерения, полученные из перечисленных оракулов, имеют значительно более сильную корреляцию с суждениями человека, чем те, которые получены из одного оракула.', 'ga': 'Chun anailís a dhéanamh ar theorainneacha agus ar threoracha an pharaidím achoimre eastóscach amach anseo, molann an páipéar seo foirmliú Clár Líneach Slánuimhir (ILP) chun achoimrí oracle eastóscacha a fháil i dtéarmaí ROUGE-N. Molaimid freisin algartam a áiríonn na hachoimrí oracle go léir le haghaidh sraith achoimrí tagartha chun leas a bhaint as F-bhearta a dhéanann meastóireacht ar na hachoimrí córais ina bhfuil an líon abairtí a bhaintear mar achoimre oracle. Léirigh ár dtorthaí turgnamhacha a fuarthas ó chorpora na Comhdhála um Thuiscint Doiciméid (DUC) an méid seo a leanas: (1) tá spás ann fós chun feabhas a chur ar fheidhmíocht achoimre eastóscach; (2) tá comhghaolú i bhfad níos láidre ag na F-bearta a dhíorthaítear ó na hachoimrí oracle áirithe le breithiúnas an duine ná iad siúd a dhíorthaítear ó achoimrí oracle aonair.', 'ka': 'ექსტრაქტიური საზოგადომის პარადიგმის დასაწყვება და მომავალე მიზეზების ანალიზაცია, ამ გვერდის პროგრამის უფრო დასაწყებელი პროგრამი (ILP) ფორმაცია, რომელიც ROUGE-N-ის განმავლობაში ექსტრაქტური ორაკული საზოგადოებების შესახებ. ჩვენ ასევე პროგრამის ალგორიტიმ, რომელიც ყველა ორაკული საზოგადოებების შესახებ რეფერენციის საზოგადოებაში F ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები, რომლებიც კონფერიმენტის განსხვავებისგან (DUC) კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციისგან მიღებ (2) F-ზომები, რომლებიც შეიძლება მნიშვნელოვანი ორაკულ ზომებისგან, უფრო ძალიან უფრო ძალიან კოლექციები ადამიანის გადაწყვეტილებით, ვიდრე ერთი ორაკულ ზ', 'hu': 'Az extraktív összefoglaló paradigma korlátainak és jövőbeli irányainak elemzésére, A tanulmány egy egész lineáris programozási (ILP) formulát javasol a ROUGE-N szempontjából extraktív orákulumok összefoglalására. Javasolunk egy algoritmust is, amely felsorolja az orákulumok összefoglalóit egy referenciaösszefoglalóhoz, hogy kihasználja az F-méréseket, amelyek értékelik, hogy mely rendszer összefoglalók tartalmaznak hány mondatot, amelyeket orákulumos összefoglalóként kivontak. A Document Understanding Conference (DUC) corpora kísérleti eredményei a következőket mutatták: (1) még mindig van terem az extraktív összefoglalás teljesítményének javítására; (2) a felsorolt orákulumok összefoglalóiból származó F-mérések jelentősen erősebbek az emberi ítélőképességgel, mint az egyes orákulumok összefoglalóiból származó összefüggések.', 'el': 'Για να αναλύσουμε τους περιορισμούς και τις μελλοντικές κατευθύνσεις του παραδείγματος εξαγωγικής σύνοψης, Η παρούσα εργασία προτείνει μια διατύπωση Ακέραιου Γραμμικού Προγραμματισμού (για την απόκτηση αποσπαστικών περιλήψεων μαντείων με όρους Προτείνουμε επίσης έναν αλγόριθμο που απαριθμεί όλες τις περιλήψεις μαντείων για ένα σύνολο περιλήψεων αναφοράς για την αξιοποίηση των μετρήσεων που αξιολογούν ποιες περιλήψεις συστήματος περιέχουν πόσες προτάσεις εξάγονται ως περίληψη μαντείων. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα που προέκυψαν από τα σώματα του Συνεδρίου Κατανόησης Έγγραφων (ΔΕΚ) έδειξαν τα εξής: (1) υπάρχει ακόμα χώρος για τη βελτίωση της απόδοσης της εξαγωγικής σύνοψης. (2) τα μέτρα F που προέρχονται από τις απαριθμημένες περιλήψεις μαντείων έχουν σημαντικά ισχυρότερες συσχετίσεις με την ανθρώπινη κρίση από εκείνα που προέρχονται από τις περιλήψεις μεμονωμένων μαντείων.', 'it': 'Analizzare i limiti e le direzioni future del paradigma di sintesi estrattiva, Questo articolo propone una formulazione di Programmazione Lineare Integer (ILP) per ottenere riassunti di oracoli estrattivi in termini di ROUGE-N. Proponiamo anche un algoritmo che enumera tutti i riassunti di oracoli per un insieme di riassunti di riferimento per sfruttare F-misure che valutano quali riassunti di sistema contengono quante frasi estratte come riassunto di oracoli. I nostri risultati sperimentali ottenuti dalla Document Understanding Conference (DUC) corpora hanno dimostrato quanto segue: (1) esiste ancora spazio per migliorare le prestazioni della sintesi estrattiva; (2) le misure F derivate dai riassunti degli oracoli enumerati hanno correlazioni significativamente più forti con il giudizio umano rispetto a quelle derivate dai riassunti dei singoli oracoli.', 'lt': 'Analizuoti ekstraktyvios santraukos paradigmos apribojimus ir būsimas kryptis, Šiame dokumente siūloma formuluotė „Integralus linijinis programavimas“ (angl. Integer Linear Programming, ILP), kad būtų gautos išgaunamos orakulių santraukos ROUGE-N atžvilgiu. Mes taip pat siūlome algoritmą, kuriame būtų išvardytos visos orakulių santraukos referencinėms santraukoms, skirtoms naudoti F priemones, kuriomis įvertinama, kokiose sistemų santraukose yra kiek sakinių, išgautų kaip orakulių santrauka. Our experimental results obtained from Document Understanding Conference (DUC) corpora demonstrated the following: (1) room still exists to improve the performance of extractive summarization;  (2) F priemonės, gautos iš išvardytų orakulių santraukų, yra gerokai didesnės koreliacijos su žmogaus sprendimu nei tos, gautos iš vienintelių orakulių santraukų.', 'ms': 'Untuk menganalisis keterangan dan arah masa depan paradigma penghasilan ekstraktif, - kertas ini mencadangkan bentuk Programasi Linear Integer (ILP) untuk mendapatkan ringkasan orakul ekstraktif dalam terma ROUGE-N. Kami juga mencadangkan algoritma yang enumerasi semua ringkasan orakul untuk set ringkasan rujukan untuk mengeksploitasi F-measures yang menilai ringkasan sistem mana mengandungi berapa banyak kalimat yang dikekstrak sebagai ringkasan orakul. Keputusan percubaan kami yang diperoleh dari Persidangan Pemahaman Dokumen (DUC) corpora menunjukkan berikut: (1) bilik masih wujud untuk meningkatkan prestasi ringkasan ekstraktif; (2) ukuran F yang berasal dari ringkasan orakul yang ditentukan mempunyai korelasi yang lebih kuat dengan penilaian manusia daripada yang berasal dari ringkasan orakul tunggal.', 'kk': 'Екстрактивті жазылу парадигмінің шектеулерін және келесі бағыттарын анализ үшін Бұл қағаз ROUGE- N тәртібінде шығарылған оракулық тәртібін жеткізу үшін бүтін сызық бағдарламалық (ILP) формулизациясын ұсынады. Сонымен қатар, жүйелік тәртібінде қанша сөзді оракулық тәртібін есептеу үшін F- мерзімдерді қолдану үшін, оракулық тәртібінде қанша Құжаттарды түсініктіру конференциясынан (DUC) жеткізілген эксперименталдық нәтижелеріміз келесі дегенді көрсетті: (2) Нөмірлікті оракулық тұжырымдамасынан келтірілген F- мерзімдері адамдардың тұжырымдамасынан бір оракулық тұжырымдамасынан келтірілген тұжырымдамасынан артық көп қатынас', 'mk': 'За да ги анализираме ограничувањата и идните насоки на парадигмата на екстрактивната резултатација, Овој документ предложува формулација на Целиот линијарен програмирање (ILP) за да се добијат извадни резултати на oracle во поглед на ROUGE- N. Ние, исто така, предложуваме алгоритм кој ги нумерира сите резултати на oracle за сет референциски резултати за експлоатирање на F- мерки кои ги оценуваат кои резултати на системот содржат колку реченици се извадени како резул Нашите експериментални резултати добиени од Конференцијата за разбирање на документите (ДУЦ) покажаа дека: (2) Ф-мерките изведени од резултатите на речникот имаат значително посилни корелации со човечкото судење отколку оние изведени од резултатите на еден речник.', 'ml': 'പരിധികളും ഭാവിയുടെ നേര്\u200dവഴികളും പരിശോധിക്കാന്\u200d, ഈ പേപ്പറിന്റെ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് റൂയിജ്-N എന്ന വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിന് വേണ്ടി എടുക്കുന്ന ഓറച്ചല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുവാന്\u200d ഒരു ഇന്ററര്\u200d ലൈന്\u200dറ് പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു. എല്ലാ ഓറല്\u200d ചുരു രേഖയില്\u200d നിന്ന് നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു (ഡിയുസി) കോര്\u200dപ്പോരാ (ഡിയുസി) തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: (1) മു (2) എണ്ണിക്കപ്പെട്ട ഓറച്ചല്\u200d വേര്\u200dച്ചകളില്\u200d നിന്നുള്ള എഫ് പരിപാടികള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിധിയുമായി കൂടുതല്\u200d ശക്തമായ ബന്ധങ്ങളുണ്ട്.', 'mt': 'Biex jiġu analizzati l-limitazzjonijiet u d-direzzjonijiet futuri tal-paradigma tas-sommarju estrattiv, Dan id-dokument jipproponi formulazzjoni ta’ Programmar Linjari Integri (ILP) biex jinkisbu sommarji tal-oraklu estrattiv f’termini ta’ ROUGE-N. Nipproponu wkoll algoritmu li jelenka s-sommarji kollha tal-oraklu għal sett ta’ sommarji ta’ referenza biex jiġu sfruttati l-miżuri F li jevalwaw liema sommarji tas-sistema fihom kemm sentenzi li jiġu estratti bħala sommarju tal-oraklu. Ir-riżultati sperimentali tagħna miksuba mill-Konferenza ta’ Qbil tad-Dokumenti (DUC) corpora wrew dan li ġej: (1) għad hemm lok biex titjieb il-prestazzjoni tas-sommarju estrattiv; (2) il-miżuri F derivati mis-sommarji tal-oraklu elenkati għandhom korrelazzjonijiet aktar b’mod sinifikanti mas-sentenza umana minn dawk derivati mis-sommarji tal-oraklu uniku.', 'mn': 'Хязгаарлалт болон ирээдүйн дамжуулах парадигмын тухай дүрслэлийг шинжилүүлэхийн тулд Энэ цаас ROUGE Бидний туршилтын үр дүнд Документын ойлголтын Конференцийн (DUC) корпора дараагийн зүйлийг харуулсан: (1) өрөө үр дүнтэй жинхэнэ хэвлэлийн үйлдлийг сайжруулахын тулд оршиж байна. (2) Хүний шүүмжлээс илүү хүчтэй холбоотой F-хэмжээсүүд нь нэг үгийнхээ жинхэнээс илүү хүчтэй холбоотой.', 'no': 'For å analysere begrensningar og framtidige retningane til den ekstraktive samandringsparadigmen, Denne papiret foreslår eit heiltal linjerprogram- formasjon (ILP) for å få ekstraktiv orakulsamandringar under ROUGE-N. Vi foreslår også ein algoritme som tellar alle orakulsamandringane for eit sett referanssamandringar for å ekspluatera F- tiltak som evaluerer kva mange systemsamandringar inneheld kor mange setningar som er ekstrahert som eit orakulsamandrag. Våre eksperimentelle resultater som er fått frå dokumentforståkingskonferanse (DUC) demonstrarte korpora følgjande: (1) rommet finst framleis for å forbetra utviklinga av ekstraktivt samandringa; og (2) F-tiltak som deriverer frå dei enumererte orakulsamandringane har mykje sterkere korrelasjonar med menneske sprøytebruk enn dei som deriverer frå enkelte orakulsamandringar.', 'pl': 'Aby przeanalizować ograniczenia i przyszłe kierunki paradygmatu ekstrakcyjnego podsumowania, W niniejszym artykule zaproponowano formułę programowania liniowego całkowitego (ILP) w celu uzyskania ekstrakcyjnych podsumowań wyroczni w kategoriach ROUGE-N. Proponujemy również algorytm, który wylicza wszystkie podsumowania wyroczni dla zestawu podsumowań referencyjnych w celu wykorzystania F-miary, które oceniają, które podsumowania systemowe zawierają ilość zdań, które są ekstraktowane jako podsumowanie wyroczni. Nasze wyniki eksperymentalne uzyskane z korpusów Document Understanding Conference (DUC) wykazały, że: (1) wciąż istnieje pomieszczenie na poprawę wydajności ekstrakcyjnej streszczenia; (2) mierniki F wynikające z wyliczonych podsumowań wyroczni mają znacznie silniejsze korelacje z osądem ludzkim niż te wynikające z podsumowań pojedynczej wyroczni.', 'ro': 'Pentru a analiza limitările și direcțiile viitoare ale paradigmei de rezumare extractivă, Această lucrare propune o formulă de programare liniară întreagă (ILP) pentru obținerea rezumatelor oracolelor extractive în termeni de ROUGE-N. Propunem, de asemenea, un algoritm care enumeră toate rezumatele oracolelor pentru un set de rezumate de referință pentru a exploata F-măsuri care evaluează rezumatele sistemului conțin câte propoziții care sunt extrase ca rezumat oracol. Rezultatele experimentale obținute de la Document Understanding Conference (DUC) corpora au demonstrat următoarele: (1) există încă spațiu pentru îmbunătățirea performanței rezumatului extractiv; (2) măsurile F derivate din rezumatele oracului enumerate au corelaţii semnificativ mai puternice cu judecata umană decât cele derivate din rezumatele oracului unic.', 'si': 'විශ්ලේෂණය සහ අනාගතය ප්\u200dරවේශනයේ අනාගතය ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය කරන්න, මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ Integer Linear Program (ILP) විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ROUGE-N. අපි තියෙන්නේ අල්ගෝරිතම් එක්ක අනුවෙ අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා විස්තර සම්බන්ධය (DUC) කොර්පෝරා පස්සේ ප්\u200dරතිචාර කරලා  (2) මිනිස්සුන් විශ්වාසයෙන් මිනිස්සුන් විශ්වාසයෙන් පිළිගත්ත F-මාර්ගයක් තියෙනවා.', 'sr': 'Da bi analizirali ograničenja i buduće upute ekstraktivne paradigme za sažetak, Ovaj papir predlaže formulaciju integralnog linijskog programiranja (ILP) kako bi dobili ekstraktivne oralne sažetke u smislu ROUGE-N. Takođe predlažemo algoritam koji broji sve sažetke oralnog izraza za skup referentnih sažetaka za iskorištavanje F-mjera koja procjenjuje koje sažetke sistema sadrže koliko rečenica koje su izvedene kao sažetke oralnog izraza. Naši eksperimentalni rezultati dobiveni iz Konferencije za razumevanje dokumenta (DUC) korporacije pokazali su sljedeće: (2) mjere F iz brojnih sažetaka oraka imaju značajno jače korelacije sa ljudskim sudom nego one iz jednog sažetka oraka.', 'sv': 'För att analysera begränsningarna och framtida riktningar för extraktiv sammanfattning paradigm, Denna uppsats föreslår en ILP-formulering (Integer Linear Programming) för att erhålla extraktiva orakelsammanfattningar i termer av ROUGE-N. Vi föreslår också en algoritm som listar alla orakelsammanfattningar för en uppsättning referenssammanfattningar för att utnyttja F-mått som utvärderar vilka systemsammanfattningar som innehåller hur många meningar som extraheras som orakelsammanfattning. Våra experimentella resultat från Document Understanding Conference (DUC) corpora visade följande: (1) utrymme finns fortfarande för att förbättra prestanda för extraktiv sammanfattning; (2) F-måtten som härrör från de uppräknade orakelsammanfattningarna har betydligt starkare korrelationer med mänskligt omdöme än de som härrör från enstaka orakelsammanfattningar.', 'so': 'To analyze the limitations and the future directions of the extractive summarization paradigm, Qoraalkan wuxuu soo jeedaa qoraalka qoraalka qoraalka qoraalka caadiga ah (ILP) si uu u helo qoraal aad u soo baxsan karto qoraal ah oo loo qoray ROUGE-N. Sidoo kale waxaynu soo jeedaynaa algoritm oo ku xisaabinaya dhamaan summarinta ugu qoran qoraalka reference si uu u isticmaalo qoraalka F-kooxaha lagu qiimeeyo nidaamka ay ku qoran yihiin qiyaastii ay ku qoran yihiin nidaamka u soo baxay sida ugu gaaran. Midhahayaga tijaabada ee ka helay shirkadda macluumaadka waxgarashada (DUC) ayaa muujiyey sida soo socda: (1) qolku weli jiraa si uu u hagaajiyo sameynta soo saarista. (2) Xiriiridda F-ka soo baxay xiliga hore ee la xisaabiyay waxay leeyihiin xiriir aad u xoogaysan xukunka dadka ee ka soo baxay xagaaga kaliya.', 'ta': 'எல்லைகளையும் எதிர்காலத்தின் திசைகளையும் அறிவிப்பதற்காக, @ info ஆவண புரிந்து கொண்ட முடிவுகள் (DUC) நிறுவனத்திலிருந்து கிடைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை காட்டியது: (1) அறை இன்னும் உள்ளது வெளியேற்றும் சுர (2) எண்ணிக்கப்பட்ட ஒற்றை சுருக்குகளிலிருந்து வரும் F-அளவுகள் மனித நியாயத்தை விட மிகவும் வலுவான இணைப்புகள் இருக்கிறது ஒற்றை ஒற்', 'ur': 'محدودیت اور مستقبل طریقوں کی تحقیق کرنے کے لئے، یہ کاغذ رووGE-N کے معاملہ میں استعمال کرنے کے لئے ایک Integer Linear Programming (ILP) فرمول کی پیشنهاد کرتا ہے. ہم نے بھی ایک الگوریتم کی پیشنهاد کرتا ہے جو تمام الگوریٹ جمع جمع کرتا ہے کہ F-measures کے مطابق استعمال کریں جو کس سیستم جمع جمع کے معاملہ میں کئی جمع جمع کرتی ہیں جو oracle summary کے طور پر استعمال کئے جاتے ہیں. ہمارے آزمائش نتیجے دفتر سمجھانے کی کنفرانس (DUC) سے ملے گئے ہیں ان کے نیچے دکھائے گئے: (1) اتاق ابھی اضافہ کرانے کی عمدگی کے لئے موجود ہے۔ (2) صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صح', 'vi': 'Để phân tích các giới hạn và hướng dẫn tương lai của mô hình đột xuất Tờ giấy này đề xuất một văn bản cài đặt chương trình dây khắp (ILP) để có thể lấy các bản tóm tắt các nhà tiên tri khai thác các loại trong thuật to án có chứa nhiều câu được trích ra như là tổng kết chỉ số nhà tiên tri. Các kết quả thử nghiệm của chúng tôi được cung cấp từ Hiệp hội Tài liệu Thẳm (Công Lý) Hạ sĩ đã chứng minh rằng: (2) Các biện pháp F chiết xuất từ các bản kê khai, có mối liên hệ nghiêm trọng hơn với phán đoán con người nhiều so với những gì xuất phát từ đơn nguyệt quế.', 'uz': "cheksiz va kelajakdagi chegaralarni o'rganish uchun,  this paper proposes an Integer Linear Programming (ILP) formulation to obtain extractive oracle summaries in terms of ROUGE-N. We also propose an algorithm that enumerates all of the oracle summaries for a set of reference summaries to exploit F-measures that evaluate which system summaries contain how many sentences that are extracted as an oracle summary.  Hujjatni tasdiqlash konferensiyasi (DUC) kompaniyasiga olingan taʼminlovchi natijalarimiz quyidagi narsalarni ko'rsatadi:(1) xonaga ajratish muvaffaqiyatlarini bajarish uchun mavjud. (2) Ko'rsatilgan ora qismlardan foydalanilgan F o'zgarishlar bir orasidan bir oradagi tub qismlardan kelib chiqqan inson xukunalar bilan juda katta munosabatlar bor.", 'bg': 'Да анализира ограниченията и бъдещите направления на парадигмата за извличане на резюме, Тази статия предлага формулировка за цялостно линейно програмиране (ИЛП) за получаване на екстрактивни резюмета на оракулите от гледна точка на Също така предлагаме алгоритъм, който изброява всички резюмета на оракулите за набор от референтни резюмета за използване на F-мерките, които оценяват кои системни резюмета съдържат колко изречения, които се извличат като резюме на оракулите. Нашите експериментални резултати, получени от корпусите на Конференцията за разбиране на документите (ДУК), показаха следното: (1) все още съществува място за подобряване на ефективността на извличането на обобщение; (2) F-мерките, получени от изброените резюмета на оракулите, имат значително по-силна корелация с човешката преценка, отколкото тези, получени от единични резюмета на оракулите.', 'hr': 'Da bi analizirali ograničenja i buduće smjere ekstraktivnog paradigma sažetka, Ovaj papir predlaže formulaciju cjelokupnog linijskog programiranja (ILP) kako bi dobili ekstraktivne oralne sažetke u smislu ROUGE-N. Također predlažemo algoritam koji broji sve sažetke oralnog izraza za skup referentnih sažetka za iskorištavanje F-mjera koja procjenjuje koje sažetke sustava sadrže koliko rečenica koje su izvučene kao sažetke oralnog izraza. Naši eksperimentalni rezultati dobiveni iz Konferencije za razumijevanje dokumenta (DUC) korporacije pokazali su sljedeće: (2) mjere F proizišle iz brojnih sažetaka oraka imaju značajno jače korelacije s ljudskim sudom nego one proizišle iz jednog sažetka oraka.', 'nl': "Om de beperkingen en toekomstige richtingen van het extractieve samenvattingsparadigma te analyseren, Deze paper stelt een Integer Linear Programming (ILP) formulering voor om extractieve orakel samenvattingen te verkrijgen in termen van ROUGE-N. We stellen ook een algoritme voor dat alle orakel samenvattingen opstelt voor een set referentiesamenvattingen om F-metingen te gebruiken die evalueren welke systeem samenvattingen bevatten hoeveel zinnen worden geëxtraheerd als orakel samenvatting. Onze experimentele resultaten verkregen uit Document Understanding Conference (DUC) corpora's toonden het volgende aan: (1) er is nog ruimte om de prestaties van extractieve samenvatting te verbeteren; (2) de F-metingen die zijn afgeleid van de opgesomde orakelsamenvattingen hebben significant sterkere correlaties met het menselijk oordeel dan die welke zijn afgeleid van samenvattingen met enkelvoudige orakels.", 'da': 'At analysere begrænsningerne og de fremtidige retninger af det ekstraktive opsummeringsparadigme, Dette arbejde foreslår en ILP-formulering (Integer Linear Programming) for at opnå ekstraktive orakler resuméer i form af ROUGE-N. Vi foreslår også en algoritme, der opregner alle orakler resuméer for et sæt referencer resuméer for at udnytte F-målinger, der evaluerer hvilke system resuméer indeholder hvor mange sætninger, der er udvundet som et orakel resumé. Vores eksperimentelle resultater fra Document Understanding Conference (DUC) corpora viste følgende: (1) der stadig er plads til at forbedre ydeevnen af ekstraktive resuméer; (2) F-målingerne udledt af de opregnede orakelresuméer har betydeligt stærkere korrelationer med menneskelig dømmekraft end dem, der udledtes af enkelte orakelresuméer.', 'de': 'Um die Grenzen und die zukünftigen Richtungen des extraktiven Zusammenfassungsparadies zu analysieren, Diese Arbeit schlägt eine Integer Linear Programming (ILP) Formulierung vor, um extraktive Orakelzusammenfassungen in Form von ROUGE-N zu erhalten. Wir schlagen auch einen Algorithmus vor, der alle Orakelzusammenfassungen für eine Reihe von Referenzzusammenfassungen aufzählt, um F-Maße zu nutzen, die bewerten, welche Systemzusammenfassungen wie viele Sätze enthalten, die als Orakelzusammenfassung extrahiert werden. Unsere experimentellen Ergebnisse der Document Understanding Conference (DUC) Korpora zeigten Folgendes: (1) Es gibt noch Raum, um die Leistung der extraktiven Zusammenfassung zu verbessern; (2) Die aus den aufgezählten Orakelzusammenfassungen abgeleiteten F-Maße weisen signifikant stärkere Korrelationen mit menschlichem Urteilsvermögen auf als die aus Einzelorakel-Zusammenfassungen abgeleiteten.', 'id': 'Untuk menganalisis batasan dan arah masa depan paradigma ekstraktif penglihatan,  this paper proposes an Integer Linear Programming (ILP) formulation to obtain extractive oracle summaries in terms of ROUGE-N. We also propose an algorithm that enumerates all of the oracle summaries for a set of reference summaries to exploit F-measures that evaluate which system summaries contain how many sentences that are extracted as an oracle summary.  Hasil percobaan kami yang diperoleh dari Konferensi Pemahaman Dokumen (DUC) corpora menunjukkan berikut: (1) ruang masih ada untuk meningkatkan prestasi ekstraktif ringkasan; (2) tindakan F yang berasal dari ringkasan orakul yang ditentukan memiliki korelasi yang lebih kuat dengan penghakiman manusia daripada yang berasal dari ringkasan orakul tunggal.', 'ko': '추출식 요약 모델의 한계성과 미래 발전 방향을 분석하기 위해본고는 ROUGE-N 기반의 추출oracle 요약을 얻기 위해 정수선형계획(ILP) 공식을 제시했다. 이 알고리즘은 참고 요약의 모든oracle 요약을 매거하여 F-도량을 이용하여 어떤 시스템 요약이 몇 마디를 포함하는지를oracle 요약으로 추출하는 알고리즘을 제시했다.우리가 문서이해회의(DUC) 자료 라이브러리에서 얻은 실험 결과는 다음과 같다. (1) 요약 추출의 성능이 여전히 향상될 공간이 있다.(2) 열거한 갑골문 요약에서 나온 F-측정은 인간의 판단과 관련성이 단일 갑골문 요약에서 나온 F-측정보다 현저히 강하다.', 'sw': 'Kuchambua vizuizi na maelekezo ya mustakabali ya mfululizo wa muhtasari, Papa hii inapendekeza mpango wa Mipango ya Kilingo (ILP) ili kupata muhtasari wa muhtasari wa masuala ya kidini kwa mujibu wa ROUGE-N. Pia tunapendekeza utaratibu ambao unakadiria muhtasari wa muhtasari wote wa awali kwa ajili ya muhtasari wa kutangaza hatua za F ambazo zinahitimisha muhtasari wa mfumo wa muhtasari ni kiasi gani ambacho huchukuliwa kama muhtasari wa muda mfupi. Matokeo yetu ya majaribio yaliyopatikana kutoka Mkutano wa Document Understanding (DUC) yalionyesha yafuatayo: (1) chumba kinaendelea kuwepo ili kuboresha utendaji wa muhtasari wa kutosha; (2) Hatua za F zinazotokana na muhtasari wa kipindi cha wastani unaohesabiwa zina uhusiano mkubwa zaidi na uamuzi wa binadamu kuliko wale waliotokea kwenye kipindi cha kipindi cha moja.', 'fa': 'برای تحلیل محدودیت ها و مسیرهای آینده پارادیگ جمع شدن خارجی، این کاغذ یک فرمول کلی برنامه\u200cریزی خطوط (ILP) را پیشنهاد می\u200cدهد تا جمع\u200cآوری\u200cهای غیرفعال را به صورت ROUGE-N دریافت کند. ما همچنین یک الگوریتم را پیشنهاد می\u200cدهیم که تمام جمع\u200cآوری\u200cهای غیرفعال را برای مجموعه\u200cی جمع\u200cآوری\u200cها برای استفاده از اف-اندازه\u200cها که ارزش می\u200cدهند کدام جمع\u200cآوری\u200cهای سیستم شامل نتیجه آزمایشی ما از کنفرانس درک سند (DUC) شرکت این را نشان داده است: (۱) اتاق هنوز برای تحصیل عملکرد جمع\u200cآوری خارجی وجود دارد. (2) اندازه\u200cهای F، که از جمع\u200cآوری\u200cهای عبارت شماره شده\u200cاند، ارتباط با حکم انسان بسیار قوی\u200cتر از آن\u200cها که از جمع\u200cآوری\u200cهای عبارت\u200cکننده\u200cاند.', 'tr': 'Işdirijilik paradigmanyň çykyşlaryny we gelejekde çykyşlaryny çözümlemek üçin, Bu kagyz ROUGE Biziň experimental netijelerimiz desktap düşünme konferensiýanyň (DUC) köpüsi şuny görkezilýär: (2) Hesablanmış sözlerden gelen F-ölçüleri adamlaryň hökmünde bir sözlerden gelen sözlerden has gaty güçleri.', 'sq': 'To analyze the limitations and the future directions of the extractive summarization paradigm, Ky dokument propozon një formulim të Programimit Integer Linear (ILP) për të marrë përmbledhje të orakullit ekstraktiv në termat e ROUGE-N. Ne propozojmë gjithashtu një algoritëm që përmban të gjitha përmbledhjet e orakullit për një sërë përmbledhjesh referimi për të shfrytëzuar masat F që vlerësojnë cilat përmbledhje të sistemit përmban sa fjalë që nxirren si përmbledhje orakulli. Rezultatet tona eksperimentale të fituara nga korpra e Konferencës së Përkuptimit të Dokumenteve (DUC) demonstrojnë të ardhshmen: (1) ende ekziston dhoma për të përmirësuar performancën e përmbledhjes ekstraktive; (2) masat F të nxjerra nga përmbledhjet e përmbledhura të orakullit kanë korrelacione më të forta ndjeshëm me gjykimin njerëzor se ato të nxjerra nga përmbledhjet e orakullit të vetëm.', 'am': 'ግንኙነቱን እና የቀድሞውን የውጤት ጉዳይ መግለጫ ለመምረጥ ይህ ሕገጽ የኢሌም ደረጃ ፕሮግራሙር (ILP) የውጭ የኦሮጌ-N ክፍል ማቀናጃ ማግኘት ያስጀምር ዘንድ ያስጀምርበታል። ይህም የቅድስተ ቅድሚያ ጉዳይ ሁሉ የፍጥረት ጉዳይ ለመጠቀም የF-ምርጫዎችን ለመጠቀም እናስቸጋጅላለን። የሲስተም ቁጥጥር ምን ያህል ተቃውሞ እንደተደረገ ቁጥጥር ያቆጥረዋል፡፡ ከሰነድ ማስታወቂያው ጉዳይ (DUC) ካርፓር የተገኘውን የፈተና ውጤታችንን አግኝቷል፡፡ (1) የውጭ አካባቢ ጉዳይ ማስታወቂያውን ለማድረግ የሚችል ጓዳዎች ገና ነው፡፡ (2) በተቆጠሩ የቀድሞው አርእስት ክፍል ካለው የሰው ፍርድ ግንኙነት ከአንዲት ቅድስተ ክፍል ከመጣላቸው ይልቅ እጅግ የበረታች ናቸው፡፡', 'hy': 'Որպեսզի վերլուծենք արտադրողական համառոտագրման պարադիգման սահմանափակումները և ապագա ուղղությունները, Այս թղթին առաջարկում է ամբողջ գծային ծրագրավորումների (ILP) ձևավորում, որպեսզի ստանանք արտադրողական օրաքլ համառոտագրություններ ROUGe- N տեսանկյունից։ Մենք նաև առաջարկում ենք ալգորիթմ, որը ցուցադրում է բոլոր օրաքլ համառոտագրությունները մի շարք համեմատական համառոտագրությունների համար, որպեսզի օգտագործենք F- չափումներ, որոնք գնահատում են Մեր փորձարկման արդյունքները, որոնք ստացվել են Թղթերի հասկանալու կոնֆերանսից, ցույց տվեցին հետևյալը. (2) F-չափումները, որոնք առաջացել են համառոտագրված օրաքլ համառոտագրություններից, ունեն ավելի ուժեղ կապ մարդկային դատողության հետ, քան այն, որ առաջացել են միակ օրաքլ համառոտագրություններից:', 'af': "Om die beperkings en die toekomstige rigtings van die ekstraktiewe opsomming paradigme te analyseer, Hierdie papier voorstel 'n Heelgetalle Lineêre Programming (ILP) formasie om ekstraktiewe orakel opsommings te kry in terms van ROUGE-N. Ons voorstel ook 'n algoritme wat al die orakel opsommings tel vir 'n stel van verwysing opsommings om F-maat te gebruik wat evalueer watter stelsel opsommings bevat hoeveel setings wat as 'n orale opsomming uitgevoer word. Ons eksperimentale resultate ontvang van Dokument Verstaan Konferensie (DUC) korpora het die volgende bevestig: (1) kamer bestaan nog steeds om die prestasie van ekstraktiewe opsomming te verbeter; en (2) die F-maatskappe wat van die getelde orale opsommings afgelei is, het betekenlik sterker verskil met menslike oordeel as die wat van enkele orale opsommings afgelei is.", 'bn': 'সীমাবদ্ধতা এবং ভবিষ্যতের দিকে বিশ্লেষণ করার জন্য, এই পত্রিকাটি রোউজ-এন-এর মাধ্যমে এক্সটিকেট লাইনেল প্রোগ্রামিং প্রস্তাব করার প্রস্তাব প্রস্তাব করেছে যেখানে আমরা একটি অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি যা প্রস্তাব করেছি যেখানে কোন সিস্টেমের সংক্রান্ত সংক্ষেপের মূল্য ডকুমেন্ট বুঝতে পারা কনফারেন্স (ডিউসি) কোর্পোরা আমাদের পরীক্ষার ফলাফল নিচের প্রদর্শন করেছে: (১) রুম এখনো অস্থিতি রয়েছে এক্সটিভেট সংক্র (২) হিসেব করা হয়েছে সংখ্যাগুলোর মধ্য থেকে এফ-পদক্ষেপ মানুষের বিচারের সাথে মানুষের সম্পর্ক বেশী শক্তিশালী রয়েছে যারা এক অক', 'az': 'Ekstraktiv toplama paradigmanın hədlərini və gələcək yönlərini analiz etmək üçün, Bu kağıt ROUGE-N vasitəsilə ekstraktif oral toplamlarını almaq üçün bütün səhifələr programlaması (ILP) formülünü təbliğ edir. Biz də oral toplamı olaraq çəkilən F-ölçülərini istifadə etmək üçün bütün oral toplamlarını saylayan bir algoritmi təbliğ edirik. Bizim təcrübələrimiz Document Understanding Conference (DUC) korporasından gələn təcrübələrimiz belə göstərdi: (2) Hesablanmış orallardan çıxarılan F-ölçüləri insan hökmünü tək orallardan çıxarılanlardan daha qüvvətli bağlantılardır.', 'bs': 'Da bi analizirali ograničenja i buduće upute paradigme ekstraktivne sažetke, Ovaj papir predlaže formulaciju integralnog linijskog programiranja (ILP) kako bi dobili ekstraktivne oralne sažetke u smislu ROUGE-N. Također predlažemo algoritam koji broji sve sažetke oralnog izraza za skup referentnih sažetka za iskorištavanje F-mjera koja procjenjuje koje sažetke sustava sadrže koliko rečenica koje su izvedene kao sažetke oralnog izraza. Naši eksperimentalni rezultati dobiveni iz konferencije za razumijevanje dokumenta (DUC) korporacije pokazali su sljedeće: (2) mjere F proizišle iz brojnih sažetaka oraka imaju značajno jače korelacije sa ljudskim sudom nego one proizišle iz jednog sažetka oraka.', 'ca': "Per analitzar les limitacions i les futures direccions del paradigma de resum extractiu, - aquest paper proposa una formulació de programació linear integer (ILP) per obtenir resumes oracles extractius en termes de ROUGE-N. També proposem un algoritme que enumera tots els resumes oracles per un conjunt de resumes de referència per explotar F-mesures que valoren quins resumes del sistema contenen quantes frases que s'extraeixen com un resum oracle. Els nostres resultats experimentals obtinguts a partir de la Conferència d'Entensió de Documents (DUC) corpora van demostrar el següent: (1) encara existeix espai per millorar el rendiment de la resumensió extractiva; (2) les mesures F derivades dels resums enumerats de l'oracle tenen correlacions significativament més fortes amb el judici humà que les derivades dels resums únics de l'oracle.", 'cs': 'Abychom analyzovali omezení a budoucí směry extraktivního souhrnného paradigmatu, Tento článek navrhuje formulaci integer lineárního programování (ILP) pro získání extrakčních věšteckých souhrnů z hlediska ROUGE-N. Navrhujeme také algoritmus, který vyčítá všechny věštecké souhrny pro sadu referenčních souhrnů k využití F-měření, které vyhodnocují, které systémové souhrny obsahují kolik vět, které jsou extrahovány jako věštecké souhrny. Naše experimentální výsledky získané z korpusů Document Understanding Conference (DUC) ukázaly následující: (1) stále existuje prostor pro zlepšení výkonnosti extraktivního shrnutí; (2) F-měřítka odvozená z výčtu věšteckých souhrnů mají výrazně silnější korelace s lidským úsudkem než měřítka odvozená z jednotlivých věšteckých souhrnů.', 'et': 'Analüüsida ekstraktiivse kokkuvõtluse paradigma piiranguid ja tulevikusuundi, Käesolev töö pakub välja täieliku lineaarse programmeerimise (ILP) formulatsiooni, et saada ekstraktiivseid oraaklite kokkuvõtteid ROUGE-N-i mõistes. Samuti pakume välja algoritmi, mis loetleb kõik oraaklite kokkuvõtted viitekokkuvõtete kogumi jaoks, et kasutada F-meetmeid, mis hindavad, millised süsteemi kokkuvõtted sisaldavad, mitu lauset, mis ekstraheeritakse oraaklite kokkuvõttena. Meie dokumendimõistmise konverentsi (DUC) korpustest saadud eksperimentaalsed tulemused näitasid järgmist: (1) on veel ruumi ekstraheerimise tulemuslikkuse parandamiseks; (2) loetletud oraaklite kokkuvõtetest tuletatud F-mõõtmetel on oluliselt tugevam seos inimese otsustusvõimega kui üksikutest oraaklite kokkuvõtetest tuletatud meetoditel.', 'fi': 'Analysoida ekstraktiivisen yhteenvedon paradigman rajoituksia ja tulevia suuntaviivoja, Tässä työssä ehdotetaan Integer Linear Programming (ILP) -formulaatiota oraakkelitiivistelmien saamiseksi ROUGE-N:n kannalta. Lisäksi ehdotamme algoritmia, joka luetteloi kaikki oraakkelitiivistelmät viitetiivistelmille F-mittareiden hyödyntämiseksi, jotka arvioivat, mitkä järjestelmätiivistelmät sisältävät kuinka monta lausetta oraakkelitiivistelmänä puretaan. Document Understanding Conference (DUC) -korpusista saadut kokeelliset tulokset osoittivat seuraavaa: (1) on vielä tilaa parantaa uutteen tiivistelmän suorituskykyä; (2) luetelluista oraakkeliyhteenvedoista johdetuilla F-mittareilla on huomattavasti vahvempi korrelaatio ihmisen arviointiin kuin yksittäisistä oraakkeliyhteenvedoista johdetuilla mittareilla.', 'jv': 'Ora beraksi perusahaan kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar sampek iso nggawe " This paper proposal an Entger Linary Program (IBP) formation to Get extract oracul sumulates in terms of rouUGE-N. We are again proposal an Algorithm that numulates all of the oracul sumulates for a set of reference sumulates to use F-measurements that assess the System sumulates include the number of words that are extract as an oracul sumulate. Rejuwisan sampeyan sing paling nggawe nang Dokumen Entwisan Kongresisan (DUT) sing bisa nggambar kelakon wong iki: (2) Perintah sing mengko perusahaan kelas nang oralah nambah', 'sk': 'Analizirati omejitve in prihodnje smeri paradigme ekstraktivnega povzetka, Ta prispevek predlaga formulacijo celotnega linearnega programiranja (ILP) za pridobitev ekstraktivnih povzetkov oraklov v smislu ROUGE-N. Predlagamo tudi algoritem, ki našteje vse povzetke oraklov za niz referenčnih povzetkov za izkoriščanje F-meritev, ki ocenjujejo, kateri sistemski povzetki vsebujejo, koliko stavkov se izvleče kot povzetek oraklov. Naši eksperimentalni rezultati iz korpusov Konference o razumevanju dokumentov (DUC) so pokazali naslednje: (1) še vedno obstaja prostor za izboljšanje učinkovitosti ekstraktivnega povzetka; (2) F-meritve, izpeljane iz naštetih povzetkov orakla, imajo bistveno močnejše povezave s presojo človeka kot tiste, izpeljane iz posameznih povzetkov orakla.', 'ha': "Ana rarraba kando da hanyõyin bakwai na dangiyar sarrafiya, Wannan takardar ɗin na ƙayyade wani shirin shirin linje na Intel (ILP) don ya sami ƙarami masu buƙata masu ƙararra da aka buɗe masu buƙata masu ƙarƙashin orani na rubutu na rubutu-N. Kuma Mu ƙaddara wani algoritci wanda ke lissafa duk masu ƙararin orani da kuma don a ƙidãya fassarar fanatin F-takis, don a iya amfani da gwargwadon tsari na tsari da ke ƙunsa da yawa a ƙari da za'a samar da shi kamar ƙarshen ɗari. Matarinmu da aka samu daga Kongamin Document UnderUnder Conference (DUC) ya nũna shirin makampuni da ke bi: (2) the F-measures derived from the enumerated oracle summaries have significantly stronger correlations with human judgment than those derived from single oracle summaries.", 'he': 'כדי לנתח את ההגבלות והכיוונים העתידיים של פרדיגמה של המסכם החולץ, - העבודה הזו מציעה תוכנית לינרית שלמה (ILP) כדי להשיג סדרות אורקלים חושפניות במונחים של ROUGE- N. אנחנו גם מציעים אלגוריתם שמספר את כל סדרות האורקלים עבור קבוצת סדרות התייחסות כדי לנצל F-מדידות שבערכות איזה סדרות מערכת מכילות כמה משפטים חושפנים בתור סדרה אורקלים. תוצאות הניסויים שלנו שנקבלו ממועדון הבנה של מסמכים (DUC) corpora הראו את הבא: (1) חדר עדיין קיים כדי לשפר את ביצועי הסכם החולץ; (2) the F-measures derived from the enumerated oracle summaries have significantly stronger correlations with human judgment than those derived from single oracle summaries.', 'bo': 'ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་ཐུབ་ཀྱི་ཚད་དང་མ་འོངས་བའི་གནས་སྟངས་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དགོས། " this paper proposes an Integer Linear Programming (ILP) formulation to obtain extractive oracle summaries in terms of ROUGE-N. We also propose an algorithm that enumerates all of the oracle summaries for a set of reference summaries to exploit F-measures that evaluate which system summaries contain how many sentences that are extracted as an oracle summary. Examples of this paper are: ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་གནད་སྡུད་ཁང་གིས་ཡིག་ཆ་ཤེས་པའི་ཚོགས་སྡུད་དང་། (2) ཆ་འཕྲིན་གྲངས་ཀྱི་ཚིག་རྩིས་ཐོག་ནས་ཕྲད་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིན་པའི་ཚིག་རྩིས་ཐོག་ལས་ཉུང་བའི་མཐུན་སྐྱེལ་འདུག'}
{'en': 'Neural Semantic Encoders', 'ar': 'التشفير الدلالي العصبي', 'fr': 'Codeurs sémantiques neuronaux', 'pt': 'Codificadores Semânticos Neurais', 'es': 'Codificadores semánticos neuronales', 'zh': '神经语义编码器', 'ru': 'Нейронные семантические кодеры', 'ja': 'ニューラルセマンティックエンコーダー', 'hi': 'तंत्रिका शब्दार्थ एन्कोडर', 'ga': 'Ionchódóirí Séimeantacha Néaracha', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευροί σημαντικοί κωδικοποιητές', 'hu': 'Neurális szemantikus kódolók', 'it': 'Encoder semantici neurali', 'kk': 'Нейрондық семантикалық кодерлер', 'lt': 'Neuraliniai Semantiniai kodai', 'mk': 'Неурални семантични кодери', 'ms': 'Pengekod Semantik Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സെമാന്റിക് എന്\u200dകോഡെര്\u200d', 'mt': 'Neural Semantic Encoders', 'mn': 'Цэвэр Semantic кодчууд', 'no': 'Neuralsemantisk kodar', 'pl': 'Neuronowe kodery semantyczne', 'ro': 'Encoder semantice neurale', 'si': '喽编穵鈥嵿逗喾斷痘喽洁穵 喾冟窓喽膏窅喽编穵喽о窉喽氞穵 喽氞窛喽┼窂喽秽穵喾冟穵', 'so': 'Kaararka koowaad ee Neural Semantic', 'sr': 'Neuralni semantički koderi', 'sv': 'Neurala semantiska kodare', 'ta': 'புதிய செமான்டிக் குறியீடுகள்', 'ur': 'Neural Semantic Encoders', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mã hóa thần kinh Semantic', 'bg': 'Неврални семантични кодери', 'nl': 'Neurale semantische encoders', 'da': 'Neurale semantiske kodere', 'hr': 'Neuralni semantički koderi', 'de': 'Neuronale semantische Encoder', 'id': 'Koder Semantik Neural', 'ko': '신경 의미 인코더', 'fa': 'رمزگرهای سیمانتیک عصبی', 'sw': 'Encodies of Neural Semantic Semantic', 'tr': 'Neural Semantik Ködlemeleri', 'af': 'Neurale semantiese koders', 'sq': 'Koduesit Semantik Neural', 'am': 'ነጥብ', 'hy': 'Comment', 'bn': 'নিউরেল সেম্যান্টিক এনকোডার', 'az': 'Nöral Semantik Kodlayıcılar', 'cs': 'Neurální sémantické kódéry', 'bs': 'Neuralni semantički koderi', 'et': 'Närvisemantilised kodeerijad', 'ca': 'Neural Semantic Encoders', 'fi': 'Semanttiset hermokooderit', 'jv': 'undo-type', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Živčni semantični kodirniki', 'he': 'קודים סמנטיים עצביים', 'bo': 'Neural Semantic Encoder'}
{'en': 'We present a memory augmented neural network for natural language understanding : Neural Semantic Encoders. NSE is equipped with a novel memory update rule and has a variable sized encoding memory that evolves over time and maintains the understanding of input sequences through read, compose and write operations. NSE can also access 1 multiple and shared memories. In this paper, we demonstrated the effectiveness and the flexibility of NSE on five different natural language tasks : natural language inference, question answering, sentence classification, document sentiment analysis and machine translation where NSE achieved state-of-the-art performance when evaluated on publically available benchmarks. For example, our shared-memory model showed an encouraging result on neural machine translation, improving an attention-based baseline by approximately 1.0 BLEU.', 'fr': "Nous présentons un réseau neuronal augmenté en mémoire pour la compréhension du langage naturel\xa0: Encodeurs sémantiques neuronaux. NSE est doté d'une nouvelle règle de mise à jour de la mémoire et possède une mémoire de codage de taille variable qui évolue au fil du temps et maintient la compréhension des séquences d'entrée par des opérations de lecture, de composition et d'écriture. NSE peut également accéder à 1 mémoires multiples et partagées. Dans cet article, nous avons démontré l'efficacité et la flexibilité de NSE sur cinq tâches différentes en langage naturel\xa0: l'inférence du langage naturel, la réponse aux questions, la classification des phrases, l'analyse des sentiments des documents et la traduction automatique où NSE a atteint des performances de pointe lorsqu'elle est évaluée sur des points de référence accessibles au public. Par exemple, notre modèle de mémoire partagée a montré un résultat encourageant sur la traduction automatique neuronale, améliorant une base basée sur l'attention d'environ 1,0 UEBL.", 'pt': 'Apresentamos uma rede neural aumentada de memória para compreensão de linguagem natural: Codificadores Semânticos Neurais. O NSE está equipado com uma nova regra de atualização de memória e possui uma memória de codificação de tamanho variável que evolui ao longo do tempo e mantém a compreensão das sequências de entrada por meio de operações de leitura, composição e gravação. NSE também pode acessar 1 memórias múltiplas e compartilhadas. Neste artigo, demonstramos a eficácia e a flexibilidade do NSE em cinco tarefas de linguagem natural diferentes: inferência de linguagem natural, resposta a perguntas, classificação de frases, análise de sentimento de documentos e tradução automática, onde o NSE alcançou desempenho de última geração quando avaliado em benchmarks publicamente disponíveis. Por exemplo, nosso modelo de memória compartilhada mostrou um resultado encorajador na tradução automática neural, melhorando uma linha de base baseada em atenção em aproximadamente 1,0 BLEU.', 'ar': 'نقدم شبكة عصبية معززة بالذاكرة لفهم اللغة الطبيعية: التشفير الدلالي العصبي. تم تجهيز NSE بقاعدة تحديث ذاكرة جديدة ولديها ذاكرة تشفير متغيرة الحجم تتطور بمرور الوقت وتحافظ على فهم تسلسل الإدخال من خلال عمليات القراءة والتكوين والكتابة. يمكن لـ NSE أيضًا الوصول إلى ذاكرة واحدة متعددة ومشتركة. في هذه الورقة ، أظهرنا فعالية ومرونة NSE في خمس مهام لغوية طبيعية مختلفة: الاستدلال اللغوي الطبيعي ، والإجابة على الأسئلة ، وتصنيف الجملة ، وتحليل مشاعر الوثيقة ، والترجمة الآلية حيث حققت NSE أداءً متطورًا عند التقييم على المعايير المتاحة للجمهور. على سبيل المثال ، أظهر نموذج الذاكرة المشتركة لدينا نتيجة مشجعة في الترجمة الآلية العصبية ، مما أدى إلى تحسين خط الأساس القائم على الانتباه بنحو 1.0 BLEU.', 'es': 'Presentamos una red neuronal aumentada de memoria para la comprensión del lenguaje natural: Neural Semantic Encoders. NSE está equipado con una nueva regla de actualización de memoria y tiene una memoria de codificación de tamaño variable que evoluciona con el tiempo y mantiene la comprensión de las secuencias de entrada mediante operaciones de lectura, composición y escritura. NSE también puede acceder a 1 memorias múltiples y compartidas. En este artículo, demostramos la eficacia y la flexibilidad de NSE en cinco tareas diferentes del lenguaje natural: inferencia del lenguaje natural, respuesta a preguntas, clasificación de oraciones, análisis de sentimientos de documentos y traducción automática, donde NSE logró un rendimiento de vanguardia cuando se evaluó puntos de referencia disponibles públicamente. Por ejemplo, nuestro modelo de memoria compartida mostró un resultado alentador en la traducción automática neuronal, mejorando una línea base basada en la atención en aproximadamente 1.0 BLEU.', 'ja': '私たちは、自然言語を理解するためのメモリ拡張ニューラルネットワーク：ニューラルセマンティックエンコーダーを提示します。NSEは、新規のメモリ更新ルールを備えており、時間の経過とともに進化し、読み取り、作成、および書き込み動作を通じて入力シーケンスの理解を維持する可変サイズの符号化メモリを備えています。NSEは、1つの複数の共有メモリにアクセスすることもできます。この論文では、NSEが公開されているベンチマークで評価されたときに最先端のパフォーマンスを達成した自然言語推論、質問回答、文章分類、文書感情分析、機械翻訳の5つの異なる自然言語タスクにおけるNSEの有効性と柔軟性を実証しました。たとえば、私たちの共有メモリモデルは、神経機械翻訳で奨励される結果を示し、注意に基づくベースラインを約1.0 BLEU改善しました。', 'zh': '发一以自解说强神经网络:神经语义编码器。 NSE 备新内存新法,有可变大小之编码内存,当内存随时推移,因读取、撰、操作以存其序。 NSE 可访 1 多共内存。 其在本文,展NSE五者自然语言其有效性灵活性:自然语言理问答,句类文档情析机器翻译,其NSE于公论最先进者也。 如共记形于神经机器翻译令人鼓舞,将基于注意之基线1.0 BLEU。', 'ru': 'Мы представляем расширенную нейронную сеть памяти для понимания естественного языка: нейро-семантические кодировщики. NSE оснащен новым правилом обновления памяти и имеет память кодирования переменного размера, которая развивается с течением времени и поддерживает понимание входных последовательностей посредством операций чтения, создания и записи. NSE также может получить доступ к 1 множественной и общей памяти. В этой статье мы продемонстрировали эффективность и гибкость NSE по пяти различным задачам на естественном языке: вывод естественного языка, ответы на вопросы, классификация предложений, анализ настроений документа и машинный перевод, где NSE достигла самой современной производительности при оценке на основе общедоступных критериев. Например, наша модель общей памяти показала обнадеживающий результат на нейронном машинном переводе, улучшив фоновую базовую линию приблизительно на 1,0 БЛЮ.', 'hi': 'हम प्राकृतिक भाषा की समझ के लिए एक स्मृति संवर्धित तंत्रिका नेटवर्क प्रस्तुत करते हैं: तंत्रिका सिमेंटिक एन्कोडर। एनएसई एक उपन्यास मेमोरी अपडेट नियम से सुसज्जित है और इसमें एक चर आकार की एन्कोडिंग मेमोरी है जो समय के साथ विकसित होती है और पढ़ने, रचना और लेखन संचालन के माध्यम से इनपुट अनुक्रमों की समझ को बनाए रखती है। एनएसई 1 मल्टीपल और साझा यादों तक भी पहुंच सकता है। इस पेपर में, हमने पांच अलग-अलग प्राकृतिक भाषा कार्यों पर एनएसई की प्रभावशीलता और लचीलेपन का प्रदर्शन किया: प्राकृतिक भाषा अनुमान, प्रश्न उत्तर, वाक्य वर्गीकरण, दस्तावेज़ भावना विश्लेषण और मशीन अनुवाद जहां एनएसई ने सार्वजनिक रूप से उपलब्ध बेंचमार्क पर मूल्यांकन किए जाने पर अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया। उदाहरण के लिए, हमारे साझा-मेमोरी मॉडल ने तंत्रिका मशीन अनुवाद पर एक उत्साहजनक परिणाम दिखाया, जिससे लगभग 1.0 BLEU द्वारा एक ध्यान-आधारित बेसलाइन में सुधार हुआ।', 'ga': "Cuirimid i láthair líonra néarach cuimhne méadaithe le haghaidh tuiscint nádúrtha teanga: Ionchódóirí Séimeantacha Néaracha. Tá riail nuashonraithe cuimhne feistithe ag NSE agus tá cuimhne ionchódaithe de mhéid athraitheach aige a fhorbraíonn le himeacht ama agus a chothaíonn an tuiscint ar sheichimh ionchuir trí oibríochtaí léite, cumadóireachta agus scríbhneoireachta. Is féidir le NSE rochtain a fháil freisin ar 1 chuimhní iolracha agus comhroinnte. Sa pháipéar seo, léirigh muid éifeachtacht agus solúbthacht NSE ar chúig thasc teanga nádúrtha éagsúla: tátal teanga nádúrtha, freagra ceisteanna, aicmiú abairtí, anailís ar dhoiciméid agus aistriúchán meaisín nuair a bhain NSE an fheidhmíocht úrscothach amach nuair a rinneadh meastóireacht air ar. tagarmharcanna atá ar fáil go poiblí. Mar shampla, léirigh ár múnla cuimhne comhroinnte toradh spreagúil ar aistriúchán meaisín néarach, rud a d'fheabhsaigh bonnlíne aird-bhunaithe thart ar 1.0 BLEU.", 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα ενισχυμένο νευρωνικό δίκτυο μνήμης για την κατανόηση της φυσικής γλώσσας: Νευροί Σημαντικοί κωδικοποιητές. Η NSE είναι εξοπλισμένη με έναν νέο κανόνα ενημέρωσης μνήμης και έχει μια μνήμη κωδικοποίησης μεταβλητού μεγέθους που εξελίσσεται με την πάροδο του χρόνου και διατηρεί την κατανόηση των ακολουθιών εισαγωγής μέσω λειτουργιών ανάγνωσης, σύνθεσης και γραφής. Η NSE μπορεί επίσης να έχει πρόσβαση σε 1 πολλαπλές και κοινόχρηστες αναμνήσεις. Σε αυτή την εργασία, καταδείξαμε την αποτελεσματικότητα και την ευελιξία της σε πέντε διαφορετικές εργασίες φυσικής γλώσσας: συμπέρασμα φυσικής γλώσσας, απάντηση σε ερωτήσεις, ταξινόμηση προτάσεων, ανάλυση συναισθημάτων εγγράφων και μηχανική μετάφραση όπου η NSE πέτυχε επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας όταν αξιολογήθηκε σε δημόσια διαθέσιμα κριτήρια αναφοράς. Για παράδειγμα, το μοντέλο κοινής μνήμης μας έδειξε ένα ενθαρρυντικό αποτέλεσμα στη νευρολογική μηχανική μετάφραση, βελτιώνοντας μια βάση βασισμένη στην προσοχή κατά περίπου 1.0 BLEU.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ წარმოდგენებული ნეიროლური ქსელი თავისუფლებისთვის: ნეიროლური სემონტიკურ NSE არის პრომენტის მეხსიერების ახალგაზრულება წესებით და აქვს ცვლილებული სიმბოლოების კოდირების მეხსიერება, რომელიც დროს განვითარებულია და შეუძლებელია ჩატვირთვის, კომპოზაცი NSE შეიძლება ერთი მრავალი და გაყოფილი მეხსიერების შესახებ. ამ დოკუმენტში, ჩვენ მოვიდენეთ NSE-ის ეფექტიურობა და გრძნობა ხუთი განსხვავებული ნახვა ენერგიის მომუშაობაზე: ნახვა ენერგიის ინფრენცია, კითხვა, კლასიფიკაცია, დოკუმენტის ანალიზაცია და მაქსინის განსაგულება, სადაც NSE-ს მაგალითად, ჩვენი გაყოფილი მეხსიერების მოდელი ჩვენი ნეიროლური მანქანის გაგრძელების შემდეგ დაახლოებით, დაახლოებით მინუს 1,0 BLEU-ის გაგრძელება.', 'it': "Presentiamo una rete neurale aumentata della memoria per la comprensione del linguaggio naturale: Encoder Semantic Neural. NSE è dotato di una nuova regola di aggiornamento della memoria e ha una memoria di codifica di dimensioni variabili che evolve nel tempo e mantiene la comprensione delle sequenze di input attraverso operazioni di lettura, composizione e scrittura. NSE può anche accedere a 1 memoria multipla e condivisa. In questo articolo, abbiamo dimostrato l'efficacia e la flessibilità di NSE su cinque diversi compiti di linguaggio naturale: inferenza del linguaggio naturale, risposta alle domande, classificazione delle frasi, analisi del sentiment dei documenti e traduzione automatica dove NSE ha raggiunto prestazioni all'avanguardia quando valutato su benchmark pubblicamente disponibili. Ad esempio, il nostro modello di memoria condivisa ha mostrato un risultato incoraggiante sulla traduzione automatica neurale, migliorando una base di riferimento basata sull'attenzione di circa 1,0 BLEU.", 'hu': 'A természetes nyelv megértéséhez szükséges memóriaerősített neurális hálózatot mutatunk be: Neural Semantic Encoders. Az NSE egy új memóriafrissítési szabállyal rendelkezik, és változó méretű kódolási memóriával rendelkezik, amely idővel fejlődik és fenntartja a bemeneti szekvenciák megértését olvasási, komponálási és írási műveletekkel. Az NSE hozzáférhet 1 több és megosztott memóriához is. Ebben a tanulmányban bemutattuk az NSE hatékonyságát és rugalmasságát öt különböző természetes nyelvi feladatban: természetes nyelvi következtetés, kérdések megválaszolása, mondatok osztályozása, dokumentum hangulatelemzés és gépi fordítás, ahol az NSE a legkorszerűbb teljesítményt érte el nyilvánosan elérhető referenciaértékek alapján. Például a megosztott memória modellünk biztató eredményt mutatott a neurális gépi fordításban, amely körülbelül 1,0 BLEU-val javította a figyelem alapú kiindulást.', 'kk': 'Біз табиғи тілді түсініктіру үшін жады өзгертілген невралдық желін келтіреміз: Невралдық семантикалық кодерлер. NSE романдық жады жаңарту ережесімен құрылады. Ол уақыт бойынша өзгертіп, оқу, құру және жазу операциялары арқылы кіріс ретіндерін түсіндіру үшін өзгертілген кодтамасы жады бар. NSE сондай-ақ 1 бірнеше және ортақ жады қатынауға болады. Бұл қағазда NSE бес түрлі тіл тапсырмаларында ең әсер ететін және гибілдігін көрсеттік: табиғлық тілдерді басқару, сұрақтар жауап беру, сұрақтар классификациясы, құжаттардың сезімдік анализациясы және компьютердің аудармасы. NSE жалп Мысалы, біздің ортақ жады үлгісіміз невралдық машинаның аударуына көмектесетін нәтижесін көрсетті. Бұл жерде 1,0 BLEU бойынша назардағы негізгі жолды жақсарту үшін.', 'lt': 'Mes pristatome atminties sustiprintą nervų tinklą gamtiniam kalbos supratimui: neurologinius Semantinius kodus. NSE turi naują atminties atnaujinimo taisyklę ir turi kintamo dydžio kodavimo atminties, kuri laikui bėgant vystosi ir palaiko įvedimo sekų supratimą per skaitymo, kompozicijos ir rašymo operacijas. NSE taip pat gali susipažinti su vienu kartu ir bendrais prisiminimais. Šiame dokumente parodėme NSE veiksmingumą ir lankstumą penkių skirtingų gamtinių kalbų užduočių atžvilgiu: gamtinės kalbos išvados, atsakymai į klausimus, sakinių klasifikacija, dokumentų jausmų analizė ir mašinų vertimas, kai NSE pasiekė pažangiausius rezultatus vertinant pagal viešai prieinamus lyginamuosius rodiklius. Pavyzdžiui, mūsų bendros atminties modelis parodė skatinantį rezultatą nervinių mašinų vertimui, pagerindamas dėmesiu pagrįstą pradinę vertimą maždaug 1,0 BLEU.', 'ms': 'Kami memperkenalkan rangkaian saraf yang ditambah ingatan untuk pemahaman bahasa semulajadi: Pengekod Semantik Neural. NSE dilengkapi dengan peraturan kemaskini memori baru dan mempunyai memori pengekodan saiz pembolehubah yang berevolusi melalui masa dan menyimpan pemahaman urutan input melalui operasi baca, komponen dan tulis. NSE juga boleh mengakses 1 kenangan berbilang dan berkongsi. Dalam kertas ini, kami menunjukkan keefektivitas dan fleksibilitas NSE pada lima tugas bahasa alam yang berbeza: kesimpulan bahasa alam, jawapan soalan, klasifikasi kalimat, analisis perasaan dokumen dan terjemahan mesin di mana NSE mencapai prestasi state-of-the-art apabila dipastikan pada benchmarks yang tersedia secara umum. Contohnya, model memori-kongsi kami menunjukkan hasil yang menyeronokkan pada terjemahan mesin saraf, meningkatkan dasar berdasarkan perhatian dengan kira-kira 1.0 BLEU.', 'mk': 'Презентираме зголемена нервна мрежа за природно разбирање на јазикот: нервни семантични кодери. НСЕ е опремена со ново правило за оновредување на меморијата и има променлива големина на кодирање меморија која еволуира со текот на времето и го одржува разбирањето на вводните секвенции преку читање, композиција и пишување операции. НСЕ исто така може да пристапи до 1 множина и споделени спомени. Во овој весник, ја демонстриравме ефикасноста и флексибилноста на НСЕ на пет различни природни јазични задачи: природна инференција на јазикот, одговор на прашања, класификација на речениците, анализа на чувствата на документите и машински превод каде НСЕ постигна најнова резултат кога се оцен На пример, нашиот модел на споделена меморија покажа охрабрувачки резултат на преводот на невровните машини, подобрувајќи го основното значење на вниманието за околу 1,0 БЛЕ.', 'ml': 'We present a memory augmented neural network for natural language understanding: Neural Semantic Encoders.  NSE ഒരു നോവല്\u200d മെമ്മറി പുതുക്കുന്നതിന്റെ നിയമം ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. സമയത്തിനു മുകളില്\u200d മാറുന്ന ഒരു മെമ്മറി എക്കോഡിങ്ങ് മെമ്മറി ഉണ്ട്. വായ NSE നിങ്ങള്\u200dക്ക് 1 അരട്ടിയും പങ്കാളിയുള്ള മെമ്മറികളും ലഭ്യമല്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അഞ്ചു വ്യത്യസ്താവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d NSE യുടെ പ്രവർത്തനവും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ജോലികളില്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ, ചോദ്യം ഉത്തരം, വാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d, ര ഉദാഹരണത്തിനായി നമ്മുടെ പങ്കുചേര്\u200dന്ന മെമ്മറി മോഡല്\u200d പ്രശ്നമായ ഒരു ഫലം ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അടുത്', 'mt': 'Aħna nippreżentaw netwerk newrali miżjud fil-memorja għall-fehim naturali tal-lingwa: Kodifikaturi Semantiċi Newrali. NSE hija mgħammra b’regola ġdida ta’ a ġġornament tal-memorja u għandha memorja ta’ kodifikazzjoni ta’ daqs varjabbli li tevolvi maż-żmien u żżomm il-fehim tas-sekwenzi ta’ input permezz ta’ operazzjonijiet ta’ qari, kompożizzjoni u kitba. L-NSE tista’ wkoll taċċessa memorja waħda multipla u kondiviża. F’dan id-dokument, urejna l-effettività u l-flessibbiltà tal-NSE fuq ħames kompiti differenti ta’ lingwa naturali: inferenza naturali tal-lingwa, tweġiba għall-mistoqsijiet, klassifikazzjoni tas-sentenzi, analiżi tas-sentimenti tad-dokument u traduzzjoni bil-magna fejn l-NSE kisbet prestazzjoni avvanzata meta evalwata fuq punti ta’ riferiment disponibbli pubblikament. Pereżempju, il-mudell ta’ memorja kondiviża tagħna wera riżultat inkoraġġanti dwar it-traduzzjoni tal-magni newrali, li tejjeb linja bażi bbażata fuq l-attenzjoni b’madwar 1.0 BLEU.', 'no': 'Vi presenterer ein minne økt neuralnettverk for naturspråk forståking: Neuralsemiantiske kodar. NSE er spelt med eit nytt minne oppdateringsregel og har ein variabel storleik kodingsminne som utviklar over tid og held forståelse av inndata-sekvensar gjennom lesing, komprimering og skrivehandlingar. NSE kan også tilgang til 1 fleire og delte minne. I denne papiret viste vi effektiviteten og fleksibilitet for NSE på fem forskjellige naturspråksoppgåver: naturspråk-infeksjon, spørsmål-svar, setningsklassifikasjon, dokumentsentimentanalyse og maskinsomsetjing der NSE oppnådd tilstanden av kunsten når det er evaluert på offentlig tilgjengelege benchmarker. For eksempel, vår delt minnemodell viste eit encouraging resultat på omsetjinga av neuralmaskin, forbedring av ein grunnlinje med oppmerksomsetjing med omtrent 1,0 BLEU.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл ойлголтын тулд санамж нэмэгдсэн мэдрэлийн сүлжээг тайлбарлаж байна: мэдрэлийн Semantic Encoders. NSE нь шинэ санах санамж шинэчлэх хууль болон цаг хугацаанд хөгжүүлж, унших, бүтээж, бичих үйл ажиллагаануудын тухай ойлголтыг сайжруулж байдаг. НСЭ мөн нэг олон, хуваалцаагүй санамж гаргаж чадна. Энэ цаасан дээр бид NSE-ийн 5 өөр байгалийн хэл даалгаварын үр дүнтэй болон гишүүн байдлын даалгаврыг харуулсан: байгалийн хэл халдвар, асуулт хариулт, өгүүлбэр хэлэлцүүлэх, баримт мэдрэмжтэй шинжилгээ, машины хөгжлийн шинжилгээ, NSE-г олон нийтийн хэрэглэгдэх Жишээлбэл, бидний хуваалцагдсан санамжийн загвар нь мэдрэлийн машины хөгжлийн үр дүнг харуулж, анхаарлын үндсэн суурь шугам дээр ойролцоогоор 1.0 БЛЕУ-р нэмэгдүүлсэн.', 'pl': 'Przedstawiamy rozszerzoną pamięć sieć neuronową dla rozumienia języka naturalnego: neuronowe kodery semantyczne. NSE jest wyposażony w nową regułę aktualizacji pamięci i ma pamięć kodowania o zmiennej wielkości, która ewoluuje z biegiem czasu i utrzymuje zrozumienie sekwencji wejściowych poprzez operacje odczytu, komponowania i zapisu. NSE może również uzyskać dostęp do 1-wielu i współdzielonych pamięci. W niniejszym artykule wykazaliśmy skuteczność i elastyczność NSE w pięciu różnych zadaniach języka naturalnego: wnioskowanie języka naturalnego, odpowiadanie na pytania, klasyfikacja zdań, analiza sentymentów dokumentów i tłumaczenie maszynowe, w których NSE osiągnęło najnowocześniejsze wyniki oceny na podstawie publicznie dostępnych wskaźników referencyjnych. Na przykład nasz model współdzielonej pamięci wykazał zachęcający wynik w translacji maszynowej neuronowej, poprawiając bazę bazową opartą na uwadze o około 1,0 BLEU.', 'ro': 'Vă prezentăm o rețea neurală augmentată a memoriei pentru înțelegerea limbajului natural: Encodere Semantice Neurale. NSE este echipat cu o regulă nouă de actualizare a memoriei și are o memorie de codificare de dimensiuni variabile care evoluează în timp și menține înțelegerea secvențelor de intrare prin operațiuni de citire, compunere și scriere. NSE poate accesa, de asemenea, 1 amintiri multiple și partajate. În această lucrare, am demonstrat eficacitatea și flexibilitatea NSE în cinci sarcini diferite de limbaj natural: inferența limbajului natural, răspunsul la întrebări, clasificarea propozițiilor, analiza sentimentului documentelor și traducerea automată, unde NSE a obținut performanțe de ultimă oră atunci când a fost evaluat pe criterii de referință disponibile public. De exemplu, modelul nostru de memorie comună a arătat un rezultat încurajator în traducerea automată neurală, îmbunătățind o bază de referință bazată pe atenție cu aproximativ 1,0 BLEU.', 'sr': 'Predstavljamo povećanu neuralnu mrežu za prirodno razumevanje jezika: Neuralne semantičke kodere. NSE je opremljena pravilom aktualizacije novog sećanja i ima varijantnu veličinu sećanja kodiranja koja se razvija tokom vremena i održava razumijevanje sekvencija ulaska kroz čitanje, kompoziciranje i pisanje operacija. NSE takođe može pristupiti 1 višestruko i zajedničko sjećanje. U ovom papiru smo pokazali efikasnost i fleksibilnost NSE na pet različitih prirodnih jezičkih zadataka: prirodna infekcija jezika, odgovor na pitanja, klasifikacija rečenica, analiza osjećanja dokumenta i prevod mašine u kojima je NSE postigao provedbu države umjetnosti kada je procenjena na javno dostupnim kriterijama. Na primjer, naš model zajedničkog pamćenja pokazao je ohrabrujući rezultat na prevodu neuralnih mašina, poboljšavajući početnu liniju na pažnji oko 1,0 BLEU-a.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaa shabakad xubnaha ah oo loo kordhiyey waxgarashada afka dabiicadda ah: Qodeynta neurada Semantic. NSE waxay leedahay sharciga cusboonaysiinta xukunka xusuusta saxda ah iyo xubnaha codsiga oo kala bedelan ah oo u bedela wakhti dheer kadibna u haysta garashada qalabka input-tartanka akhriska, kooban iyo qoraalka. NSE wuxuu sidoo kale heli karaa xubnaha 1 oo kala duduwan. Qoraalkan ayaannu ku muujinnay waxyaabaha iyo faa'iidada NSE ee ku saabsan shan shaqooyin oo kala duduwan oo luuqadaha asalka ah: aragnimo afka naturada ah, jawaabta su'aalaha, fasalinta qofka, baaritaanka dokumenta iyo tarjumaadka machineedka ee NSE gaadhay dowladda farshaxanka, marka lagu qiimeynay qiimeynta caadiga ah oo la heli karo. Tusaale ahaan qaababka xusuusta ee qayb-ka ah waxaa tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan sameynta tarjumaadda maskaxda neurada, iyadoo horumarinaya qoraalka hoose-hoose ee loo dhigay qiyaastii 1.0 BLEU.", 'sv': 'Vi presenterar ett minnesförstärkt neuralt nätverk för förståelse av naturligt språk: Neural Semantic Encoders. NSE är utrustad med en ny minnesuppdateringsregel och har ett kodningsminne i variabel storlek som utvecklas över tid och upprätthåller förståelsen av inmatningssekvenser genom läs-, komponera- och skrivoperationer. NSE kan också komma åt 1 flera och delade minnen. I denna uppsats demonstrerade vi NSE:s effektivitet och flexibilitet i fem olika naturspråksuppgifter: naturlig språkinferens, frågesvar, meningsklassificering, dokumentsentimentalanalys och maskinöversättning där NSE uppnådde state-of-the-art resultat när de utvärderades på allmänt tillgängliga benchmarks. Till exempel visade vår modell med delat minne ett uppmuntrande resultat på neural maskinöversättning, vilket förbättrade en uppmärksamhetsbaserad baslinje med cirka 1,0 BLEU.', 'ur': 'ہم نے ایک مہمانی مضبوط نورول نیٹورک کو طبیعی زبان سمجھنے کے لئے پیش کیا ہے: Neural Semantic Encoders. NSE ایک نوم میموریہ اڈڈیٹ قانون کے ساتھ تیار کیا گیا ہے اور اس کے پاس ایک متغیر سایز اکڈینڈ میموریہ ہے جو زمان کے ذریعے تکامل ہوتی ہے اور اس کے ذریعے پڑھنے, ترکیب اور لیکل عملیات کے ذریعے اینپیٹ کٹ NSE ایک چند اور مشترک یاد بھی پہنچ سکتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے NSE کی پانچ مختلف طبیعی زبان کے کاموں پر اثرات اور مضبوطی دکھائی: طبیعی زبان کا اثرات، سوال جواب، جماعت کلاسیفوں، سنگت کا احساس تحلیل اور ماشین ترجمہ، جہاں NSE نے عمومی طور پر موجود بنچم کے بارے میں موجود کیا تھا. مثال، ہمارے شریک مہمانی موڈل نے نئورل ماشین ترجمہ پر ایک تحمل کا نتیجہ دکھایا تھا، ایک توجه کی بنیس لین کو تقریباً 1.0 بلیوس کے ذریعہ مزید ترجمہ کیا۔', 'ta': 'நாம் ஒரு நினைவகம் மேம்படுத்தப்பட்ட புதிய மொழி புரியும் பிணையத்தை காண்பிக்கிறோம்: நெய்யூர் செமாண்டி NSE ஒரு புதிய நினைவகத்தை புதுப்பித்தல் விதியுடன் ஒப்புக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஒரு மாறிய அளவு குறியீட்டு நினைவகம் உள்ளீட்டு வரிசைகளை படிக் NSE 1 பல மற்றும் பகிர்ந்த நினைவகங்களையும் அணுகலாம். இந்த காக்கியத்தில், நாம் NSE-ன் விளைவையும் flexibility மற்றும் ஐந்து வித்தியாசமான இயல்பான மொழி பணிகளில் காட்டியிருக்கிறோம்: இயற்கையான மொழி பிரச்சனை, கேள்வி பதில், வாக்கு வகைப் எடுத்துக்காட்டாக, எங்கள் பகிர்ந்த நினைவகம் மாதிரி புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பின் மூலம் ஒரு ஆர்வத்திற்கு முடிவு காட்டியது, ச', 'si': 'අපි ස්වභාවික භාෂාව තේරුම්ගන්න සඳහා මතකය වැඩි වැඩි න්\u200dයූරල් ජාලයෙක් පෙන්වන්නේ: න්\u200dයූරා NSE විශාල මතකය අවස්ථාවක් නියමය සමග උපකරණය කරනවා ඒ වගේම වෙනස් ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා වෙනස් සංකේතන මතකයක් තියෙනවා ඒක වෙලාවෙ NSE වගේම ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් වගේම විශේෂ මතකයෙන් වගේම. මේ පැත්තේ, අපි NSE ගේ වෙනස් ස්වභාවික භාෂාවක් පහත් විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ හැකිරීමක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කළා: ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක, ප්\u200dර උදාහරණයෙන්, අපේ කොටස් මතකයේ මතකය ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් න්\u200dයූරල් මැෂින් පරිවර්තනයේ ප්\u200dරමාණයක් පෙන්ව', 'uz': "Biz tabiiy tilni tushunish uchun xotira tarmoq qo'shilgan: Neural Semantic Encoders. Name NSE xotiradan bir necha va boʻlishilgan xotira murojaat qiladi. Bu hujjatda biz 5 boshqa tillar vazifalarda NSE'ning effektligini va fleksiyatlarini ko'rsatdik: tabiiy tillar infeksiyati, savol javob beradi, sentence classification, ҳужжат sentiment analyzeri va mashinalar tarjimasini ko'rsatdik. Umumiy mavjud boʻlgan benchmatlarni qiymatlashda NSE'ning holati imkoniyatini bajardi. Masalan, bizning bir necha xotira modeli neyrolik tarjima qilishi natijasini ko'rsatadi, bir xil 1.0 BLEU'ning asosiy asosiy sohasini yaxshi ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mạng lưới thần kinh lớn hơn để hiểu ngôn ngữ tự nhiên: Mã hóa thần kinh trung thành. NSE được trang bị một quy tắc cập nhật ký ức mới, có một bộ nhớ mã hoá kích thước lớn được phát triển theo thời gian và duy trì sự hiểu biết của các chuỗi nhập qua các thao tác đọc, cấu tạo và ghi. An ninh Quốc gia cũng có thể truy cập 1 nhiều kỷ niệm chia sẻ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đã chứng minh hiệu quả và sự linh hoạt của NSE đối với năm công việc ngôn ngữ tự nhiên khác nhau: ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên, câu hỏi trả lời, mức độ phân loại án, phân tích cảm xúc tài liệu và dịch cơ bản, nơi NSE đạt trình độ cao nghệ thuật khi đánh giá dựa trên tiêu chuẩn công cộng. Ví dụ, mô hình trí nhớ chung của chúng ta đã cho thấy kết quả tích cực nhờ dịch chuyển máy thần kinh, cải thiện cơ sở cơ bản dựa trên sự chú ý.', 'bg': 'Представяме невронна мрежа с увеличена памет за разбиране на естествения език: Неврозни семантични кодери. NSE е оборудвана с ново правило за актуализиране на паметта и има променлив размер кодираща памет, която се развива с течение на времето и поддържа разбирането на входните последователности чрез операции за четене, композиране и записване. НСЕ също може да има достъп до 1 многократни и споделени спомени. В тази статия демонстрираме ефективността и гъвкавостта на НСЕ при пет различни задачи по естествен език: извод на естествен език, отговор на въпроси, класификация на изречения, анализ на сантименталността на документи и машинен превод, където НСE постига най-съвременни резултати при оценяване на публично достъпни показатели. Например нашият модел на споделена памет показа окуражаващ резултат при невронния машинен превод, подобрявайки базовата линия на вниманието с приблизително 1.0 БлеU.', 'hr': 'Predstavljamo povećanu neuralnu mrežu za prirodno razumijevanje jezika: Neuralne semantičke kodere. NSE je opremljena pravilom aktualizacije novog sjećanja i ima promjennu veličinu sjećanja kodiranja koja se razvija tijekom vremena i održava razumijevanje redoslijeda ulaza kroz čitanje, sastavljanje i pisanje operacija. NSE također može pristupiti 1 višestruko i dijeljeno sjećanje. U ovom papiru smo pokazali učinkovitost i fleksibilnost NSE na pet različitih prirodnih jezičkih zadataka: prirodna infekcija jezika, odgovor na pitanja, klasifikacija kazne, analiza osjećanja dokumenta i prevod uređaja u kojima je NSE postigao provedbu stanja umjetnosti kada je procijenjena na javno dostupnim kriterijama. Na primjer, naš model zajedničkog pamćenja pokazao je ohrabrujući rezultat na prevodu neuralnih strojeva, poboljšavajući početnu liniju na temelju pažnje oko 1,0 BLEU-a.', 'nl': 'We presenteren een geheugen augmented neuraal netwerk voor het begrijpen van natuurlijke taal: Neural Semantic Encoders. NSE is uitgerust met een nieuwe geheugenupdate regel en heeft een variabel formaat coderingsgeheugen dat zich in de loop van de tijd ontwikkelt en het begrip van invoersequenties handhaaft door lees-, compositie- en schrijfbewerkingen. NSE heeft ook toegang tot 1-meerdere en gedeelde herinneringen. In dit artikel demonstreerden we de effectiviteit en flexibiliteit van NSE op vijf verschillende natuurlijke taaltaken: natuurlijke taalinferentie, vragenbeantwoording, zinsclassificatie, documentsentimentanalyse en machinevertaling waarbij NSE state-of-the-art prestaties behaalde bij evaluatie op publiek beschikbare benchmarks. Ons shared-memory model toonde bijvoorbeeld een bemoedigend resultaat op het gebied van neurale machinevertaling, waarbij een op aandacht gebaseerde baseline werd verbeterd met ongeveer 1.0 BLEU.', 'de': 'Wir stellen ein Gedächtnis-augmentiertes neuronales Netzwerk für das Verständnis natürlicher Sprache vor: Neural Semantic Encoder. NSE ist mit einer neuartigen Speicheraktualisierungsregel ausgestattet und verfügt über einen Kodierungsspeicher mit variabler Größe, der sich im Laufe der Zeit weiterentwickelt und das Verständnis von Eingabesequenzen durch Lese-, Kompositions- und Schreibvorgänge beibehält. NSE kann auch auf 1-mehrere und gemeinsam genutzte Speicher zugreifen. In diesem Beitrag demonstrierten wir die Effektivität und Flexibilität von NSE bei fünf verschiedenen natursprachlichen Aufgaben: Inferenz natürlicher Sprache, Beantwortung von Fragen, Satzklassifizierung, Analyse des Dokumentesentiments und maschinelle Übersetzung, bei denen NSE State-of-the-Art Leistung erzielt, wenn sie auf öffentlich zugänglichen Benchmarks bewertet wurde. Beispielsweise zeigte unser Shared-Memory-Modell ein ermutigendes Ergebnis bei der neuronalen maschinellen Übersetzung und verbesserte eine aufmerksamkeitsbasierte Baseline um etwa 1,0 BLEU.', 'id': 'Kami mempersembahkan jaringan saraf yang ditambah ingatan untuk pemahaman bahasa alami: Koder Semantik Neural. NSE dipersediakan dengan aturan pembaruan memori baru dan memiliki memori pengekodan ukuran variabel yang berevolusi dengan waktu dan mempertahankan pemahaman dari urutan masukan melalui operasi baca, komposisi dan tulis. NSE juga dapat mengakses 1 kenangan berbilang dan berbagi. In this paper, we demonstrated the effectiveness and the flexibility of NSE on five different natural language tasks: natural language inference, question answering, sentence classification, document sentiment analysis and machine translation where NSE achieved state-of-the-art performance when evaluated on publically available benchmarks.  Contohnya, model memori-berbagi kami menunjukkan hasil yang mendorong pada terjemahan mesin saraf, memperbaiki dasar perhatian dengan sekitar 1,0 BLEU.', 'da': "Vi præsenterer et hukommelsesforøget neuralt netværk til forståelse af naturligt sprog: Neural Semantic Encoders. NSE er udstyret med en ny hukommelse opdatering regel og har en variabel størrelse kodning hukommelse, der udvikler sig over tid og opretholder forståelsen af input sekvenser gennem læse, komponere og skrive operationer. NSE kan også få adgang til 1 flere og delte hukommelser. I denne artikel demonstrerede vi NSE's effektivitet og fleksibilitet i fem forskellige natursproglige opgaver: natursprogsundervisning, spørgsmålsbesvarelse, sætningsklassificering, dokumentsentimentalanalyse og maskinoversættelse, hvor NSE opnåede state-of-the-art performance, når de evalueres på offentligt tilgængelige benchmarks. For eksempel viste vores delt hukommelse model et opmuntrende resultat på neural maskinoversættelse, hvilket forbedrede en opmærksomhedsbaseret baseline med ca. 1,0 BLEU.", 'ko': '우리는 자연 언어 이해에 사용되는 기억 증강 신경 네트워크인 신경 의미 인코더를 제시했다.NSE에는 시간이 지남에 따라 변경되는 가변 크기의 코딩 메모리와 읽기, 작성 및 쓰기 작업을 통해 입력 순서를 이해할 수 있는 새로운 메모리 업데이트 규칙이 있습니다.NSE는 또한 여러 공유 메모리에 액세스할 수 있습니다.본고에서 우리는 NSE가 다섯 가지 서로 다른 자연 언어 임무에서의 유효성과 유연성을 보여 주었다. 그것이 바로 자연 언어 추리, 문답, 문장 분류, 문서 감정 분석과 기계 번역이다. 그 중에서 NSE는 공공 사용 가능한 기준에서 가장 선진적인 성능을 얻었다.예를 들어 우리의 공유 기억 모델은 신경기계 번역에 고무적인 결과를 보여 주의력을 바탕으로 하는 기선을 약 1.0 BLEU 높였다.', 'fa': 'ما یک شبکه عصبی افزایش حافظه را برای فهمیدن زبان طبیعی پیشنهاد می کنیم: رمزگذارهای عصبی. NSE با قانون روزنامه یادآوری روزنامه شده و حافظه رمزگذاری اندازه متغیر دارد که در طول زمان تکامل می\u200cکند و درک رده\u200cهای ورودی را از طریق خواندن, ترکیب و نوشتن عملیات نگه می\u200cدارد. NSE همچنین می\u200cتواند به یادآوری\u200cهای متعدد و مشترک دسترسی دهد. در این کاغذ، ما فعالیت و flexibility NSE را در پنج کار زبان طبیعی متفاوت نشان دادیم: آلودگی زبان طبیعی، جواب سوال، کلیسازی جمله، تحلیل احساسات سند و ترجمه ماشین را نشان دادیم، جایی که NSE هنگام ارزیابی موجودات هنری را در محاسبه\u200cهای موجود به طور عمومی رسید. برای مثال، مدل حافظه مشترک ما یک نتیجه تحریک کننده در ترجمه ماشین عصبی را نشان داد، بهتر کردن یک خط بنیادی بر روی توجه با تقریبا ۱.۰ BLEU.', 'sw': 'Tunaonyesha mtandao wa kumbukumbu uliongezeka kwa ajili ya kuelewa lugha ya asili: Kujumuisha Semantic. NSE imewekwa na utawala wa habari mpya wa kumbukumbu za kisasa na una kumbukumbu yenye kiasi kikubwa kinachobadilika kwa muda mwingine na kinaendelea kuelewa viwango vya input kwa njia ya kusoma, kompyuta na kuandika operesheni. NSE pia inaweza kupata kumbukumbu 1 mbalimbali na zinazoshirikiana. Katika karatasi hii, tulionyesha ufanisi na ubunifu wa NSE katika kazi za lugha tano tofauti za asili: uvumilivu wa lugha ya asili, majibu ya maswali, uvambazaji wa hukumu, uchambuzi wa hisia na tafsiri ya mashine ambapo NSE ilipata ufanisi wa sanaa wakati ulipopitiwa misingi inayopatikana hadharani. Kwa mfano, modeli yetu ya kumbukumbu inayoshirikiana ilionyesha matokeo yanayohamasisha kufuatia tafsiri ya mashine ya kisasa, kwa kuboresha msingi wa msingi wa kisasa kwa takriban 1.0 BLEU.', 'af': "Ons stel 'n geheue vergroot neuralnetwerk voor natuurlike taal verstanding: Neurale Semantiese Enkoders. NSE is beskikbaar met 'n roman geheue opdateer reël en het 'n veranderlike grootte enkodering geheue wat oor tyd ontwikkel en onderhou die verstanding van invoer sekwensies deur lees, composeer en skryf operasies. NSE kan ook toegang verkry 1 veelvuldige en gedeelde geheue. In hierdie papier het ons die effektiviteit en die fleksibiliteit van NSE vertoon op vyf verskillende natuurlike taal taak opdragte: natuurlike taal inferensie, vraag antwoord, sentence klasifikasie, dokument sentiment analisie en masjien vertaling waar NSE staat-van-die-kunsten-prestasie bereik het wanneer op publiek beskikbaar benchmarke evalueer word. Vir voorbeeld, ons gedeelde-geheue model het 'n encouraging resultaat op neurale masjien vertaling vertoon, die verbetering van 'n aandag-gebaseerde basislien deur omtrent 1,0 BLEU.", 'sq': 'We present a memory augmented neural network for natural language understanding: Neural Semantic Encoders.  NSE është pajisur me një rregull të ri të përditësimit të kujtesës dhe ka një kujtesë koduese të madhësisë së ndryshme që zhvillohet gjatë kohës dhe mban kuptimin e sekuencave të hyrjes nëpërmjet operacioneve të leximit, kompozimit dhe shkrimit. NSE mund të hyjë gjithashtu në 1 kujtime të shumta dhe të ndara. In this paper, we demonstrated the effectiveness and the flexibility of NSE on five different natural language tasks: natural language inference, question answering, sentence classification, document sentiment analysis and machine translation where NSE achieved state-of-the-art performance when evaluated on publically available benchmarks.  Për shembull, modeli ynë i kujtesës së përbashkët tregoi një rezultat inkurajues në përkthimin e makinave nervore, duke përmirësuar një bazë bazuar në vëmendje me rreth 1.0 BLEU.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք հիշողության բարձրացված նյարդային ցանց բնական լեզվի հասկանալու համար՝ նյարդային սեմանտիկ կոդերներ: NSE-ն ունի նոր հիշողության վերականգնման կանոն և ունի փոփոխական չափերի կոդավորման հիշողություն, որը զարգանում է ժամանակի ընթացքում և պահպանում է ներմուծման հաջորդականությունների հասկացությունը կարդալու, կազմելու և գրելու գործողությունների միջոցով: ՆՍԵ-ն կարող է նաև հասնել 1 բազմաթիվ և ընդհանուր հիշողություններին: Այս թղթի մեջ մենք ցույց տվեցինք NSE-ի արդյունավետությունը և ճկունությունը հինգ տարբեր լեզվի խնդիրների վրա. բնական լեզվի հետևանքների, հարցերի պատասխանների, նախադասությունների դասակարգման, փաստաթղթի զգացմունքների վերլուծության և մեքենայի թարգմանման համար, որտեղ NSE-ը հաս Օրինակ, մեր ընդհանուր հիշողության մոդելը ցույց տվեց նյարդային մեքենայի թարգմանման խրախուսափելի արդյունք, որը բարելավում էր ուշադրության հիմնական հիմքը մոտ 1,0 բլեւ-ով:', 'am': 'ለባሕላዊ ቋንቋ ማስተዋል የተጨማሪን የናቡሬል መረብ አቆይተናል፤ የኔural Semantic Encoders የNSE የመደበኛ ማስታወሻ ሥርዓት በተለየ እና በጊዜው ላይ የሚለውጥ የሆኑት የሆኑት የድምፅ እውቀት በማንበብ፣ በማንበብ፣ ማቀናጃ እና በጽሑፍ ማቀናቀል የሚያስተውለውን የድምፅ ምርጫዎች ያስተካክላል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር በዚህ ካላት፣ NSE በአምስት ልዩ ልዩ ቋንቋ ስራዎችን በማድረግ እና የአፍላዊ ቋንቋ ማድረጊያውን አሳየን፤ የፍጥረቱ ቋንቋ ውጤት፣ ጥያቄ መልስ፣ የፍርድ ክፍል ክፍተት፣ ሰነድ አስተያየት እና የሐሳብ ትርጉም እና የሜክስሎችን ትርጓሜ አካባቢ ግንኙነት በህዝብ ላይ በተገኘበት ጊዜ የNSE ለምሳሌ፣ የተካፈል ማስታሰቢያ ሞዴል በያህል 1.0 ቢልዩን በመጠቀም የጥናት መሳሪያ ትርጉም ላይ የሚያሳየው ፍሬ ያሳያል፡፡', 'tr': 'Doýal dil düşünmesi üçin ýeterli ýagtylygy a ňladylýan netwaral şebekesi görkezilýäris: Neural Semantik Ködlemeler NSE bir roman hatlary güncellemek kurallary bilen equiped has a variable size encoding memory that evolves over time and keeps the understanding of the input sequences through read, compose and write operations. NSE 1 sany çarpyş we paylaşyk ýatlara girip biler. Bu kagyzda biz NSE etkinlik we fleksibilitäki görkezildik beş dürli tebigat dilinde: tebigat dil çykyşyk, jogap bermek, sözler klasifikasy, sened duýgularyny we maşynyň terjimesini görkezildik. NSE publika meýilleşdirýän benchmarklarda deňleýän wagtynda bolan eserler netijesini ýetirdi. mysal, biziň paylaşyk ýagdaýymyz nuýral maşynyň terjimesinde nädogry uly çykyşymyz üçin, üns tabanly çykyşymyz 1.0 BLEU ýaly çarpylýar.', 'bn': 'আমরা প্রাকৃতিক ভাষার বুঝার জন্য একটি স্মৃতি বৃদ্ধি নিউরাল নেটওয়ার্ক উপস্থাপন করছি: নিউরেল সেমান্টিক এনকোডার NSE একটি নভেল মেমরি আপডেট নিয়ম দিয়ে যন্ত্রণাদান করা হয়েছে এবং একটি ভিন্ন আকারের এনকোডিং মেমরি আছে যা সময়ের বেশী পরিবর্তন হয় এবং পাঠ করা এবং লেখা অপারেশনের মাধ এনসেও ১ বার এবং শেয়ার করা মেমরিও প্রবেশ করতে পারে। এই কাগজটিতে আমরা এনসির কার্যকর এবং পাঁচটি প্রাকৃতিক ভাষার কাজের ব্যাপারে flexibility প্রদর্শন করেছি: প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত, প্রশ্নের উত্তর, বাক্ষিপ্তকরণ, নথিভুমেন্ট বিশ্লেষণ এবং ম For example, our shared-memory model showed an encouraging result on neural machine translation, improving an attention-based baseline by approximately 1.0 BLEU.', 'bs': 'Predstavljamo povećanu neuralnu mrežu za prirodno razumijevanje jezika: Neuralne semantičke kodere. NSE je opremljena pravilom aktualizacije novog sjećanja i ima varijantnu veličinu sjećanja kodiranja koja se razvija tijekom vremena i održava razumijevanje redakcija ulaska kroz čitanje, sastavljanje i pisanje operacija. NSE također može pristupiti 1 višestruko i zajedničko sjećanje. U ovom papiru smo pokazali učinkovitost i fleksibilnost NSE na pet različitih prirodnih jezičkih zadataka: prirodna infekcija jezika, odgovor na pitanja, klasifikacija kazne, analiza osjećanja dokumenta i prevod uređaja u kojima je NSE postigao provedbu države umjetnosti kada je procenjena na javno dostupnim kriterijama. Na primjer, naš model zajedničkog pamćenja pokazao je ohrabrujući rezultat na prevodu neuralnih strojeva, poboljšavajući početnu liniju na temelju pažnje oko 1,0 BLEU-a.', 'ca': "Presentam una xarxa neuronal augmentata de la memòria per a entendre la llengua natural: codificadors neurosemàtics. NSE està equipat amb una nova regla d'actualització de la memòria i té una memòria de codificació de mida variable que evoluciona amb el temps i manté la comprensió de les seqüències d'entrada mitjançant operacions de llegir, composir i escriure. La NSE també pot accedir a 1 memòria múltiple i compartida. In this paper, we demonstrated the effectiveness and the flexibility of NSE on five different natural language tasks: natural language inference, question answering, sentence classification, document sentiment analysis and machine translation where NSE achieved state-of-the-art performance when evaluated on publically available benchmarks.  Per exemple, el nostre model de memòria compartida va mostrar un resultat encoratjant en la traducció neuromàtica, millorant una base basada en atenció d'aproximadament 1,0 BLEU.", 'cs': 'Představujeme paměťově rozšířenou neuronovou síť pro porozumění přirozenému jazyku: neuronové sémantické kódéry. NSE je vybaven novým pravidlem aktualizace paměti a má kódovací paměť variabilní velikosti, která se v průběhu času vyvíjí a udržuje porozumění vstupním sekvencím prostřednictvím operací čtení, komponování a zápisu. NSE má také přístup k jednomu více a sdíleným pamětem. V tomto článku jsme demonstrovali efektivitu a flexibilitu NSE na pěti různých úkolech přirozeného jazyka: inference přirozeného jazyka, odpověď na otázky, klasifikace vět, analýza sentimentu dokumentů a strojový překlad, kde NSE dosáhla nejmodernějšího výkonu při hodnocení na veřejně dostupných referenčních měřítkech. Například náš model sdílené paměti ukázal povzbuzující výsledek v oblasti neuronového strojového překladu, zlepšení základní hodnoty založené na pozornosti přibližně o 1,0 BLEU.', 'et': 'Esitleme mälu suurendatud närvivõrku looduskeele mõistmiseks: neurosemantilised kodeerijad. NSE on varustatud uudse mälu värskendamise reegliga ja sellel on muutuva suurusega kodeerimismälu, mis areneb aja jooksul ja säilitab sisendjärjestuste mõistmise lugemis-, komponeerimis- ja kirjutamisoperatsioonide kaudu. NSE saab juurdepääsu ka ühele mitme ja jagatud mälule. Käesolevas töös demonstreerisime NSE efektiivsust ja paindlikkust viiel erineval looduskeelelisel ülesandel: looduskeele järeldus, küsimustele vastamine, lausete klassifitseerimine, dokumentide sentimentaalüüs ja masintõlge, kus NSE saavutas avalikult kättesaadavate võrdlusnäitajate põhjal hinnatud taseme. Näiteks meie jagatud mälu mudel näitas julgustavat tulemust närvilise masintõlke osas, parandades tähelepanupõhist lähtetaset ligikaudu 1,0 BLU võrra.', 'fi': 'Esittelemme muistilla lisätyn neuroverkon luonnollisen kielen ymmärtämiseen: Neural Semantic Encoders. NSE on varustettu uudella muistipäivityssäännöllä ja sillä on vaihtelevan kokoinen koodausmuisti, joka kehittyy ajan myötä ja ylläpitää ymmärrystä syöttösekvensseistä luku-, säveltämis- ja kirjoitustoimintojen avulla. NSE voi myös käyttää 1 useita ja jaettuja muistoja. Tässä artikkelissa osoitettiin NSE:n tehokkuus ja joustavuus viiteen eri luonnollisen kielen tehtävään: luonnollisen kielen päättelyyn, kysymyksiin vastaamiseen, lauseiden luokitteluun, asiakirjojen tunteiden analysointiin ja konekääntämiseen, joissa NSE saavutti huipputason suorituskyvyn julkisesti saatavilla olevien vertailuarvojen perusteella. Esimerkiksi jaetun muistin mallimme osoitti rohkaisevan tuloksen neurokonekäännöksessä parantaen huomiopohjaista lähtötasoa noin 1,0 BLEU:lla.', 'az': "Biz təbiətli dil anlaşılması üçün bir anı artırmış nöral a ğı göstəririk: Nöral Semantik Kodlayıcılar. NSE yeni yaddaş güncelləməsi kuralları ilə hazırlanmışdır və vaxtlarda dəyişiklik böyüklük kodlama yaddaşı var ki, giriş sequencelərini oxumaq, yazma və yazma işləri vasitəsilə dəyişiklik edir. NSE həmçinin 1 çoxlu və paylaşılmış anılara istifadə edə bilər. Bu kağızda NSE'nin beş müxtəlif təbiətli dil işində effektivlik və fleksibiliyyətini göstərdik: təbiətli dil çəkişməsi, sual cavab vermək, cümlələr klasifikasyonu, döküm hissləri analizi və maşın çevirimi, NSE ehtiyacı olaraq mövcuddur benchmarklərdə değerləndirildiyi vaxt təbiəti-təbiəti yet Misal olaraq, paylaşılmış hafıza modeliyimiz nöral maşına çevirilməsində təəccüblü bir sonuç göstərdi, təsirli tərəfindən 1,0 BLEU tərəfindən təmizlənir.", 'jv': 'Kernel N N Nang pepulan iki, awake dhewe nambah efek lan akeh langgar sampeyan kanggo langgar sampeyan luwih dumaten: kelangan langgar, kesempatan kanggo ngerasar, nggambar kelangan, kesempatan kanggo ngerasar seneng, akeh langgar sampeyan nggo kegambar sistem lan tarjamahan sampeyan NGE pengguna-kegambar nggo langgar sampeyan nganggo cah dumaten. sample', 'he': 'אנחנו מציגים רשת עצבית מוגברת לזיכרון להבנה טבעית של שפה: קודים סמנטיים עצביים. NSE מוכשר עם חוק חדש עדכון זיכרון ויש לו זיכרון בקוד בגודל משתנה שמתפתח במהלך הזמן ומחזיק את הבנה של רצפי הכניסה דרך פעולות קריאה, מורכבת וכתיבה. NSE גם יכול לגשת לזכרונות רבים וחולקים אחד. בעיתון הזה, הראינו את היעילות והגמישות של NSE על חמישה משימות שפה טבעיות שונות: תוצאת שפה טבעית, עניין לשאלות, שיעור משפטים For example, our shared-memory model showed an encouraging result on neural machine translation, improving an attention-based baseline by approximately 1.0 BLEU.', 'sk': 'Predstavljamo spominsko povečano nevronsko omrežje za razumevanje naravnega jezika: nevralni semantični kodirniki. NSE je opremljen z novim pravilom za posodobitev pomnilnika in ima kodirni pomnilnik spremenljive velikosti, ki se sčasoma razvija in ohranja razumevanje vhodnih zaporedij skozi branje, sestavljanje in pisanje operacij. NSE lahko dostopa tudi do 1 večkratni in skupni spomin. V prispevku smo dokazali učinkovitost in fleksibilnost NSE pri petih različnih nalogah naravnega jezika: sklepanje naravnega jezika, odgovarjanje na vprašanja, klasifikacija stavkov, analiza čustva dokumentov in strojno prevajanje, kjer je NSE dosegla najsodobnejše delovanje pri ocenjevanju na javno dostopnih referenčnih vrednostih. Naš model deljenega spomina je na primer pokazal spodbuden rezultat na področju nevronskega strojnega prevajanja, kar je izboljšalo osnovno izhodišče na osnovi pozornosti za približno 1,0 BLU.', 'ha': "Tuna halatar da wata jerin kumbar da aka ƙara wa neural wa fahimtar harshen kwance: Kodkodes na Neural Semantic. NSE is equipped with a novel memory update rule and has a variable sized encoding memory that evolves over time and maintains the understanding of input sequences through read, compose and write operations.  @ info: whatsthis A cikin wannan takardan, Mun nũna masu aikin NSA da fleici kan aikin littafin harshe shan dabam-daban: mala'a cikin harshen asiyya, masu jibi wa tambayar, mai rarraba kalmar, mai fassarar takarda, Analissari na takardar aiki da fassarar mashinaci, inda NSA ya sãmu halin-na-art a lokacin da aka ƙaddara shi a bayani da ake iya ba. Misali, misali, misalin tunan da aka raba shi ya nuna wani matsala mai farin ciki a kan fassarar kwamfyutan neural, yana ƙaranci wani salin muhalli na bincike da taki 1.0 BLEU.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་རིའི་སྐད་རིགས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་དྲ་རྒྱ་སྟོན་པ་ཞིག་ཡོད། NSE is equipped with a novel memory update rule and has a variable sized encoding memory that evolves over time and maintains the understanding of input sequences through read, compose and write operations. NSE དྲན་འཛུགས་གཅིག་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་དྲན་འཛུགས་གཅིག་ཀྱང་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་ཆོག In this paper, we demonstrated the effectiveness and the flexibility of NSE on five different natural language tasks: natural language inference, question answering, sentence classification, document sentiment analysis and machine translation where NSE achieved state-of-the-art performance when evaluated on publicly available benchmarks. དཔེར་ན། ང་ཚོའི་མཉམ་སྤྱོད་སའི་མ་དབྱིབས་གྱི་རྣམ་པ་གྲངས་ཀ་འདིས་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དང་། ཉེ་གནས་སྦྱོར་གཞི་གཞི་རྟེན་ནས་ག'}
{'en': 'Efficient Benchmarking of NLP APIs using Multi-armed Bandits', 'es': 'Evaluación comparativa eficiente de las API de PNL mediante Bandidos con múltiples brazos', 'ar': 'قياس الكفاءة لواجهات برمجة تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية باستخدام ماكينات الألعاب المتعددة', 'pt': 'Benchmarking eficiente de APIs de PNL usando bandidos multi-armados', 'fr': "Analyse comparative efficace des API de PNL à l'aide de bandits multibras", 'ja': 'マルチアームバンディットを使用したNLP APIの効率的なベンチマーク', 'hi': 'बहु-सशस्त्र डाकुओं का उपयोग करके एनएलपी एपीआई की कुशल बेंचमार्किंग', 'zh': '用多臂匪帮试 NLP API 高效准试', 'ru': 'Эффективный бенчмаркинг API NLP с использованием многоруких бандитов', 'ga': 'Tagarmharcáil Éifeachtach ar APInna NLP ag baint úsáide as Bandits Il-armtha', 'el': 'Αποτελεσματικός συγκριτικός έλεγχος των API με χρήση πολυοπλισμένων ληστών', 'ka': 'Name', 'hu': 'NLP API-k hatékony teljesítményértékelése többkarú banditák segítségével', 'it': 'Benchmarking efficiente delle API NLP utilizzando Bandit Multi-Armed', 'lt': 'Veiksmingas NLP API lyginamasis vertinimas naudojant kelis ginkluotus banditus', 'mk': 'Ефикасно споредување на НЛП АПИ користејќи мултивооружени бандити', 'ms': 'Penanda Bentangan Efisien API NLP menggunakan Bandit Berberapa-bersenjata', 'ml': 'പല-armed ബാന്\u200dഡിറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന NLP എപിഐസിന്റെ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ബെന്\u200dമെന്\u200dമ', 'mt': 'Benchmarking Efficient of NLP APIs using Multi-armed Bandits', 'mn': 'Олон цэрэг бандитуудыг ашиглан NLP API-ын үр дүнтэй банкмаркинг', 'no': 'Effektivt benchmarking av NLP-API ved bruk av fleire armerte bandar', 'pl': 'Efektywne porównywanie interfejsów API NLP przy użyciu bandytów wielorękowych', 'ro': 'Analiza comparativă eficientă a API-urilor PNL utilizând bandiți multi-armați', 'sr': 'Efikasno preglede NLP API koristeći višeoružane bandite', 'kk': 'Көп құрылған бандиттерді қолдану NLP APIларының эффективні белгілеу', 'si': 'Name', 'sv': 'Effektiv benchmarking av NLP API:er med flerbeväpnade banditer', 'so': 'Efficient Benchmarking of NLP APIs using Multi-armed Bandits', 'ta': 'Name', 'ur': 'Multi-armed Bandits کے مطابق NLP APIs کے فعال بنچ مارکینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dùng các băng vũ trang nhiều vũ khí', 'da': "Effektiv benchmarking af NLP API'er ved hjælp af flerbevæbnede banditter", 'nl': "Efficiënte benchmarking van NLP API's met behulp van meerarmige bandieten", 'bg': 'Ефективно сравняване на ППИ с използване на многовъоръжени бандити', 'de': 'Effizientes Benchmarking von NLP APIs unter Verwendung von Multi-armed Bandits', 'hr': 'Efikasno pregled NLP API-a koristeći višeoružane bandite', 'ko': '다중 팔 Bandits를 사용한 NLP API의 효율적인 벤치마크 테스트', 'fa': 'برنامه\u200cبندی موثری از API NLP با استفاده از باندیت\u200cهای زیادی مسلح', 'tr': 'NLP APIlarynyň ýeterli baslanmasy', 'id': 'Benchmarking Efisien dari API NLP menggunakan Multi-armed Bandits', 'sq': 'Kontrolli i efektshëm i API-ve NLP duke përdorur banditë me shumë armë', 'am': 'benchmarking', 'sw': 'Ushindi wa NLP API wenye ufanisi kwa kutumia Bandits Multi-armed', 'af': 'Effektiewe benchmarking van NLP APIs gebruik Multi-Armed Bandits', 'hy': 'ՆԼՊ API-ների արդյունավետ համեմատական նշանները, որոնք օգտագործում են բազմազինված բանակալներ', 'bn': 'বহুসশস্ত্র ব্যান্ডিট ব্যবহার করে NLP API-র কার্যকর বেনমেন্টিং', 'ca': 'Una comparació eficient de les API de NLP utilitzant bandits multiarmats', 'bs': 'Efikasno pregled NLP API koristeći višeoružane bandite', 'az': '√áoxlu silahlńĪ Banditl…ôr vasit…ôsil…ô NLP APIl…ôrinin etkinlińüi', 'et': 'NLP API tõhus võrdlusanalüüs mitmerelvastatud bandiitide abil', 'cs': 'Efektivní srovnávání NLP API pomocí víceramenných banditů', 'fi': 'NLP-rajapintojen tehokas esikuva-analyysi moniaseisten bandiittien avulla', 'jv': 'EfEffectent Bench-marking of NLP Aps use Multi-Armed Bandits', 'he': 'סימנים יעילים של API NLP בשימוש בנודים רבים חמושים', 'sk': 'Učinkovito primerjalno analizo vmesnikov NLP z uporabo večoboroženih banditov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Efficient Benchmarking of NLP APIs using Multi-armed Bandits'}
{'en': 'Comparing NLP systems to select the best one for a task of interest, such as named entity recognition, is critical for practitioners and researchers. A rigorous approach involves setting up a hypothesis testing scenario using the performance of the systems on query documents. However, often the hypothesis testing approach needs to send a lot of document queries to the systems, which can be problematic. In this paper, we present an effective alternative based on the multi-armed bandit (MAB). We propose a hierarchical generative model to represent the uncertainty in the performance measures of the competing systems, to be used by Thompson Sampling to solve the resulting MAB. Experimental results on both synthetic and real data show that our approach requires significantly fewer queries compared to the standard benchmarking technique to identify the best system according to F-measure.', 'ar': 'تعتبر مقارنة أنظمة البرمجة اللغوية العصبية لاختيار أفضلها لمهمة ذات أهمية ، مثل التعرف على الكيانات المسماة ، أمرًا بالغ الأهمية للممارسين والباحثين. يتضمن النهج الصارم إعداد سيناريو اختبار فرضية باستخدام أداء الأنظمة في مستندات الاستعلام. ومع ذلك ، غالبًا ما يحتاج نهج اختبار الفرضية إلى إرسال الكثير من استعلامات المستندات إلى الأنظمة ، مما قد يمثل مشكلة. في هذا البحث ، نقدم بديلاً فعالاً يعتمد على ماكينات الألعاب المتعددة (MAB). نقترح نموذجًا هيكليًا هرميًا لتمثيل عدم اليقين في مقاييس الأداء للأنظمة المتنافسة ، لاستخدامه بواسطة Thompson Sampling لحل MAB الناتج. تظهر النتائج التجريبية على كل من البيانات التركيبية والحقيقية أن نهجنا يتطلب استعلامات أقل بكثير مقارنة بتقنية قياس الأداء القياسية لتحديد أفضل نظام وفقًا لمقياس F.', 'fr': "Comparer les systèmes de PNL afin de sélectionner le meilleur pour une tâche d'intérêt, telle que la reconnaissance d'entités nommées, est essentiel pour les praticiens et les chercheurs. Une approche rigoureuse implique la mise en place d'un scénario de test d'hypothèse utilisant les performances des systèmes sur les documents de requête. Cependant, l'approche de test d'hypothèse nécessite souvent d'envoyer de nombreuses requêtes de documents aux systèmes, ce qui peut être problématique. Dans cet article, nous présentons une alternative efficace basée sur le bandit multi-bras (MAB). Nous proposons un modèle génératif hiérarchique pour représenter l'incertitude dans les mesures de performance des systèmes concurrents, qui sera utilisé par Thompson Sampling pour résoudre le MAB résultant. Les résultats expérimentaux sur des données synthétiques et réelles montrent que notre approche nécessite beaucoup moins de requêtes par rapport à la technique d'étalonnage standard pour identifier le meilleur système selon F-measure.", 'pt': 'Comparar sistemas de PNL para selecionar o melhor para uma tarefa de interesse, como reconhecimento de entidade nomeada, é fundamental para profissionais e pesquisadores. Uma abordagem rigorosa envolve a configuração de um cenário de teste de hipóteses usando o desempenho dos sistemas em documentos de consulta. No entanto, muitas vezes a abordagem de teste de hipóteses precisa enviar muitas consultas de documentos para os sistemas, o que pode ser problemático. Neste artigo, apresentamos uma alternativa eficaz baseada no bandido multi-armado (MAB). Propomos um modelo generativo hierárquico para representar a incerteza nas medidas de desempenho dos sistemas concorrentes, a ser utilizado pela Thompson Sampling para resolver o MAB resultante. Resultados experimentais em dados sintéticos e reais mostram que nossa abordagem requer significativamente menos consultas em comparação com a técnica de benchmarking padrão para identificar o melhor sistema de acordo com a F-measure.', 'es': 'Comparar los sistemas de PNL para seleccionar el mejor para una tarea de interés, como el reconocimiento de entidades nombradas, es fundamental para los profesionales e investigadores. Un enfoque riguroso implica configurar un escenario de prueba de hipótesis utilizando el rendimiento de los sistemas en los documentos de consulta. Sin embargo, a menudo el enfoque de pruebas de hipótesis necesita enviar muchas consultas de documentos a los sistemas, lo que puede resultar problemático. En este artículo, presentamos una alternativa eficaz basada en el bandido multibrazo (MAB). Proponemos un modelo generativo jerárquico para representar la incertidumbre en las medidas de rendimiento de los sistemas competidores, que será utilizado por Thompson Sampling para resolver el MAB resultante. Los resultados experimentales con datos sintéticos y reales muestran que nuestro enfoque requiere un número significativamente menor de consultas en comparación con la técnica de evaluación comparativa estándar para identificar el mejor sistema de acuerdo con la medida F.', 'ja': 'NLPシステムを比較して、名前付きエンティティ認識など、関心のあるタスクに最適なものを選択することは、実践者と研究者にとって重要である。厳密なアプローチには、クエリ文書上のシステムのパフォーマンスを使用して仮説テストシナリオを設定することが含まれます。しかし、多くの場合、仮説検証アプローチはシステムに多くの文書クエリを送信する必要があり、問題となる可能性があります。本稿では、マルチアームバンド（ MAB ）に基づいた効果的な代替案を提示する。競合システムのパフォーマンス測定における不確実性を表すための階層的生成モデルを提案し、これをThompson Samplingが得られたMABを解くために使用する。合成データと実データの両方の実験結果から、当社のアプローチは、Fメジャーに従って最適なシステムを識別するための標準的なベンチマーク技術と比較して、大幅に少ないクエリを必要とすることが示されています。', 'hi': 'एनएलपी प्रणालियों की तुलना ब्याज के कार्य के लिए सबसे अच्छे एक का चयन करने के लिए, जैसे कि नामित इकाई मान्यता, चिकित्सकों और शोधकर्ताओं के लिए महत्वपूर्ण है। एक कठोर दृष्टिकोण में क्वेरी दस्तावेज़ों पर सिस्टम के प्रदर्शन का उपयोग करके एक परिकल्पना परीक्षण परिदृश्य स्थापित करना शामिल है। हालांकि, अक्सर परिकल्पना परीक्षण दृष्टिकोण को सिस्टम को बहुत सारे दस्तावेज़ प्रश्नों को भेजने की आवश्यकता होती है, जो समस्याग्रस्त हो सकते हैं। इस पेपर में, हम बहु-सशस्त्र डाकू (एमएबी) के आधार पर एक प्रभावी विकल्प प्रस्तुत करते हैं। हम प्रतिस्पर्धी प्रणालियों के प्रदर्शन उपायों में अनिश्चितता का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक पदानुक्रमित उत्पादक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसका उपयोग थॉम्पसन सैंपलिंग द्वारा परिणामी एमएबी को हल करने के लिए किया जाना है। सिंथेटिक और वास्तविक डेटा दोनों पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारे दृष्टिकोण को एफ-माप के अनुसार सर्वोत्तम प्रणाली की पहचान करने के लिए मानक बेंचमार्किंग तकनीक की तुलना में काफी कम प्रश्नों की आवश्यकता होती है।', 'zh': '校NLP统以择兴事(如名实体识)之最,于从业者、论人为重。 严法涉用系统对询文档性设验方。 然设检验之法,常须大问系统文档,或有疑焉。 本文中,建土寇基于多臂(MAB)者有效。 立一以成形,以示争统之不确定性,汤普森采样用之以解其MAB。 合成真数之实验结果表明,方之准术,问要少得多,以F度为上。', 'ru': 'Сравнивать системы NLP для того чтобы выбрать самое лучшее для задачи интереса, как распознавание именованной сущности, критически для практиков и исследователей. Строгий подход предполагает настройку сценария тестирования гипотез с использованием производительности систем по запросам документов. Тем не менее, часто при тестировании гипотез необходимо отправлять в системы большое количество запросов документов, что может быть проблематичным. В этой статье мы представляем эффективную альтернативу на основе многорукого бандита (МББ). Мы предлагаем иерархическую генеративную модель для представления неопределенности в показателях производительности конкурирующих систем, которая будет использоваться Thompson Sampling для решения результирующего MAB. Экспериментальные результаты как по синтетическим, так и по реальным данным показывают, что наш подход требует значительно меньшего количества запросов по сравнению со стандартной методикой бенчмаркинга для определения наилучшей системы по F-измерению.', 'ga': "Tá sé ríthábhachtach do chleachtóirí agus do thaighdeoirí córais NLP a chur i gcomparáid leis an gceann is fearr a roghnú do thasc spéisiúil, mar aitheantas aonáin ainmnithe. Is éard atá i gceist le cur chuige dian ná cás tástála hipitéise a bhunú ag baint úsáide as feidhmíocht na gcóras ar dhoiciméid fiosrúcháin. Mar sin féin, is minic go gcaithfidh an cur chuige tástála hipitéise go leor fiosrúchán doiciméad a sheoladh chuig na córais, rud a d'fhéadfadh a bheith ina fhadhb. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair rogha eile éifeachtach bunaithe ar an meirleach il-armtha (MAB). Molaimid múnla giniúna ordlathach chun an neamhchinnteacht i dtomhais feidhmíochta na gcóras iomaíoch a léiriú, le húsáid ag Thompson Sampling chun an MAB a réiteach. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar shonraí sintéiseacha agus fíor araon go bhfuil i bhfad níos lú fiosrúchán ag teastáil dár gcur chuige i gcomparáid leis an ngnáth-theicníc tagarmharcála chun an córas is fearr a aithint de réir F-tomhais.", 'ka': 'NLP სისტემების შემდგომარება, როგორც ინტერესტის რაოდენობისთვის საუკეთესო რაოდენობისთვის, როგორც სახელი ინტერესტის განაცნობა, არის პრაქტიკონტებისთვი სისტემის გამოყენება კითხვა დოკუმენტებში სისტემის გამოყენება ჰიპოტეზის ტესტის სინარიოს დააყენება. მაგრამ, ზოგიერთად ჰიპოტეზეზის ტესტის პროგრამი უნდა გაგზავნა დიდ დოკუმენტის კითხვების სისტემაში, რომელიც შეიძლება იყოს პრობლემატიური. ამ დომენტში ჩვენ აფექტიური ალტენტიფიკატის გამოყენება მრავალური ბანდიტის (MAB) დაბაზეული. ჩვენ მინდა იერაქტიკალური გენერაციური მოდელი, რომელიც გამოიყენება შემდეგ MAB-ის გადაწყვეტილებისთვის კონფიგურაციის მოწყობინებაში, რომელიც გამოიყენება Thompson Sampling. ექსპერიმენტიური შედეგები სინტეტიური და რეალური მონაცემების შესახებ ჩვენი პროგრამის შესახებ მნიშვნელოვანია ცოტა კითხვების შესახებ სტანდარტური ბენქმარკური ტექნონი', 'hu': 'A szakemberek és kutatók számára kritikus fontosságú, ha összehasonlítják a NLP-rendszereket, hogy kiválasszák az érdeklődésre számot tartó feladathoz legjobbat, mint például a nevezett entitások felismerése. A szigorú megközelítés magában foglalja egy hipotézistesztelési forgatókönyv kialakítását, amely a rendszerek lekérdezési dokumentumokon történő teljesítményét használja. Gyakran azonban a hipotézistesztelési megközelítésnek sok dokumentum lekérdezést kell küldenie a rendszereknek, ami problémát jelenthet. Ebben a tanulmányban egy hatékony alternatívát mutatunk be a többkarú bandita (MAB) alapján. Javasolunk egy hierarchikus generációs modellt a versenytárs rendszerek teljesítménymérőinek bizonytalanságára, amelyet a Thompson Sampling használ a kapott MAB megoldására. Mind a szintetikus, mind a valós adatokon végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen kevesebb lekérdezést igényel a standard benchmarking technikához képest, hogy az F-mérés szerint a legjobb rendszert azonosítsuk.', 'el': 'Η σύγκριση συστημάτων για την επιλογή του καλύτερου για μια εργασία ενδιαφέροντος, όπως η αναγνώριση ονομαστικής οντότητας, είναι κρίσιμη για τους επαγγελματίες και τους ερευνητές. Μια αυστηρή προσέγγιση περιλαμβάνει τη δημιουργία ενός σεναρίου δοκιμής υποθέσεων χρησιμοποιώντας την απόδοση των συστημάτων σε έγγραφα ερωτήματος. Ωστόσο, συχνά η προσέγγιση δοκιμής υποθέσεων πρέπει να στείλει πολλά ερωτήματα εγγράφων στα συστήματα, τα οποία μπορεί να είναι προβληματικά. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια αποτελεσματική εναλλακτική λύση βασισμένη στον πολυένοπλο ληστή (ΜΑΒ). Προτείνουμε ένα ιεραρχικό παραγωγικό μοντέλο που αντιπροσωπεύει την αβεβαιότητα στα μέτρα επιδόσεων των ανταγωνιστικών συστημάτων, το οποίο θα χρησιμοποιηθεί από την Thompson Sampling για την επίλυση του προκύπτοντος MAB. Τα πειραματικά αποτελέσματα τόσο σε συνθετικά όσο και σε πραγματικά δεδομένα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας απαιτεί σημαντικά λιγότερα ερωτήματα σε σύγκριση με την τυπική τεχνική συγκριτικής αξιολόγησης για τον προσδιορισμό του καλύτερου συστήματος σύμφωνα με το μέτρο F.', 'it': "Confrontare i sistemi PNL per selezionare quello migliore per un compito di interesse, come il riconoscimento di entità nominative, è fondamentale per gli operatori e i ricercatori. Un approccio rigoroso prevede la creazione di uno scenario di test di ipotesi utilizzando le prestazioni dei sistemi sui documenti di query. Tuttavia, spesso l'approccio di test delle ipotesi deve inviare molte query di documenti ai sistemi, il che può essere problematico. In questo articolo presentiamo un'alternativa efficace basata sul bandito multibraccio (MAB). Proponiamo un modello generativo gerarchico per rappresentare l'incertezza nelle misure prestazionali dei sistemi concorrenti, da utilizzare da Thompson Sampling per risolvere il MAB risultante. I risultati sperimentali su dati sintetici e reali dimostrano che il nostro approccio richiede significativamente meno query rispetto alla tecnica standard di benchmarking per identificare il sistema migliore secondo F-measure.", 'lt': 'Labai svarbu palyginti NLP sistemas, kad būtų galima pasirinkti geriausią užduotį, susijusią su interesų užduotimi, pavyzdžiui, pavadinimu subjekto pripažinimu. griežtas metodas apima hipotezės bandymo scenarijaus nustatymą, naudojant prašymo dokumentų sistemų veiksmingumą. However, often the hypothesis testing approach needs to send a lot of document queries to the systems, which can be problematic.  Šiame dokumente pateikiame veiksmingą alternatyvą, pagrįstą daugiašaliu ginkluotu banditu (MAB). Siūlome hierarchinį kartos model į, kuris atspindėtų konkuruojančių sistemų veiksmingumo priemonių neapibrėžtį, kurį turi naudoti Thompson Sampling siekiant išspręsti gautą MAB. Eksperimentiniai tiek sintetinių, tiek realių duomenų rezultatai rodo, kad mūsų požiūriu reikia gerokai mažiau klausimų, palyginti su standartine lyginamojo vertinimo metodika, kad būtų galima nustatyti geriausią sistemą pagal F priemonę.', 'kk': 'NLP жүйелерін салыстыру, мәселелер және зерттеушілер үшін ең жақсы тапсырманы таңдау үшін, мәселелерді таңдау үшін, мысалы, мәселелерді анықтау үшін. Сұраныс құжаттарындағы жүйелердің істеу сәйкестігін қолданып гипотезаның сынау сценариясын орнату мүмкін емес. Бірақ гипотезаның сынақтарының көпшілігі құжат сұрауларын жүйелерге жіберу керек, бұл мәселе болуы мүмкін. Бұл қағазда біз көптеген бандиттің негізінде эффективті альтернативті таңдаймыз. Біз иерархиялық генерациялық моделін жасайтын жүйелердің істеу мерзімдерінде тәуелсіздігін көрсету үшін, Thompson Sampling қолданылатын MAB нәтижесін шешу үшін қолданылатын. Синтетикалық және шын деректердің эксперименталдық нәтижелері біздің тәсіліміздің стандартты бақылау техникасына сәйкес келетін сұрақтарды F- өлшеміне сәйкес келетін ең жақсы жүйені анықтау ү', 'mk': 'Споредувањето на системите на НЛП за избор на најдобрата за задача од интерес, како што е именуваното препознавање на ентитетите, е критично за практиките и истражувачите. Ригорозен пристап вклучува воспоставување на сценарио за тестирање на хипотеза со користење на изведувањето на системите на документите за прашање. Сепак, честопати пристапот на тестирање на хипотезата мора да испрати многу прашања за документите на системите, што може да биде проблематично. Во овој весник претставуваме ефикасна алтернатива базирана на мултивооружениот бандит (МАБ). Предложуваме хиерархички генерациски модел кој ќе ја претставува несигурноста во мерките на резултатите на конкурентните системи, кои ќе бидат искористени од Томпсон Семплинг за решавање на резултатот на MAB. Експерименталните резултати на синтетичките и реалните податоци покажуваат дека нашиот пристап бара значително помалку прашања во споредба со стандардната техника на benchmarking за идентификување на најдобриот систем според F-мерката.', 'ms': 'Comparing NLP systems to select the best one for a task of interest, such as named entity recognition, is critical for practitioners and researchers. pendekatan yang ketat melibatkan menetapkan skenario ujian hipotesis menggunakan prestasi sistem pada dokumen pertanyaan. However, often the hypothesis testing approach needs to send a lot of document queries to the systems, which can be problematic.  Dalam kertas ini, kita memperkenalkan alternatif yang efektif berdasarkan bandit bersenjata berbilang (MAB). Kami mengusulkan model generatif hierarkis untuk mewakili ketidakpastian dalam ukuran prestasi sistem yang bersaing, untuk digunakan oleh Thompson Sampling untuk menyelesaikan MAB hasil. Hasil percubaan pada data sintetik dan sebenar menunjukkan bahawa pendekatan kita memerlukan lebih sedikit pertanyaan dibandingkan dengan teknik benchmarking piawai untuk mengenalpasti sistem terbaik menurut ukuran F.', 'ml': 'താല്\u200dക്കാരുടെ ജോലിക്കായി ഏറ്റവും നല്ലത് തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d NLP സിസ്റ്റമുകള്\u200d താല്\u200dക്കാലിക്കുന്നു. ശാസ്ത്രീകരികള്\u200dക്കും  ഒരു കഠിനമായ പ്രവര്\u200dത്തനം ചോദിക്കുന്ന രേഖകളില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഹൈപ്പിറ്റസിസ് പരീക്ഷ എന്നാലും സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരുപാട് രേഖകള്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d അയച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് പ്രശ്നമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ മറ്റൊരു മാറ്റം കൊണ്ടുവരുന്നു. പല ആയുധങ്ങളുടെ ബാന്\u200dഡിറ്റ് അടിസ്ഥാനത്തിലാ പ്രതിയോഗിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളെ പ്രതിനിധിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ജനററിവ് മോഡല്\u200d പ്രൊദ സിന്തെറ്റിക്കും യഥാര്\u200dത്ഥ വിവരങ്ങളുടെയും പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ നടപടിയില്\u200d നിന്നും സാധാരണ ബെന്\u200dമെങ്കിങ് ടെക്കിങ്കിങ', 'mt': 'It-tqabbil tas-sistemi NLP biex jintgħa żel l-aħjar wieħed għal kompitu ta’ interess, bħar-rikonoxximent tal-entità msejħa, huwa kritiku għall-prattikanti u r-riċerkaturi. Approċċ rigoruż jinvolvi t-twaqqif ta’ xenarju ta’ ttestjar ta’ ipoteżi bl-użu tal-prestazzjoni tas-sistemi fuq dokumenti ta’ mistoqsija. Madankollu, spiss l-approċċ tal-ittestjar tal-ipoteżi jeħtieġ li jibgħat ħafna mistoqsijiet dwar id-dokumenti lis-sistemi, li jistgħu jkunu problematiċi. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw alternattiva effettiva bbażata fuq il-bandit b’ħafna armi (MAB). Aħna nipproponu mudell ġerarkiku ġenerattiv biex jirrappreżenta l-in ċertezza fil-miżuri ta’ prestazzjoni tas-sistemi kompetittivi, li għandu jintuża mit-Teħid ta’ Kampjuni Thompson biex jissolva l-MAB li jirriżulta. Riżultati esperimentali kemm fuq dejta sintetika kif ukoll fuq dejta reali juru li l-approċċ tagħna jeħtieġ inqas mistoqsijiet b’mod sinifikanti meta mqabbel mat-teknika standard ta’ benchmarking biex tiġi identifikata l-aħjar sistema skont il-miżura F.', 'pl': 'Porównanie systemów NLP w celu wyboru najlepszego dla zainteresowanego zadania, takiego jak rozpoznawanie nazwanych podmiotów, ma kluczowe znaczenie dla praktyków i naukowców. Rygorystyczne podejście polega na stworzeniu scenariusza testowania hipotez z wykorzystaniem wydajności systemów na dokumentach zapytań. Jednak często podejście do testowania hipotez musi wysyłać do systemów wiele zapytań dokumentów, co może być problematyczne. W niniejszym artykule przedstawiamy skuteczną alternatywę opartą na wielorękim bandytie (MAB). Proponujemy hierarchiczny model generacyjny reprezentujący niepewność w miernikach wydajności konkurencyjnych systemów, który zostanie wykorzystany przez Thompson Sampling do rozwiązania powstałego MAB. Wyniki eksperymentalne zarówno na danych syntetycznych, jak i rzeczywistych pokazują, że nasze podejście wymaga znacznie mniej zapytań w porównaniu ze standardową techniką porównawczą, aby zidentyfikować najlepszy system według miary F.', 'no': 'Sammenlikning av NLP-systemet for å velja den beste for eit oppgåve med interesse, som gjenkjenning av entitet, er kritisk for praktiserar og forskere. Eit sterk tilnærming involverer å setja opp eit hypotesisk testscenario med utviklinga av systemet på spørjingsdokumenter. Men ofte må hypotesiske testmetoden send a mange dokumentspørsmål til systemet, som kan vera problematisk. I denne papiret presenterer vi ein effektiv alternativ basert på multi armed bandit (MAB). Vi foreslår eit hierarkisk genereringsmodell for å representera usikkerheten i utviklingsverktøya av konkurentsystemet, som skal brukast av Thompson Sampling for å løysa resultatet MAB. Eksperimentale resultat på både syntetiske og reale data viser at tilnærminga vårt krev mykje mindre spørsmål sammenlignet med standardteknikken for å identifisera den beste systemet etter F-målet.', 'ro': 'Compararea sistemelor PNL pentru a selecta cel mai bun sistem pentru o sarcină de interes, cum ar fi recunoașterea entităților denumite, este esențială pentru practicieni și cercetători. O abordare riguroasă presupune crearea unui scenariu de testare a ipotezelor utilizând performanța sistemelor pe documentele de interogare. Cu toate acestea, adesea abordarea de testare a ipotezelor trebuie să trimită o mulțime de interogări de documente către sisteme, ceea ce poate fi problematic. În această lucrare, prezentăm o alternativă eficientă bazată pe banditul cu mai multe arme (MAB). Propunem un model generativ ierarhic care să reprezinte incertitudinea în măsurarea performanței sistemelor concurente, care să fie utilizat de Thompson Sampling pentru a rezolva MAB rezultat. Rezultatele experimentale pe date sintetice și reale arată că abordarea noastră necesită semnificativ mai puține interogări comparativ cu tehnica standard de benchmarking pentru a identifica cel mai bun sistem conform măsurii F.', 'mn': 'NLP системийг харьцуулахад хамгийн сонирхолтой ажлыг сонгох нь, жишээ нь бизнесийн хүлээн зөвхөн судлаачид болон судлаачидд хамгийн чухал. Хатуу арга баримтууд нь хувьцаа баримтуудын системийн үйл ажиллагааг ашиглан гипотезийн шалгалтын хувилбар байгуулах боломжтой. Гэвч ихэвчлэн таамаглал шалгах арга нь маш олон баримт асуудлыг системд явуулах хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид олон цэрэг бандитын үндсэн эффективний альтернатив харуулж байна. Бид тэмцэх системийн үйлдвэрлэлийн хэмжээнд тодорхойгүй байдлыг илэрхийлж, Томпсон Самплинг ашиглах боломжтой төлөвлөгч загварыг сануулдаг. Синтетик болон жинхэнэ өгөгдлийн туршилтын үр дүнд бидний ойлголт нь F-хэмжээгээр хамгийн сайн системийг тодорхойлох стандарт багасгах техниктэй харьцуулахад үнэхээр бага квери хэрэгтэй гэдгийг харуулдаг.', 'sr': 'U usporedbi NLP-ovih sistema za odabrati najboljeg za zadatak interesa, kao što je priznanje entiteta, kritično je za praktičnike i istraživače. Težak pristup uključuje uspostavljanje scenarija testiranja hipoteze koristeći učinkovitost sustava u dokumentima za ispitivanje. Međutim, često je pristup testiranja hipoteze potreban da pošalje mnogo pitanja dokumenta sistemima, što može biti problematično. U ovom papiru predstavljamo efikasnu alternativu na osnovu višeoružanog bandita (MAB). Predlažemo hijerarhički generativni model da predstavlja nesigurnost u mjerama učinkovitosti konkurentnih sustava, koje će koristiti Thompson Sampling kako bi rešili rezultat MAB. Eksperimentalni rezultati i sintetičkih i pravih podataka pokazuju da naš pristup zahteva značajno manje ispitivanja u usporedbi sa standardnom tehnikom standardnog kriterija da identifikuje najbolji sistem prema mjeri F.', 'so': "Isbarbardhignta nidaamka NLP si loo doorto mid ugu wanaagsan shaqo xiiseha, tusaale ahaan aqoonsiga entity, waa muhiim u ah shaqo-bixiyayaasha iyo baaritaanka. Dhaqdhaqaaq qallafsan ayaa ka mid ah sameynta suurtagalka imtixaanka oo lagu isticmaalo sameynta nidaamka sameynta dukumentiyada. Si kastaba ha ahaatee marka badan waxaa loo baahan yahay in ay nidaamka u diraan su'aalo badan oo ay dhibaato ku jirto. Warqadan waxaynu ku soo bandhignaa waxqabad leh oo ku saleysan bandhigta hubka badan (MAB). Waxan soo jeedaynaa tusaale dhaqanka ee hierarchical ah oo aan garanayn in lagu sameeyo qaababka shaqada ee nidaamka isqabashada, in lagu isticmaalo Tusaalka Thompson si aan ugu xallino MAB sababihiisa. Imtixaanka ku saabsan labada macluumaad ee runta ah waxay muujiyaan in qaababkayagu ay u baahan tahay su'aalo aad u yar, si ay u aqoonsadaan nidaamka ugu fiican sida F-qiyaasta.", 'sv': 'Att jämföra NLP-system för att välja det bästa för en uppgift av intresse, till exempel namngiven entitetsigenkänning, är avgörande för praktiker och forskare. Ett strikt tillvägagångssätt innebär att skapa ett hypotestestscenario med hjälp av systemens prestanda på frågedokument. Ofta behöver dock hypotestestningsmetoden skicka många dokumentfrågor till systemen, vilket kan vara problematiskt. I denna uppsats presenterar vi ett effektivt alternativ baserat på multiarmed bandit (MAB). Vi föreslår en hierarkisk generativ modell för att representera osäkerheten i prestandamätningarna för de konkurrerande systemen, som ska användas av Thompson Sampling för att lösa resultatet av MAB. Experimentella resultat på både syntetiska och verkliga data visar att vårt tillvägagångssätt kräver betydligt färre frågor jämfört med standardbenchmarking teknik för att identifiera det bästa systemet enligt F-mått.', 'si': 'NLP පද්ධතිය සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න හොඳම වැඩක් තෝරාගන්න, වගේම නම් ප්\u200dරශ්නයක් අඳුරගන්න, ප්\u200dර විශාල ප්\u200dරවේශනයක් සම්බන්ධ වෙනවා ප්\u200dරශ්න විස්තාරයේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ සිනාරියෝ සඳහා ප්\u200dරවේශන නමුත්, සාමාන්\u200dය විශ්වාස පරීක්ෂණාව පරීක්ෂණාව ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියට ගොඩක් විශ්වාස කරන්න ඕනේ, ඒක මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විශේෂ විකල්පයක් වෙනුවෙන් විකල්පයක් වෙනුවෙන්. අපි පරීක්ෂණ පද්ධතියේ සැකසුම්ප්ලින්ගේ භාවිතා කරන්න තොම්ප්සොන් සැම්ප්ලින්ගේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරතිස් සංවිධානය සහ ඇත්ත දත්ත දෙන්නම් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරයට අවශ්\u200dය වෙන්න විශේෂය අ', 'ta': 'வட்டிக்கான சிறந்த பணிக்கான NLP அமைப்புகளை ஒப்பிடுகிறது, பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம், பயிற்சியாளர்களுக்கும் ஆராய்ச்சிய கேள்வி ஆவணங்களில் கணினிகளின் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி ஒரு ஹைப்டியஸ் சோதனையை அமைக்கும் பொழுது ஆயினும், பெரும்பாலும் hypothesis testing approach must send a lot of document queries to the system, which can be problematic. இந்த காகிதத்தில், நாம் பல ஆயுதங்கள் பாண்டிற்கு (MAB) அடிப்படையில் ஒரு விருப்பத்தேர்வை கொண்டு வருகிறோம். We propose a hierarchical generative model to represent the uncertainty in the performance measures of the competing systems, to be used by Thompson Sampling to solve the resulting MAB.  சோதனை முடிவு', 'ur': 'NLP سیستموں کا مقایسہ کرنا ہے کہ علاقه کے کام کے لئے بہترین کس کو انتخاب کریں، جیسے انٹیٹی شناسایی کا نام ہے، تجارت کرنے والوں اور تحقیقات کرنے والوں کے لئے ضرورت ہے. ایک سخت طریقہ کی وجہ سے ایک فرضی تست سناریو کو کیوری دکھانیوں پر سیستموں کی فعالیت کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ اگرچہ، اغلب آزمائش کی آزمائش کی ضرورت ہے کہ سیستموں میں بہت سیسٹم کے سوال بھیج دیں، جو مشکل ہو سکتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک اثرات الفاظ پیش کرتے ہیں جو بہت سی ہتھیار باندیٹ (MAB) پر بنیاد ہے۔ ہم نے ایک حیراتیکی پیدا کرنے والی موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ مسابقات سیستموں کی پرورش اندازے میں غیر قطعیت کی نشانی کرے، تامپسون سمپلینگ کے ذریعہ استعمال کیے جاتے ہیں کہ نتیجہ MAB کو حل کرنے کے لئے۔ سینٹیسی اور حقیقی ڈیٹا کے دونوں تجربے کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارے تقریبا کے مقابلہ میں بہترین سیسٹم کو F-measure کے مطابق بہترین سیسٹم کی تعریف کے لئے بہت کم سوال کی ضرورت ہے.', 'uz': "Name Name Lekin, ko'pincha hypothesis sinov qilish usulida ko'p hujjat soʻrovlarini tizimga joʻnatish kerak. Bu muammolar bo'ladi. Bu qogʻozda, biz ko'pchilik bevæpning banditti (MAB) asosida ishlatilgan boshqaruvchimiz. Biz tasavvur qilamiz, biz murakkab tizimning amalga oshirishda haqiqatgina tizimni tasavvur qilish uchun hezarik generativ modelini tasavvur qilamiz. Sertifikat va haqiqiqiy maʼlumotlar haqida tajriba natijalari koʻrsatiladi, bizning usuli F- methasida eng eng yaxshi tizimni aniqlash uchun juda qisqa soʻzlar kerak.", 'vi': 'So sánh hệ thống Njala để chọn cái tốt nhất cho một nhiệm vụ quan tâm, như là nhận dạng thực thể có tên, là điều quan trọng đối với các nhà nghiên cứu. Cách tiếp cận khắc nghiệt là thiết lập một kịch bản thử nghiệm giả thuyết dựa trên hiệu quả của hệ thống các tài liệu truy vấn. Tuy nhiên, thường thì phương pháp thử nghiệm giả thuyết cần phải gửi rất nhiều lời hỏi tài liệu tới hệ thống, mà có thể gây ra nhiều vấn đề. Trong tờ giấy này, chúng tôi có một thay thế hiệu quả dựa trên tên cướp đa vũ trang (MAB). Chúng tôi đề xuất một mô hình hệ thống phân cấp đại diện cho sự không chắc chắn trong các biện pháp năng suất của các hệ thống cạnh tranh, được Thompson Sampson dùng để giải quyết MAV Kết quả thí nghiệm trên cả dữ liệu tổng hợp lẫn thực sự cho thấy phương pháp của chúng ta đòi hỏi nhiều hơn nhiều so với kỹ thuật định giá chuẩn để xác định hệ thống tốt nhất theo dự án F.', 'da': 'Det er afgørende for fagfolk og forskere at sammenligne NLP-systemer for at vælge det bedste til en opgave af interesse, såsom navngivet enhedsanerkendelse. En streng tilgang indebærer oprettelse af et hypotestest scenarie ved hjælp af systemernes ydeevne på forespørgselsdokumenter. Men ofte skal hypotestesten sende en masse dokumentforespørgsler til systemerne, hvilket kan være problematisk. I denne artikel præsenterer vi et effektivt alternativ baseret på multi-armed bandit (MAB). Vi foreslår en hierarkisk generativ model til at repræsentere usikkerheden i præstationsmålene for de konkurrerende systemer, der skal bruges af Thompson Sampling til at løse den resulterende MAB. Eksperimentelle resultater på både syntetiske og reelle data viser, at vores tilgang kræver betydeligt færre forespørgsler sammenlignet med standard benchmarking teknik for at identificere det bedste system i henhold til F-måling.', 'nl': "Het vergelijken van NLP-systemen om de beste te selecteren voor een taak van belang, zoals naamsbekendheid, is cruciaal voor beoefenaars en onderzoekers. Een rigoureuze aanpak omvat het opzetten van een hypothesetestscenario met behulp van de prestaties van de systemen op querydocumenten. Vaak moet de hypothesetestmethode echter veel documentquery's naar de systemen sturen, wat problematisch kan zijn. In dit artikel presenteren we een effectief alternatief gebaseerd op de meerarmige bandiet (MAB). We stellen een hiërarchisch generatief model voor om de onzekerheid in de prestatiemetingen van de concurrerende systemen weer te geven, te gebruiken door Thompson Sampling om de resulterende MAB op te lossen. Experimentele resultaten op zowel synthetische als reële gegevens tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk minder vragen vereist in vergelijking met de standaard benchmarking techniek om het beste systeem volgens F-maatregel te identificeren.", 'bg': 'Сравняването на системите за НЛП, за да се избере най-добрата за задача от интерес, като например разпознаване на наименовани субекти, е от решаващо значение за практикуващите и изследователите. Строгият подход включва създаването на сценарий за тестване на хипотези, използвайки ефективността на системите върху документите за заявка. Въпреки това, често подходът за тестване на хипотези трябва да изпрати много документи до системите, което може да бъде проблематично. В настоящата статия представяме ефективна алтернатива, базирана на многовъоръжения бандит (МАБ). Предлагаме йерархичен генеративен модел за представяне на несигурността в измерванията на производителността на конкурентните системи, който да бъде използван от Томпсън Промплинг за решаване на получената МАБ. Експерименталните резултати както върху синтетични, така и върху реални данни показват, че нашият подход изисква значително по-малко запитвания в сравнение със стандартната методика за сравнително измерване, за да се определи най-добрата система според мярка.', 'hr': 'U usporedbi sustava NLP-a za odabrati najboljeg za zadatak interesa, poput priznanja entiteta, kritično je za praktičnike i istraživače. Težak pristup uključuje uspostavljanje scenarija testiranja hipoteze koristeći učinkovitost sustava na ispitivanju dokumenta. Međutim, često je pristup testiranja hipoteze potreban poslati mnogo pitanja dokumenta sistemima, što može biti problematično. U ovom papiru predstavljamo učinkovitu alternativu na temelju multinaoružanog bandita (MAB). Predlažemo hijerarhički generativni model da predstavlja nesigurnost u mjerama učinkovitosti konkurentnih sustava koje će koristiti Thompson Sampling kako bi riješili rezultat MAB-a. Eksperimentalni rezultati i sintetičkih i pravih podataka pokazuju da naš pristup zahtijeva značajno manje ispitivanja u usporedbi s standardnom tehnikom kriterije za identifikaciju najboljeg sustava prema mjeri F.', 'id': 'Comparing NLP systems to select the best one for a task of interest, such as named entity recognition, is critical for practitioners and researchers. Sebuah pendekatan yang ketat melibatkan mengatur skenario tes hipotesis menggunakan prestasi sistem pada dokumen pertanyaan. Namun, sering pendekatan tes hipotesis perlu mengirim banyak pertanyaan dokumen ke sistem, yang dapat menjadi masalah. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan alternatif efektif berdasarkan bandit multi-bersenjata (MAB). Kami mengusulkan model generasi hierarkis untuk mewakili ketidakpastian dalam ukuran prestasi sistem yang bersaing, untuk digunakan oleh Thompson Sampling untuk memecahkan MAB hasilnya. Hasil eksperimental pada data sintetis dan nyata menunjukkan bahwa pendekatan kita membutuhkan lebih sedikit pertanyaan dibandingkan dengan teknik standar benchmarking untuk mengidentifikasi sistem terbaik menurut ukuran F.', 'ko': 'NLP 시스템을 비교하고 관심 있는 임무(예를 들어 명명된 실체 식별)를 위해 가장 좋은 시스템을 선택하는 것은 종사자와 연구원들에게 매우 중요하다.엄격한 방법은 시스템이 조회 문서에 있는 성능 설정을 사용하여 가설 테스트 장면을 설정하는 것을 포함한다.그러나 가설 검사 방법은 보통 시스템에 대량의 문서 조회를 보내야 하기 때문에 문제가 있을 수 있다.본고에서 우리는 다무장 토비(MAB)를 바탕으로 하는 효과적인 방안을 제시했다.우리는 경쟁 시스템의 성능 도량에 대한 불확실성을 나타내는 차원 생성 모델을 제시했다. 톰슨 샘플링은 이 모델을 이용하여 이로 인해 발생하는 MAB를 해결할 것이다.합성 데이터와 실제 데이터에 대한 실험 결과 표준적인 기준 테스트 기술에 비해 우리의 방법은 F-도량에 따라 최상의 시스템을 정하기 위해 더 적은 조회가 필요하다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Der Vergleich von NLP-Systemen zur Auswahl des besten Systems für eine Aufgabe von Interesse, z. B. die Erkennung benannter Entitäten, ist für Praktiker und Forscher von entscheidender Bedeutung. Ein rigoroser Ansatz beinhaltet die Erstellung eines Hypothesentests-Szenarios unter Verwendung der Leistung der Systeme für Abfragedokumente. Oft muss der Hypothesentest-Ansatz jedoch viele Dokumentabfragen an die Systeme senden, was problematisch sein kann. In diesem Beitrag stellen wir eine effektive Alternative auf Basis des Mehrarmigen Banditen (MAB) vor. Wir schlagen ein hierarchisches generatives Modell vor, um die Unsicherheit in den Leistungsmaßen der konkurrierenden Systeme darzustellen, das von Thompson Sampling zur Lösung des resultierenden MAB verwendet werden soll. Experimentelle Ergebnisse sowohl auf synthetischen als auch auf realen Daten zeigen, dass unser Ansatz im Vergleich zur Standard-Benchmarking-Technik deutlich weniger Abfragen erfordert, um das beste System nach F-Maß zu identifizieren.', 'tr': "NLP sistemalary üçin gyzyklanýan zady üçin iň gowy birini saýlamak üçin, isim tanamak ýaly, praktikçiler we arşiwlerler üçin wajyp däldir. A rigor approach involves setting up a hypothesis testing scenario using the system performance on query documents. Ýöne köplenç hipotez testi ýagdaýynyň sistemalara köp soragy göndermeli bolup biler. Bu kagyzda, birnäçe ýaragly bandit (MAB) üstünde täsirli bir alternatiw görkeýäris. Biz bir hiyerarşik jeneratif modeli, yarışan sistemlerin başarısızlığı ölçülerinde kesinlikleri ifade etmek için Thompson Sampling tarafından kullanılacak, sonuçlarının MAB'i çözmek için kullanılacak. Etraplaryň hem sintetik hem hakyky maglumatyň netijesi hem sistemimiziň F ölçüsi ýaly iň gowy sistemini tanamak üçin örän az soraglarymyz gerekdigini görkezýär.", 'fa': 'مقایسه کردن سیستم\u200cهای NLP برای انتخاب بهترین برای یک کار علاقه، مانند شناسایی عنوان اجتماعی، برای کارگران و تحقیقات مهم است. یک دستور سخت شامل ساختن یک سناریو آزمایش فرضیه با استفاده از فعالیت سیستم\u200cها بر سناریون سوال است. به هر حال، اغلب روش آزمایش فرضیه نیاز دارد که بسیاری از سوال سند را به سیستم\u200cها بفرستند، که می\u200cتواند مشکلی باشد. در این کاغذ، ما یک جایگزینه موثر را بر اساس باندیت چند مسلح (MAB) نشان می دهیم. ما یک مدل ژنترافی معمولی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا مطمئن نشون دهد در مقدار عملکرد سیستم رقابت، که توسط نمونه\u200cبندی تامپسون برای حل نتیجه MAB استفاده می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی هر دو داده\u200cهای سناتیک و واقعی نشان می\u200cدهند که دستور ما نیاز دارد سوال\u200cهای بسیار کمتر در مقایسه با تکنیک برچسب استاندارد برای شناسایی بهترین سیستم بر اساس اندازه\u200cهای F.', 'af': "Vergelyking van NLP stelsels om die beste een vir 'n taak van belang te kies, soos genoem entiteit herken, is kritiese vir praktikere en resekers. 'n Sterre toegang verplig die opsteling van 'n hipotese toets scenario met gebruik van die prestasie van die stelsels op navraag dokumente. Maar dikwels moet die hipotesis toegang van toegang 'n baie dokument vrae na die stelsels stuur, wat kan problematiese wees. In hierdie papier stel ons 'n effektief alternatief gebaseer op die multi armed bandit (MAB). Ons voorstel 'n hierarkies genereerbare model om die onbevestigheid te verteenwoordig in die prestasie gemaakte stelsels, om deur Thompson Sampling gebruik te word om die resulteerde MAB te los. Eksperimentale resultate op beide sintetiese en regte data vertoon dat ons toegang betekenlik minder vraagte vereis vergelyk met die standaard benchmarking tekniks om die beste stelsel te identifiseer volgens F-maat.", 'sw': 'Kulinganisha na mfumo wa NLP kuchagua jambo bora zaidi kwa ajili ya kazi ya maslahi, kama vile kutambua entity, ni muhimu kwa wataalamu na watafiti. Hatua ya kutisha inahusisha kuanzisha nadharia inayojaribiwa kwa kutumia utendaji wa mfumo wa kutafuta nyaraka. Hata hivyo, mara nyingi mbinu za kuthibiti nadhani inahitaji kutuma maswali mengi ya nyaraka kwa mfumo, ambayo inaweza kuwa tatizo. Katika karatasi hii, tunaweka mabadiliko yenye ufanisi yanayotokana na bendi ya silaha mbalimbali (MAB). We propose a hierarchical generative model to represent the uncertainty in the performance measures of the competing systems, to be used by Thompson Sampling to solve the resulting MAB.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu zetu zinahitaji maswali machache yanayolinganisha na teknolojia ya upasuaji wa kiwango cha kawaida ili kutambua mfumo bora kwa mujibu wa hatua za F.', 'sq': 'Krahasimi i sistemeve NLP për të zgjedhur më të mirën për një detyrë interesi, të tillë si njohja e emëruar e njësisë, është kritik për praktikantët dhe kërkuesit. Një qasje rigoroze përfshin ngritjen e një skenari të testimit të hipotezës duke përdorur performancën e sistemeve në dokumentet e pyetjes. Megjithatë, shpesh metoda e testimit të hipotezës duhet të dërgojë shumë pyetje dokumentesh në sisteme, gjë që mund të jetë problematike. Në këtë letër, ne paraqesim një alternativë efektive bazuar në banditin me shumë armë (MAB). Ne propozojmë një model gjenerativ hierarkik për të përfaqësuar pasigurinë në masat e performancës të sistemeve konkurruese, që do të përdoret nga Thompson Sampling për të zgjidhur MAB rezultues. Rezultatet eksperimentale si mbi të dhënat sintetike ashtu dhe reale tregojnë se qasja jonë kërkon më pak pyetje në krahasim me teknikën standarde të përcaktimit për të identifikuar sistemin më të mirë sipas matjes F.', 'am': 'አካባቢ ማስታወቂያ እንደሚባል የNLP ስርዓቶች ለመምረጥ የሚሻለውን ለስራ ለመምረጥ ማቀናጃ አቀማሚ ነው፡፡ የጭንቀት ግንኙነት በጥያቄ ሰነዱን በመጠየቅ የስርዓት ግንኙነትን በመጠየቅ የተጠቃሚ ስርዓት ላይ የሚሞክረውን አካባቢ ያሳያል፡፡ ነገር ግን ብዙ ጊዜ የንፍቅና መፈተኛ ሥርዓት ብዙ የሰነድ ጥያቄዎችን ወደ ሲስተም ይላክ ዘንድ ያስፈልጋል፣ ይህም መከራ ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም በብዙ አጋራጆች የባንቲት (MAB) የተመሳሳይ ምርጫን እናቀርባለን፡፡ በቶምፕሶን ምሳሌ የተጠቃሚውን MAB ለመፍታት የሚጠቅሙትን የሥርዓት ሥርዓት ለማስተካከል እናስፈልጋለን፡፡ የስንቲካዊ እና እውነተኛ ዳታ ፍሬዎችን የሚያሳየው የግንኙነታችን ጥያቄ እንደ F ልክ መጠን በሚያሳየው የአስተዳዳደር benchmarking ጥያቄ የሚያስፈልገው በጣም ጥቂቶች ናቸው፡፡', 'hy': 'Համեմատելով ՆԼՊ համակարգերը, որպեսզի ընտրենք ամենալավը հետաքրքիր խնդիրների համար, ինչպիսիք են օրինակ անվանումների ճանաչելը, շատ կարևոր է մասնագետների և հետազոտողների համար: Խիստ մոտեցումը ներառում է հիպոթեզի փորձարկումների սցենարիա ստեղծելը, օգտագործելով հարցերի փաստաթղթերի համակարգերի արդյունավետությունը: Այնուամենայնիվ, հաճախ հիպոթեզի թեստավորման մոտեցումը պետք է շատ փաստաթղթերի հարցեր ուղարկի համակարգերին, ինչը կարող է խնդիր ունենալ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի արդյունավետ այլընտրանք, որը հիմնված է բազմազինված բանավեճի (MAB) վրա: Մենք առաջարկում ենք հիերարխիկ սերունդային մոդել, որպեսզի ներկայացնենք մրցակցում գտնվող համակարգերի արտադրողականության չափումների անորոշությունը, որը Թոմփսոն Սամպլինգը օգտագործի արդյունքում գտնվող MAB-ի լուծ Սինթետիկ և իրական տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը կարիք ունի ավելի քիչ հարցեր, համեմատած ստանդարտ համեմատական մեթոդի հետ, որպեսզի հայտնաբերենք լավագույն համակարգը F-չափով համաձայն:', 'bn': 'এনএলপি সিস্টেমের তুলনা করে সেরা আগ্রহের কাজের জন্য বেছে নিতে পারে, যেমন নামের বস্তুর স্বীকৃতি নির্বাচনের জন্য, প্রশিক্ষকদে একটি কঠিন পদ্ধতি অনুসন্ধানের তথ্য প্রদর্শনের ব্যবহার করে একটি হাইপিথিস পরীক্ষার পরীক্ষা করার ব্যাপারে তৈরি করা হয়েছে। তবে প্রায়শই হাইপাইথিজস পরীক্ষার প্রয়োজন সিস্টেমের কাছে অনেক নথি প্রশ্ন পাঠাতে হবে, যা সমস্যা হতে পারে। এই পত্রিকায় আমরা বহুসশস্ত্র ব্যান্ডিট (MAB) ভিত্তিক একটি কার্যকর বিকল্প উপস্থাপন করছি। আমরা প্রতিযোগিতার প্রতিযোগিতা ব্যবস্থার নির্দিষ্ট ব্যবস্থার প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের জন্য একটি হিরেরার্কিল জেনারেটিভ মডেল প্ সিন্টেটিক এবং সত্যিকারের তথ্য উভয়ের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রযুক্তির মাধ্যমে স্ট্যান্ডার্ডার বেঞ্চিং প্রযুক্তির তু', 'az': 'NLP sistemlərini qarşılaşdırmaq üçün ən yaxşısını təhsil etmək üçün istifadə edənlər və araştırmacılar üçün münasibdir. Qüvvətli tərzim sistemlərin səhifələri üzərində sistemlərin performansını istifadə edərək hipotez sınama senaryosunu təyin edir. Halbuki, hipotezi sınama metodlarının sistemlərə çox səhifə sorğuları göndərməsi lazımdır ki, bu problemi olar. Bu kağızda çoxlu silahlı bandit (MAB) üzərində etkili bir alternatif göstəririk. Biz hiyerarşik generativ modeli təklif edirik ki, müharibə sistemlərin müəyyənləşdirilməsi müəyyənləşdirilməsi üçün Thompson Sampling təklif edir, sonuçlarının MAB çəkilməsi üçün istifadə ediləcək. Sintetik və həqiqi məlumatların təcrübə sonuçları da göstərir ki, bizim tərzimiz standart benchmarking tekniki ilə F ölçülərinə görə ən yaxşı sistemi tanıtmaq üçün daha az sorğurlar lazımdır.', 'bs': 'Uspoređivanje NLP-ovih sustava za odabrati najboljeg za zadatak interesa, poput priznanja entiteta, je kritično za praktičnike i istraživače. Težak pristup uključuje uspostavljanje scenarija testiranja hipoteze koristeći učinkovitost sustava na ispitivanju dokumenta. Međutim, često je pristup testiranja hipoteze potreban poslati mnogo pitanja dokumenta sistemima, što može biti problematično. U ovom papiru predstavljamo efikasnu alternativu na temelju multinaoružanog bandita (MAB). Predlažemo hijerarhički generativni model da predstavlja nesigurnost u mjerama učinkovitosti konkurentnih sustava koje će koristiti Thompson Sampling kako bi rešili rezultat MAB. Eksperimentalni rezultati i sintetičkih i pravih podataka pokazuju da naš pristup zahtijeva značajno manje ispitivanja u usporedbi sa standardnom tehnikom kriterije kako bi identifikovao najbolji sistem prema mjeri F.', 'cs': 'Porovnání systémů NLP s cílem vybrat ten nejlepší pro zájmový úkol, jako je rozpoznávání pojmenovaných entit, je pro odborníky a výzkumné pracovníky klíčové. Přísný přístup zahrnuje nastavení scénáře testování hypotéz s využitím výkonu systémů na dotazových dokumentech. Přístup testování hypotéz však často potřebuje odeslat do systémů mnoho dotazů na dokumenty, což může být problematické. V tomto článku představujeme efektivní alternativu založenou na vícearmém banditě (MAB). Navrhujeme hierarchický generativní model reprezentující nejistotu v měřítku výkonnosti konkurenčních systémů, který Thompson Sampling použije k řešení výsledného MAB. Experimentální výsledky syntetických i reálných dat ukazují, že náš přístup vyžaduje výrazně méně dotazů ve srovnání se standardní metodou benchmarkingu k identifikaci nejlepšího systému podle F-měřítka.', 'ca': "Comparar els sistemes NLP per seleccionar el millor per a una tasca d'interess, com el reconeixement d'entitats anomenats, és crític per als metges i investigadors. Un enfocament rigor implica crear una hipòtesi d'assaig fent servir el rendiment dels sistemes en documents de consulta. Però sovint l'enfocament de prova d'hipòtesis necessita enviar moltes preguntes de documents als sistemes, cosa que pot ser problemàtica. En aquest paper, presentem una alternativa efectiva basada en el bandit multiarmat (MAB). Proposem un model jeràrquic generador que representi l'incertitud en les mesures de rendiment dels sistemes competidors, que Thompson Sampling utilitzi per resoldre el MAB resultant. Els resultats experimentals de dades sintètiques i reals mostren que el nostre enfocament requereix molt menys preguntes en comparació amb la tècnica standard de comparació per identificar el millor sistema segons la mesura F.", 'et': 'Praktikute ja teadlaste jaoks on esmatähtis võrrelda uue õppeprogrammi süsteeme, et valida huvipakkuva ülesande jaoks parim, näiteks nimetatud üksuste tunnustamine. Range lähenemine hõlmab hüpoteeside testimise stsenaariumi loomist, kasutades süsteemide toimivust päringudokumentidel. Siiski peab hüpoteeside testimise lähenemisviis sageli saatma süsteemidele palju dokumendipäringuid, mis võib olla problemaatiline. Käesolevas töös esitame efektiivse alternatiivi, mis põhineb mitmerelvasel bandiidil (MAB). Pakume välja hierarhilise generatiivse mudeli, mis kajastaks konkureerivate süsteemide tulemuslikkuse mõõtmiste ebakindlust, mida Thompson Sampling kasutab tulemusliku MAB lahendamiseks. Eksperimentaalsed tulemused nii sünteetiliste kui ka reaalsete andmete kohta näitavad, et meie lähenemine nõuab oluliselt vähem päringuid võrreldes standardse võrdlusanalüüsi meetodiga, et leida parim süsteem vastavalt F-mõõdule.', 'fi': 'Ammattilaisten ja tutkijoiden kannalta ratkaisevan tärkeää on vertailla NLP-järjestelmiä, joiden avulla valitaan paras kohde kiinnostavaan tehtävään, kuten nimettyyn entiteetintunnistukseen. Tarkka lähestymistapa edellyttää hypoteesitestausskenaarion laatimista käyttäen järjestelmien suorituskykyä kyselyasiakirjoissa. Kuitenkin usein hypoteesitestausmenetelmän täytyy lähettää paljon asiakirjakyselyjä järjestelmiin, mikä voi olla ongelmallista. Tässä työssä esittelemme tehokkaan vaihtoehdon, joka perustuu moniaseisiin rosvoihin (MAB). Ehdotamme hierarkkista generatiivista mallia edustamaan epävarmuutta kilpailevien järjestelmien suorituskykymittareissa, jota Thompson Sampling käyttää tuloksena olevan MAB:n ratkaisemiseen. Kokeelliset tulokset sekä synteettisestä että todellisesta datasta osoittavat, että lähestymistapamme vaatii huomattavasti vähemmän kyselyjä verrattuna standardiin benchmarking-tekniikkaan parhaan järjestelmän löytämiseksi F-mittakaavan mukaisesti.', 'jv': 'Ngubah NLP sistem sing dibenalke nggo sampeyan luwih dumadhi kanggo nganggo gampang Njugatining macem sing beraksi pergunakake sistem sing beraksi seneng pergunakake testing apa Kamunyatan, akeh nyong ngerti apa ana, akeh nyong seneng pisan akeh dokumen cekak sistem, iki iso dianggo kibro durung. Nang paper iki, kita mulai Alternate sing dadi supaya supaya supaya karo bendhis multi-weapon (MAB). Awak dhéwé éntuk sistem sistem sing jeraké genetik sing nggawe gerangkat dhéwé kuwi wis antarané kanggo nganggo nggawe barang nggawe sistem sing bisa Competisi, kanggo nambah kang Tom Sampling bisa ngebahsa gambar neng MAB kuwi bisa dianggap Reulti sing paling kelas sistem sing dadi, winih lan data sing nyimpen kuwi dianggap dhéwé butakor sing nyimpen winih dhéwé kuwi nggawe sistem sing nêmêr, sing uwis sistem sing gawe nêmêr, segondi F-measurement.', 'sk': 'Primerjava sistemov NLP za izbiro najboljšega za interesno nalogo, kot je priznavanje imenovanih subjektov, je ključnega pomena za strokovnjake in raziskovalce. Strog pristop vključuje vzpostavitev scenarija preskušanja hipotez z uporabo učinkovitosti sistemov na dokumentih poizvedb. Vendar pa mora pristop preskušanja hipotez pogosto pošiljati veliko dokumentnih poizvedb sistem, kar je lahko problematično. V prispevku predstavljamo učinkovito alternativo, ki temelji na večoboroženem banditu (MAB). Predlagamo hierarhični generativni model za predstavitev negotovosti v merilih zmogljivosti konkurenčnih sistemov, ki ga bo Thompson Sampling uporabil za reševanje nastalih MAB. Eksperimentalni rezultati na sintetičnih in resničnih podatkih kažejo, da naš pristop zahteva bistveno manj poizvedb v primerjavi s standardno tehniko primerjave za ugotavljanje najboljšega sistema po F-merilu.', 'he': 'השוואה של מערכות NLP כדי לבחור את הטוב ביותר למשימה של עניין, כמו זיהוי ישות בשם, היא קריטית עבור מקצוענים ומחקרים. גישה קשה כוללת הקמת תרחיש ניסוי היפותזיה בשימוש ביצועים של המערכות על מסמכי חקירה. בכל אופן, לעתים קרובות הגישה לבדיקת ההיפתוזיה צריכה לשלוח הרבה שאלות מסמכים למערכות, מה שיכול להיות בעייתי. בעיתון הזה, אנחנו מציגים אלטרנטיבה יעילה מבוססת על שודד רב-חמוש (MAB). אנו מציעים דוגמא יוררכית דוורתית כדי לייצג את אי-בטוחות במדידי ההפעלה של מערכות התחרות, שימש על ידי דוגמאות תומפסון לפתור את MAB הנוצא. תוצאות ניסויים על נתונים סינטטיים ואמיתיים מראות שהגישה שלנו דורשת משמעותית פחות שאלות בהשוואה לטכניקת ההערכה הסטנדרטית כדי לזהות את המערכת הטובה ביותר לפי F-מדידה.', 'ha': "@ action: button Tsarin da ya riga yana ƙunsa da kayan daidaita wani surori na jarraba misãlai da zai yi amfani da gyaranin na'urar-tsari kan tambayar takardar. A lokacin da, ko da yawa, hanyarwa na jarraba misãlai na ƙayyade ya aika wasu maswali na takardar aiki zuwa tiziman, da za'a iya zama masu buka. Ga wannan takardan, Munã gabatar da wata matsayi mai amfani a kan bakin banditti mãsu yawa (MAB). Tuna goyya da wata misali mai hierrrchical da za'a sanar da hakki a cikin ma'abũcin aikin muhimmanci na'ura, da za'a yi amfani da Thompton Samfanin don ya bayyana MAB ta ƙara. Mataimakin jarrabawa a kan duk data na synthetic da gaske sun nuna cewa hanyoyinmu yana da muhimmi masu ƙaranci tambayar kuma a sammenliki da tufãfin bangon na daidaita dõmin ya gane mafi kyaun na'urar da tsarin F-ƙaddara.", 'bo': 'NLP མ་ལག་གི་མཉམ་བསྡུར་ནས་མཐུན་སྐྱེས་པའི་བྱ་ཚིག་དང་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ཕལ་ཆེན་ཤུགས་གཅིག་གདམ་ཀྱི་ཡོད། དཔེར་ན་མིང་དང A rigorous approach involves setting up a hypothesis testing scenario using the performance of the systems on query documents. A rigorous approach involves setting up a hypothesis testing scenario using the performance of the systems on query documents. ཡིན་ནའང་། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཆེ་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡིག་ཆའི་དྲི་ཚིག་མང་པོ་ཞིག་མ་ལག་ལ་གཏོང་། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་དམ་ཟབ་ཀྱི་ཚབ་སྤྱད་ནས་གུས་བཀོད་སྤྱོད་པའི་གོ་སྐབས་ཡོད། ང་ཚོས་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་competing མ་ལག་གི་གོང་འཕེལ་ལས་ཐད་ཚོར་མི་ཤེས་པ་སྟོན་བྱེད་པར་བསམ་བློ་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་གནས་ཚུལ་གཉིས་ལས་བརྟན་པའི་གྲུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་ཉུང་བའི་རྐྱེན་འབྲེལ་བ་འདྲ་བ'}
{'en': 'Character-Word LSTM Language Models', 'pt': 'Modelos de linguagem LSTM de palavra de caractere', 'ar': 'نماذج لغة الأحرف والكلمة LSTM', 'fr': 'Modèles de langage LSTM avec mot caractère', 'es': 'Modelos de lenguaje LSTM de palabras de caracteres', 'ja': 'Character - Word LSTM言語モデル', 'hi': 'वर्ण-शब्द LSTM भाषा मॉडल', 'ru': 'Языковые модели символьных слов LSTM', 'zh': '字符-字 LSTM 语模样', 'ga': 'Múnlaí Teanga LSTM Carachtar-Focal', 'el': 'Μοντέλα γλωσσών LSTM χαρακτήρων-λέξεων', 'hu': 'Karakter- Word LSTM nyelvmodellek', 'it': 'Modelli linguistici LSTM', 'lt': 'Žymelių žodžio LSTM kalbos modeliai', 'mk': 'ЛСТМ јазички модели со знак- збор', 'ka': 'სიმბოლობის LSTM ენის მოდელები', 'ml': 'Language Models', 'ms': 'Model Bahasa LSTM Kata-Aksara', 'kk': 'LSTM тіл үлгілерінің таңбалары', 'mt': 'Mudelli tal-Lingwa LSTM tal-Kliem tal-Karatteri', 'pl': 'Modele językowe LSTM', 'ro': 'Modele lingvistice LSTM cu caractere', 'mn': 'Үлгэр-үг LSTM хэл загвар', 'no': 'Teikn- ord LSTM språk- modeller', 'so': 'Tilmaamaha afka LSTM', 'sv': 'Tecken- Word LSTM språkmodeller', 'si': 'අක්ෂර- වචන LSTM භාෂා මොඩල්', 'sr': 'Modeli jezika LSTM-reèi karaktera', 'ta': 'எழுத்து- வார்த்தை LSTM மொழி மாதிரிகள்', 'ur': 'Character- Word LSTM Language Models', 'uz': 'Matn usuli', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Tegn- Word LSTM sprogmodeller', 'bg': 'Езикови модели LSTM за символни думи', 'hr': 'Modeli jezika LSTM-riječi znakova', 'nl': 'Teken-Word LSTM Taalmodellen', 'id': 'Model Bahasa LSTM Kata-Karakter', 'ko': '문자어 LSTM 언어 모델', 'de': 'Zeichen-Wort LSTM Sprachmodelle', 'fa': 'مدل زبان LSTM', 'tr': '_Karakter', 'sw': 'Language', 'sq': 'Modelet e gjuhës LSTM me fjalë-karakter', 'hy': 'Լեզվային մոդելներ', 'am': 'የፊደል ቅርጽ አቋራጭ', 'af': 'Karakter- Woord LSTM Taal Modelle', 'az': 'Karakter-Kelimi LSTM Dili Modell톛ri', 'ca': 'Models de llenguatge LSTM de paraules de caràcter', 'bs': 'Modeli jezika LSTM-riječi', 'cs': 'Znakové slovo LSTM Jazykové modely', 'et': 'Märgisõna LSTM keelemudelid', 'fi': 'Merkkisanan LSTM-kielimallit', 'bn': 'অক্ষর- শব্দ LSTM ভাষা মডেল', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מודלים לשפה LSTM', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Znakovni jezikovni modeli LSTM', 'bo': 'ཡིག་འབྲུ-ཡིག་གེLSTM སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'We present a Character-Word Long Short-Term Memory Language Model which both reduces the perplexity with respect to a baseline word-level language model and reduces the number of parameters of the model. Character information can reveal structural (dis)similarities between words and can even be used when a word is out-of-vocabulary, thus improving the modeling of infrequent and unknown words. By concatenating word and character embeddings, we achieve up to 2.77 % relative improvement on English compared to a baseline model with a similar amount of parameters and 4.57 % on Dutch. Moreover, we also outperform baseline word-level models with a larger number of parameters.', 'es': 'Presentamos un modelo de lenguaje de memoria a corto plazo a largo plazo de palabras de caracteres que reduce la perplejidad con respecto a un modelo de lenguaje de base a nivel de palabras y reduce el número de parámetros del modelo. La información de los caracteres puede revelar (des) similitudes estructurales entre palabras e incluso puede usarse cuando una palabra está fuera del vocabulario, mejorando así el modelado de palabras poco frecuentes y desconocidas. Al concatenar incrustaciones de palabras y caracteres, logramos una mejora relativa de hasta un 2,77% en inglés en comparación con un modelo de referencia con una cantidad similar de parámetros y un 4,57% en holandés. Además, también superamos a los modelos de base a nivel de palabras con un mayor número de parámetros.', 'fr': "Nous présentons un modèle de langage à mémoire longue et à court terme qui réduit la perplexité par rapport à un modèle de langage de base au niveau des mots et réduit le nombre de paramètres du modèle. Les informations sur les caractères peuvent révéler des similitudes structurelles entre les mots et peuvent même être utilisées lorsqu'un mot est hors vocabulaire, améliorant ainsi la modélisation de mots peu fréquents et inconnus. En concaténant les intégrations de mots et de caractères, nous obtenons jusqu'à 2,77\xa0% d'amélioration relative en anglais par rapport à un modèle de base avec un nombre similaire de paramètres et 4,57\xa0% en néerlandais. De plus, nous surpassons également les modèles de base au niveau des mots avec un plus grand nombre de paramètres.", 'pt': 'Apresentamos um Modelo de Linguagem de Memória de Longo Prazo de Longo Prazo de Palavra de Caractere que reduz a perplexidade em relação a um modelo de linguagem de nível de palavra de linha de base e reduz o número de parâmetros do modelo. As informações dos caracteres podem revelar (dis)similaridades estruturais entre as palavras e podem até ser utilizadas quando uma palavra está fora do vocabulário, melhorando assim a modelagem de palavras pouco frequentes e desconhecidas. Ao concatenar as incorporações de palavras e caracteres, alcançamos uma melhoria relativa de até 2,77% em inglês em comparação com um modelo de linha de base com uma quantidade semelhante de parâmetros e 4,57% em holandês. Além disso, também superamos os modelos de nível de palavra de linha de base com um número maior de parâmetros.', 'ar': 'نقدم نموذج لغة ذاكرة قصير المدى بأحرف كلمة- كلمة يقلل من الارتباك فيما يتعلق بنموذج اللغة الأساسي على مستوى الكلمة ويقلل من عدد معلمات النموذج. يمكن أن تكشف معلومات الشخصية عن أوجه التشابه الهيكلية (غير) بين الكلمات ويمكن حتى استخدامها عندما تكون الكلمة خارج المفردات ، وبالتالي تحسين نمذجة الكلمات النادرة وغير المعروفة. من خلال ربط كلمات وحرف الزفاف المتسلسلة ، نحقق ما يصل إلى 2.77٪ تحسن نسبي في اللغة الإنجليزية مقارنة بنموذج أساسي مع قدر مماثل من المعلمات و 4.57٪ على اللغة الهولندية. علاوة على ذلك ، فقد تفوقنا أيضًا على نماذج مستوى الكلمة الأساسية بعدد أكبر من المعلمات.', 'zh': '发一字符 - 单词长短期记言模形,既损基线单词言之困,又损参数之数。 字符可以揭单词构(不)相似性,至于单词出词汇表用,而改善不常见、未知单词之建模。 连单词嵌字符,与参数之基线形比荷兰语之4.57%,成高2.77%于英语。 优于参数基线单词。', 'ru': 'Мы представляем модель языка длинной кратковременной памяти Character-Word, которая одновременно уменьшает недоумение по отношению к базовой языковой модели на уровне слова и уменьшает количество параметров модели. Информация о символах может выявлять структурные (дис)сходства между словами и даже может использоваться, когда слово не является лексикой, таким образом улучшая моделирование редких и неизвестных слов. Объединяя вложения слов и символов, мы достигаем относительного улучшения на английском языке до 2,77% по сравнению с базовой моделью с аналогичным количеством параметров и 4,57% на голландском языке. Кроме того, мы также превосходим базовые модели на уровне слов с большим количеством параметров.', 'ja': 'ベースラインのワードレベル言語モデルに対する混乱を軽減し、モデルのパラメータの数を減らす、キャラクター-ワード長期短期記憶言語モデルを提示します。文字情報は、単語間の構造的な類似性（ dis ）を明らかにすることができ、単語が語彙外である場合にさえ使用することができ、したがって、頻度の低い未知の単語のモデリングを改善することができる。単語と文字の埋め込みを連結することで、同様のパラメータ量のベースラインモデルと比較して、英語で最大2.77 ％、オランダ語で4.57 ％の改善を達成します。さらに、私たちはより多くのパラメータでベースラインワードレベルモデルを上回っています。', 'hi': 'हम एक चरित्र-शब्द लंबी अल्पकालिक मेमोरी भाषा मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो दोनों एक बेसलाइन शब्द-स्तरीय भाषा मॉडल के संबंध में उलझन को कम करता है और मॉडल के मापदंडों की संख्या को कम करता है। चरित्र की जानकारी शब्दों के बीच संरचनात्मक (dis) समानताओं को प्रकट कर सकती है और इसका उपयोग तब भी किया जा सकता है जब कोई शब्द शब्दावली से बाहर होता है, इस प्रकार अक्सर और अज्ञात शब्दों के मॉडलिंग में सुधार होता है। शब्द और चरित्र एम्बेडिंग को संयोजित करके, हम समान मात्रा में पैरामीटर और डच पर 4.57% के साथ बेसलाइन मॉडल की तुलना में अंग्रेजी पर 2.77% सापेक्ष सुधार प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, हम पैरामीटर की एक बड़ी संख्या के साथ बेसलाइन शब्द-स्तर के मॉडल को भी पछाड़ते हैं।', 'ga': 'Cuirimid i láthair Samhail Teanga Chuimhne Ghearrthéarmach Carachtar-Focal a laghdaítear an t-imní maidir le múnla teanga bonnlíne ag leibhéal na bhfocal agus a laghdaíonn líon paraiméadair na samhla. Is féidir le heolas faoi charachtair cosúlachtaí struchtúracha (neamhchosúlachtaí) idir focail a nochtadh agus is féidir é a úsáid fiú nuair a bhíonn focal as an bhfoclóir, rud a fheabhsaíonn samhaltú focal neamhchoitianta agus anaithnid. Trí leabú focal agus carachtar a chomhcheangal, bainimid amach suas le 2.77% feabhas coibhneasta ar an mBéarla i gcomparáid le múnla bonnlíne a bhfuil an méid céanna paraiméadair aici agus 4.57% ar an Ollainnis. Ina theannta sin, déanaimid sárobair ar mhúnlaí bunlíne leibhéal na bhfocal le líon níos mó paraiméadair.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის მოდელს, რომელიც ორივე შემცირებს სიტყვის სიტყვის მოდელს და მოდელს პარამეტრების რაოდენობა. სიმბოლოების ინფორმაცია შეიძლება აღმოჩვენოთ სტრუქტურული სიტყვების განსხვავება და შეიძლება გამოიყენოთ როცა სიტყვების გარეშე სიტყვებულია, რადგან შეუძლებელია შემდეგ და უცნობი ერთადერთი სიტყვებით და სიტყვებით ჩვენ მივიღეთ 2.77% დამატებით ინგლისური დამატებით, რომელიც დამატებით მსგავსი მოდელთან დამატებით და 4.57% დონდელური მოდელთან. დამატებით, ჩვენ უფრო დიდი პარამეტრების რაოდენობით გავაკეთებთ სიტყვების დონე მოდელები.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο γλώσσας μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης χαρακτήρων-λέξεων, το οποίο μειώνει τόσο την σύγχυση σε σχέση με ένα πρότυπο γλώσσας σε επίπεδο λέξεων βάσης όσο και μειώνει τον αριθμό παραμέτρων του μοντέλου. Οι πληροφορίες χαρακτήρων μπορούν να αποκαλύψουν δομικές (μη)ομοιότητες μεταξύ λέξεων και μπορούν να χρησιμοποιηθούν ακόμη και όταν μια λέξη είναι εκτός λεξιλογίου, βελτιώνοντας έτσι τη μοντελοποίηση σπάνιων και άγνωστων λέξεων. Ενσωματώνοντας λέξεις και χαρακτήρες, επιτυγχάνουμε μέχρι 2,77% σχετική βελτίωση στα αγγλικά σε σύγκριση με ένα μοντέλο βάσης με παρόμοιο αριθμό παραμέτρων και 4,57% στα ολλανδικά. Επιπλέον, ξεπερνάμε επίσης τα βασικά μοντέλα σε επίπεδο λέξεων με μεγαλύτερο αριθμό παραμέτρων.', 'hu': 'Bemutatunk egy karakter-szó hosszú rövid távú memória nyelvi modellt, amely egyaránt csökkenti a zavarosságot az alapszintű szószintű nyelvi modellekhez képest, és csökkenti a modell paramétereinek számát. A karakterek információi strukturális (disz)hasonlóságokat fedhetnek fel a szavak között, és akár akkor is használhatók, ha egy szó szókincsen kívül van, így javítva a ritka és ismeretlen szavak modellezését. A szó- és karakterbeágyazások összekapcsolásával akár 2,77%-os relatív javulást érünk el az angol nyelvhez képest egy hasonló paraméterekkel rendelkező alapmodellhez képest, míg a holland nyelvhez képest 4,57%-os. Továbbá nagyobb számú paraméterrel felülmúljuk az alapszintű szószintű modelleket is.', 'it': "Presentiamo un Character-Word Long Short-Term Memory Language Model che riduce la perplessità rispetto a un modello di linguaggio di base a livello di parola e riduce il numero di parametri del modello. Le informazioni sui caratteri possono rivelare somiglianze strutturali tra le parole e possono anche essere usate quando una parola è fuori dal vocabolario, migliorando così la modellazione di parole rare e sconosciute. Concatenando le incorporazioni di parole e caratteri, otteniamo un miglioramento relativo fino al 2,77% sull'inglese rispetto a un modello di base con una quantità simile di parametri e al 4,57% sull'olandese. Inoltre, superiamo anche i modelli di base a livello di parola con un numero maggiore di parametri.", 'kk': 'Біз таңбалар- сөз ұзын уақыт жады тілінің үлгісін келтіреміз. Бұл үлгісін негізгі сөз деңгейіндегі тілінің үлгісіне қатынау үлгісін шектеп, үлгісінің параметрлерін азайтады. Таңбалар мәліметі сөздер арасындағы құрылғыларды көрсетеді және сөз сөздерінің тыс болғанда де қолданылады, сондықтан кейбір не беймәлім сөздер моделін жақсарту мүмкін. Сөзді мен таңбаларды ендіру арқылы, ағылшын тілінде 2,77% салыстыратын жақсарту үшін негізгі үлгісімен ұқсас параметрлердің саны мен 4,57% нөлдік тілінде жеткіземіз. Сонымен қатар, біз сөздердің негізгі деңгейіндегі үлгілерін көп параметрлердің саны арқылы жасаймыз.', 'mk': 'We present a Character-Word Long Short-Term Memory Language Model which both reduces the perplexity with respect to a baseline word-level language model and reduces the number of parameters of the model.  Информациите за знаци можат да откријат структурни (дис) сличности помеѓу зборовите и дури и да се користат кога зборот е надвор од зборот, со што ќе се подобри моделирањето на нечесто и непознати зборови. Со вклучување на зборови и карактери, постигнуваме релативно подобрување од 2,77 отсто на англискиот во споредба со основниот модел со слична количина параметри и 4,57 отсто на холандскиот. Покрај тоа, ние исто така ги надминуваме основните модели на зборно ниво со поголем број параметри.', 'lt': 'Mes pristatome ženklų žodžio ilgalaikio atminties kalbos model į, kuris sumažina perpleksiją, palyginti su pradiniu žodžio lygio kalbos modeliu, ir sumažina modelio parametrų skaičių. Žymelių informacija gali atskleisti struktūrinius (dis)panašumus tarp žodžių ir gali būti naudojama net tada, kai žodis nėra žodynas, taip gerinant nedažnų ir nežinomų žodžių modeliavimą. Sutrumpindami žodžių ir simbolių įtraukimą, pasiektume iki 2,77 proc. santykinio anglų kalbos pagerėjimo, palyginti su pradiniu modeliu su panašiais parametrais ir 4,57 proc. olandų kalba. Be to, mes taip pat viršijame pradinius žodžių lygio modelius su didesniu parametrų skaičiumi.', 'ms': 'Kami perkenalkan Model Bahasa Ingatan Aksara-Kata Panjang-Term a Yang kedua-dua mengurangkan kekacauan terhadap model bahasa-aras perkataan asas dan mengurangkan bilangan parameter model. Maklumat aksara boleh mengungkapkan persamaan struktur (dis)diantara perkataan dan boleh digunakan apabila perkataan diluar vocabulari, dengan demikian meningkatkan pemodelan perkataan yang tidak sering dan tidak diketahui. Dengan penutupan kata dan aksara, kita mencapai hingga 2.77% peningkatan relatif dalam bahasa Inggeris dibandingkan dengan model asas dengan jumlah parameter yang sama dan 4.57% dalam bahasa Belanda. Selain itu, kita juga melampaui model aras perkataan dasar dengan bilangan parameter yang lebih besar.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു അക്ഷരര്\u200dട്ട്- വാക്ക് നീളം ചെറുതായ മെമ്മറിയുടെ മോഡില്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് ഒരു ബെസ്ലൈനൈന്\u200d വാക്ക്- നില ഭാഷ മോഡലിനെക്കുറിച്ചുള വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുവാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട്. വാക്ക് പുറത്തില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുമ്പോഴും അതുകൊണ് വാക്കും അക്ഷരത്തിന്റെ അകത്തേക്കും കണക്കാക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഇംഗ്ലീഷില്\u200d 2.77% കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട മോഡലിനെക്കാള്\u200d നമുക്ക് എത്തിച്ചേര്\u200dക് അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d ബെസ്ലൈനിലെ വാക്ക്-നില മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. വലിയ അളവുകള്\u200d കൊണ്ട്.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw Mudell tal-Lingwa tal-Memorja fit-Tul tal-Karatteri-Kliem li jnaqqas it-tnejn li huma l-perplessità fir-rigward ta’ mudell tal-lingwa fil-livell tal-kliem fil-linja bażi u jnaqqas in-numru ta’ parametri tal-mudell. L-informazzjoni dwar il-karattri tista’ tiżvela similaritajiet strutturali (dis)bejn il-kliem u tista’ tintuża anki meta kelma tkun barra mill-vokabulari, u b’hekk ittejjeb l-immudellar ta’ kliem mhux frekwenti u mhux magħruf. Permezz ta’ inkontinwazzjoni tal-kliem u l-karattru, inkisbu sa 2.77% titjib relattiv fuq l-Ingliż meta mqabbel ma’ mudell ta’ linja bażi b’ammont simili ta’ parametri u 4.57% fuq l-Olandiż. Barra minn hekk, inqabżu wkoll il-mudelli tal-livell tal-kliem fil-linja bażi b’numru akbar ta’ parametri.', 'pl': 'Przedstawiamy model językowy pamięci krótkoterminowej znak-słowo, który zarówno zmniejsza zakłopotanie w stosunku do modelu językowego podstawowego na poziomie słowa, jak i zmniejsza liczbę parametrów modelu. Informacje o znakach mogą ujawniać strukturalne (dys)podobieństwa między słowami i mogą być używane nawet wtedy, gdy słowo jest poza słownictwem, poprawiając tym samym modelowanie rzadkich i nieznanych słów. Poprzez łączenie osadzeń słowa i znaków osiągamy do 2,77% względną poprawę w stosunku do języka angielskiego w porównaniu z modelem bazowym o podobnej ilości parametrów i 4,57% w języku holenderskim. Ponadto przewyższamy również podstawowe modele poziomu słowa z większą liczbą parametrów.', 'ro': 'Vă prezentăm un model de limbaj de memorie pe termen scurt cu caracter-cuvânt care reduce atât perplexitatea față de un model de limbaj de bază la nivel de cuvânt, cât și reduce numărul de parametri ai modelului. Informațiile despre caractere pot dezvălui asemănări structurale (dis)între cuvinte și pot fi folosite chiar și atunci când un cuvânt este în afara vocabularului, îmbunătățind astfel modelarea cuvintelor rare și necunoscute. Prin concatenarea încorporărilor de cuvinte și caractere, obținem o îmbunătățire relativă de până la 2,77% față de un model de bază cu o cantitate similară de parametri și 4,57% față de olandeză. Mai mult decât atât, depășim, de asemenea, modelele de bază la nivel de cuvânt cu un număr mai mare de parametri.', 'mn': 'Бид харьцаа-үг урт хугацааны санамжийн хэл загварыг илтгэдэг. Энэ нь хоёр хоёуланг суурь шугам хэл загвартай харьцуулалтыг багасгаж, загварын параметрын тоо багасгаж байна. Хэрэглэгч мэдээлэл нь үгний хоорондох бүтэц (dis) тэнцүү байдлыг илэрхийлж чадна. Мөн үг нь сөрөг сөрөг хэлэлцээгүй байхад ч ашиглаж болно. Бид англи хэлний хувьд 2.77% харьцаатай сайжруулалтын загвартай ижил хэмжээний параметр болон Нидерландын хувьд 4.57% байдаг. Мөн бид үндсэн хэмжээний үг хэмжээний загваруудыг илүү олон параметр хийдэг.', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaa Model ku saabsan qoraalka ku qoran ee xasuusta wakhtiga dheer, kaas oo labadooduba hoos u dhigi karo qalabka ku saabsan qaababka afka hoose ee hadalka ku qoran iyo hoos u dhigi karo tirada midibka. Macluumaadka xarafka waxaa lagu muujin karaa tusaale ahaan (dis)oo u dhexeeya hadal islamarkaasna waxaa la isticmaali karaa xittaa marka hadal aan hadal lahayn, taas darteed horumarin karo tusaale ahaan hadal ku qoran iyo hadal aan la aqoonin. Markii aan ku qorno hadal iyo xaraf, waxaynu gaadhnaa ilaa 2,77% bedelka afka Ingiriiska oo la barbardhigay tusaale ahaan qoraalka hoose ee lambarka ah iyo qiyaastii isku mid ah iyo 4,57% oo ku yaala Dutch. Sidoo kale waxaynu sameynaa samooyin qoraal-heer ah oo ku qoran tiro badan.', 'sv': 'Vi presenterar en Character-Word Long Short-Term Memory Language Model som både minskar förvirringen med avseende på en baslinje ordnivå språkmodell och minskar antalet parametrar i modellen. Teckeninformation kan avslöja strukturella (dis)likheter mellan ord och kan även användas när ett ord är utanför ordförråd, vilket förbättrar modelleringen av sällsynta och okända ord. Genom att sammanfoga ord- och teckenbäddningar uppnår vi upp till 2,77% relativ förbättring jämfört med en baslinje modell med liknande antal parametrar och 4,57% på nederländska. Dessutom överträffar vi även standardordnivåmodeller med ett större antal parametrar.', 'no': 'Vi presenterer eit teikn- ord langt kortmannspråk for minne som både reduserer kompleksiteten med respekt til ein grunnlinjevspråk- modell og reduserer talet på parametrar i modellen. Teiknformasjon kan opna strukturelle (dis) liknande mellom ord og til og med bruka når eit ord er ute av ordboka, slik at du forbetrar modellen av frekvens og ukjend ord. På sammenligning av ordet og teikn, oppnår vi opp til 2,77% relativt forbedring på engelsk sammenlignet med ein grunnlinjemodel med liknande mengda parametra og 4,57% på nederlandsk. I tillegg utfører vi også baselinjevodeller med større tal parametra.', 'ta': 'நாம் ஒரு எழுத்து- வார்த்தை நீண்ட குறைந்த நினைவு மொழி மாதிரி முறைமையை கொண்டு வருகிறோம். அது அடிப்படைக்கோட்டில் சொல்- நிலை மொழி மாதிரி  வார்த்தைகளுக்கு முடியாத சொல்லாக இருக்கும் போதும் வார்த்தைகளுக்கு முன்னேற்றம் மற்றும் தெரியாத வார்த்தைகளுக்கு முன்னேற்றம் செ வார்த்தையும் எழுத்துக்களையும் கூட்டுதல் மூலம், நாம் ஆங்கிலத்தில் 2.77% சார்ந்த முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளோம் மாதிரியை ஒப்பிட்டு ஒரு ப மேலும், நாம் பெரிய அளபுருக்களை வார்த்தை மட்டத்தில் மாதிரியும்.', 'si': 'අපි අක්ෂර- වචනයක් ලොකු වාර්තාවක් මතක භාෂාවක් මොඩල් එක්ක දෙන්නම් ප්\u200dරමාණයක් පරික්ෂා කරනවා වචනයක් වචනයක් භාෂාවක් මොඩල්  අක්ෂර තොරතුරු ප්\u200dරකාශයක් වචනය අතර (dis) වචනය අතර ප්\u200dරකාශ කරන්න පුළුවන් සහ වචනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරගන්න පුළුවන් වගේම වචනයක් නිසා  සම්පූර්ණ වචන සහ අක්ෂර සංවිධානය සඳහා, අපි ඉංග්\u200dරීසියේ 2.77% සම්පූර්ණ විශාලනය සඳහා ප්\u200dරමාණයක් සඳහා සංවිධානය ස තවත්, අපි ප්\u200dරමාණයක් වැඩි සංඛ්යාවක් තියෙන්නේ අධ්\u200dයාත්මක වචන වචන ස්තූතියක්.', 'sr': 'Predstavljamo model dugoročnog sjećanja reči karaktera koji smanjuje kompleksnost u odnosu na model jezika na početnu reč i smanjuje broj parametara model a. Informacije o karakterima mogu otkriti strukturne sličnosti između reèi i čak se koristiti kada reè nije izvan reèi, tako poboljšavajuæi model neobiènih i nepoznatih reèi. Po potvrđivanju reči i integracije karaktera, postižemo do 2,77% relativno poboljšanje na engleskom jeziku u usporedbi sa početnim modelom sa sličnom količinom parametara i 4,57% na holandskom jeziku. Osim toga, mi takođe izvršavamo početne modele razine riječi sa većim brojem parametara.', 'ur': 'ہم ایک کریٹر-ورڈ لانگ ترمیم مہمانی زبان موڈل کو پیش کرتے ہیں جو ان دونوں کو baseline word-level زبان موڈل کے بارے میں کم کرتا ہے اور موڈل کے پارامیٹوں کی تعداد کم کرتا ہے. Character information can reveal structural (dis) similarities between words and even when a word is out of vocabulary, thus improving the modeling of rare and unknown words. ہم انگلیسی پر 2.77 درصد نسبت اضافہ ہونے کے ذریعہ بوسیلائین موڈل کے مطابق ایک جیسا مقدار پارامیٹر اور 4.57 درصد ڈلنچ کے مطابق۔ اور ہم نے بنیاس لین کلمات سطح مدل سے بہت بڑی تعداد پارامیٹروں کے ساتھ بھی زیادہ استعمال کیا ہے.', 'uz': "Biz birinchi harfni eslab qolish xotira yozib qoʻyishingiz mumkin. Bu ikkita so'zning asosiy soʻz- darajasi modelini kamaytirish va modelning soni kamaytirish mumkin. Name Bir so'z va harfni birlashtirish orqali biz ingliz tilidagi muhimi o'zgarishga 2.77% bajaramiz va bir xil parametrlar va Dutch tilidagi 4.57% bir xil bilan birga bog'liq o'zgarishga ega. Ko'rib, biz bir necha parametrlar bilan birinchi asosiy soʻz darajasi modellarini bajaramiz.", 'vi': "Chúng tôi giới thiệu một mô hình ngôn ngữ ký tự dài ngắn hạn Ký Ức Ngôn (Ký Ức Dài Hạn). Nó cũng làm giảm sự bối rối với một mô hình ngôn ngữ dạng từ trên cơ sở và giảm số tham số của mô hình. Thông tin ký tự có thể tiết lộ sự tương đồng cấu trúc giữa các từ và có thể được sử dụng khi một từ không phổ biến, bằng cách đó tạo mẫu từ hiếm gặp và chưa biết. Bằng cách xác định các từ và ô hợp ký tự, chúng tôi đạt đến 277=.=) khá hơn so với mô hình cơ bản với một số lượng tương tự các tham số và 4.57='trên Dutch. Hơn nữa, chúng tôi cũng vượt trội các mô- đun mức chữ với một số lượng lớn các tham số.", 'hr': 'Predstavljamo model dugoročnog sjećanja jezika znakova-riječi koja oboje smanjuje kompleksnost s obzirom na model jezika na početnoj liniji riječi i smanjuje broj parametara model a. Informacije o znakovima mogu otkriti strukturne sličnosti između riječi i čak se koristiti kada riječ nije riječ iz riječi, tako poboljšavajući modeliranje neobičnih i nepoznatih riječi. Uspoređujući riječi i uloženje karaktera, postigli smo do 2,77% relativno poboljšanje na engleskom jeziku u usporedbi s početnim modelom s sličnom količinom parametara i 4,57% na holandskom jeziku. Osim toga, mi također izvršavamo početne modele razine riječi s većim brojem parametara.', 'bg': 'Представяме модел на езика за краткосрочна памет символ-дума, който едновременно намалява объркването по отношение на базовия език на ниво дума модел и намалява броя на параметрите на модела. Информацията за символите може да разкрие структурни (дис)прилики между думите и дори може да се използва, когато дадена дума е извън речника, като по този начин подобрява моделирането на редки и неизвестни думи. Чрез конкатениране на думи и знаци, постигаме до 2.77% относително подобрение на английския в сравнение с базов модел с подобен брой параметри и 4.57% на холандския. Освен това, ние също надминаваме базовите модели на ниво дума с по-голям брой параметри.', 'nl': 'We presenteren een Karakter-Woord Long-Term Memory Language Model dat zowel de verwarring met betrekking tot een basistaal op woordniveau vermindert als het aantal parameters van het model vermindert. Tekeninformatie kan structurele (dis)overeenkomsten tussen woorden onthullen en kan zelfs worden gebruikt wanneer een woord buiten woordenschat is, waardoor het modelleren van zeldzame en onbekende woorden wordt verbeterd. Door woord- en tekeninsluitingen aan elkaar te koppelen, bereiken we tot 2,77% relatieve verbetering ten opzichte van het Engels ten opzichte van een basismodel met een vergelijkbare hoeveelheid parameters en 4,57% op het Nederlands. Bovendien presteren we ook beter dan basislijnmodellen op woordniveau met een groter aantal parameters.', 'da': 'Vi præsenterer en Character-Word lang korttidshukommelse sprogmodel, som både reducerer forvirringen i forhold til en oprindelig ordniveau sprogmodel og reducerer antallet af parametre i modellen. Teginformation kan afsløre strukturelle (dis)ligheder mellem ord og kan endda bruges, når et ord er uden for ordforråd, hvilket forbedrer modelleringen af sjældne og ukendte ord. Ved at sammenkoble ord og tegn integreringer opnår vi op til 2,77% relativ forbedring i forhold til engelsk sammenlignet med en basismodel med lignende antal parametre og 4,57% i hollandsk. Desuden overgår vi også grundlæggende ordniveau modeller med et større antal parametre.', 'de': 'Wir präsentieren ein Zeichen-Wort Langzeit-Gedächtnis-Sprachmodell, das sowohl die Verwirrung in Bezug auf ein Basissprachmodell auf Wortebene reduziert als auch die Anzahl der Parameter des Modells reduziert. Zeicheninformationen können strukturelle (Un)Ähnlichkeiten zwischen Wörtern aufdecken und können sogar verwendet werden, wenn ein Wort außerhalb des Wortschatzes ist, wodurch die Modellierung seltener und unbekannter Wörter verbessert wird. Durch Verkettung von Wort- und Zeicheneinbettungen erreichen wir eine relative Verbesserung von bis zu 2,77% gegenüber einem Basismodell mit ähnlichen Parametern und 4,57% auf Niederländisch. Darüber hinaus übertreffen wir Basismodelle auf Wortebene mit einer größeren Anzahl von Parametern.', 'id': 'Kami mempersembahkan Model Bahasa Memori Panjang Term a Kata-Karakter yang mengurangi kekacauan terhadap model bahasa-level kata dasar dan mengurangi jumlah parameter model. Informasi karakter dapat mengungkapkan struktur (dis)similaritas antara kata dan bahkan dapat digunakan ketika kata diluar vocabulari, sehingga meningkatkan pemodelan kata-kata yang tidak sering dan tidak diketahui. By concatenating word and character embeddings, we achieve up to 2.77% relative improvement on English compared to a baseline model with a similar amount of parameters and 4.57% on Dutch.  Selain itu, kita juga melampaui batas model peringkat kata dengan jumlah parameter yang lebih besar.', 'sw': 'Tunaweza kuweka Modeli ya Kumbukumbu ya Lugha ya Kumbukumbu kwa muda mrefu wa Kirusi ambazo zote hupunguza wasiwasi na mtindo wa lugha ya msingi wa maneno na kupunguza idadi ya vipimo vya mifano. Taarifa za wahusika zinaweza kuonyesha miundombinu (dis) sawa kati ya maneno na hata inaweza kutumika pale neno lisilo na lugha, kwa hiyo kuboresha mifano ya maneno yasiyoeleweka na yasiyofahamika. Kwa kuongezea maneno na wahusika, tunafanikiwa kufikia asilimia 2.77 yenye maendeleo yanayohusiana na Kiingereza ukilinganishwa na mtindo wa msingi wenye kiwango sawa na kipimo cha parameters na asilimia 4.57 nchini Dutch. Zaidi ya hayo, pia tunafanya mifano ya ngazi ya maneno ya msingi yenye idadi kubwa ya parameters.', 'ko': '우리는 문자어의 긴 단기 기억 언어 모델을 제시했는데 이것은 기선어급 언어 모델에 대한 곤혹을 줄일 뿐만 아니라 모델의 매개 변수 수량도 감소시켰다.문자 정보는 단어 간의 구조(dis)의 유사성을 보여주고 단어의 어휘량이 부족할 때 사용할 수 있어 흔치 않고 알 수 없는 단어에 대한 모델링을 개선할 수 있다.단어와 문자를 연결함으로써 우리는 영어에서 2.77%에 이르는 상대적인 개선을 이루었고 네덜란드어에서는 4.57%에 달했다.그 밖에 우리의 성능도 더 많은 매개 변수를 가진 기선 단어급 모델보다 우수하다.', 'fa': 'ما یک مدل یادآوری کوتاه\u200cی کلمه کوتاه را پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو در مورد یک مدل زبان اصلی\u200cخط کلمه\u200cهای پایه\u200cخط کاهش می\u200cدهد و تعداد پارامتر مدل را کاهش می\u200cدهد. اطلاعات شخصیت\u200cها می\u200cتوانند شبیه\u200cهای ساختاری بین کلمات و حتی وقتی کلمات خارج از کلمات استفاده می\u200cشود، به همین دلیل تحصیل\u200cسازی کلمات غیرقابل و غیرقابل استفاده می\u200cشود. با توجه به کلمات و پیوند\u200cهای شخصیت، تا 2.77 درصد بهترین نسبت به انگلیسی در مقایسه با یک مدل اصلی با مقدار مشابه پارامترها و 4.57 درصد در هلندی رسیدیم. و همچنین ما مدل\u200cهای سطح کلمه\u200cهای بنیادی را با تعداد بزرگتری پارامتر انجام می\u200cدهیم.', 'tr': 'Biz Karakter-sözleri Uzun zamanda Hata Dili nusgasyny çykarýarys we nusgasyny çalt Karakter maglumaty sözler arasynda meňzeýerlikleri görkezip biler we sözler daşary sözler bolsa hem ullanylabilir, şonuň üçin gaýd edilen we bilinmegen sözlerniň modelini bejer edip bilýär. Söz we karakter ködlemeleri bilen iňlis dilinde 2.77% ýagdaýa düzelenmek üçin 2.77% iňlis dilinde meňzeş parametreler we 4.57% iňlis dilinde düzelenmek üçin ýetirdik. Daha da, biz esasy düzeyde esasy düzeyde örneklerimizi büyük bir topar parametreler bilen çözeriz.', 'sq': 'Ne paraqesim një model gjuhësh të kujtesës së afatit të gjatë me fjalë-karakter, që të dy redukton perplexitetin lidhur me një model gjuhësh të nivelit të fjalës bazë dhe redukton numrin e parametrave të modelit. Informacioni i karaktereve mund të zbulojë ngjashmëri strukturore (dis)midis fjalëve dhe mund të përdoret edhe kur një fjalë është jashtë fjalëkalimit, duke përmirësuar kështu modelimin e fjalëve të pakufaqshme dhe të panjohura. Duke përmbledhur fjalët dhe karakteret, arrijmë deri në 2.77% përmirësim relativ në anglisht krahasuar me një model bazë me një sasi të ngjashme parametrash dhe 4.57% në hollandez. Moreover, we also outperform baseline word-level models with a larger number of parameters.', 'af': "Ons voorsien 'n Karakter- Woord Lang- Term Geheue Taal Model wat beide verduur die perpleksie met respek na' n basisline woord- vlak taal model en verduur die aantal parameters van die model. Karakterinligting kan strukturele (dis) gelykenisse tussen woorde vertoon en selfs gebruik word wanneer 'n woord uit-woordeboek is, sodat die modellering van onvolgende en onbekende woorde verbeter word. Deur die samelewing van woord en karakter inbettings, het ons tot 2.77% relatiewe verbetering op Engels vergelyk met 'n basilyn model met 'n gelyklike hoeveelheid parameters en 4.57% op Nederland. Ook, ons uitvoer ook baselyn woord vlak modele met 'n groter aantal parameters.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Լեզվի մոդել, որը երկու անգամ նվազեցնում է խճճվածությունը բառի մակարդակի լեզվի մոդելի վերաբերյալ և նվազեցնում է մոդելի պարամետրերի քանակը: Տեղեկատվությունը բնավորների միջև կարող է բառերի կառուցվածքային (դիս) նմանություններ բառերի միջև հայտնաբերել, և նույնիսկ կարող է օգտագործվել, երբ բառը բառից դուրս է գալիս, ինչը բարելավում է անհաճախ և անհայտ բառերի մոդելավորումը: Հիմնականում բառերի և բնավորների ներդրման միջոցով մենք հասնում ենք մինչև 2.77 տոկոսի հարաբերական բարելավման անգլերենում, համեմատած հիմնական մոդելի հետ, որտեղ նման քանակությամբ պարամետրեր են և 4.57 տոկոսի հոլանդերենում: Ավելին, մենք նաև արտադրում ենք բառի հիմնական մակարդակի մոդելներ ավելի շատ պարամետրերով:', 'am': 'የፊደል ቅርጽ-አቋራጭ ቋንቋ ሞዴል እናሳርጋለን፡፡ የፊደል ቅርጽ መረጃ (dis) በቃላት እና በሥርዓት ግንኙነት አካባቢ እና አካባቢ አካባቢ እና በኬንድጓድ ላይ በሚመስል ብጤት የተደረገውን የኢንግሊዘኛ ክፍተት 2.77 በመቶ አግኝተናል፡፡ እናም ደግሞ የቃላት-ደረጃ ምሳሌዎችን ከፍተኛ ቁጥር እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Biz bir Karakter-Kelimi uzun-uzun QńĪsqa-Term YadńĪn Dili Modeli g√∂st…ôririk ki, h…ôr ikimiz bu s…ôhif…ôl…ôri ilk s…ôhif…ô dili modeli il…ô d…ôyiŇüdirir v…ô modelinin parametrl…ôrin sayńĪnńĪ azaltńĪr. Karakter m…ôlumatńĪ s√∂zl…ôrin arasńĪndakńĪ strukturlarla b…ônz…ôrini g√∂st…ôr…ô bil…ôr v…ô s√∂zl…ôrin dńĪŇü s√∂zl…ôrind…ô d…ô d…ô istifad…ô edil…ô bil…ôr, b√∂ylece sńĪxńĪntńĪlńĪ v…ô bilinm…ôy…ôn s√∂zl…ôrin modell…ôrini yaxŇüńĪlaŇüdńĪra bil…ôr. S√∂z v…ô karakter inŇüallarńĪ il…ô, ńįngilizce bar…ôsind…ô 2.77% …ôlav…ô d√ľz…ôltm…ôy…ô q…ôd…ôr b…ônz…ôr parametrel…ôrl…ô v…ô Hollandlarda 4.57%-lik parametrel…ôrl…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪq. Daha √ßox parametru il…ô h…ôm√ßinin s…ôviyy…ô-s…ôviyy…ô modell…ôrini daha b√∂y√ľk ed…ôrik.', 'bn': 'আমরা একটি অক্ষর- ওয়ার্ড লম্বা শর্ট-টার্ম ম মেমোরি ভাষার মডেল উপস্থাপন করি যা উভয়েই বেসেলাইনের ভাষার মোডেলের মাধ্যমে প্রাসঙ্গিকতা কমিয়ে দেয় এবং মডে অক্ষরের তথ্য কাঠামো প্রকাশ করতে পারে (ডিসি) শব্দের মধ্যে সমতুল্য এবং শব্দ বাইরে শব্দ ব্যবহার করতে পারে এমনকি ব্যবহার করতে পারে, যার ফলে অনলাইন এবং অজা বেস্ট লাইন মডেলের তুলনায় আমরা ২. এছাড়াও, আমরা বেসেলাইন শব্দ-স্তরের মডেলের বাইরে প্রদর্শন করি বেশী সংখ্যার সংখ্যা দিয়ে।', 'ca': 'Presentam un model de llenguatge de memòria a curt termini caracter-paraula que redueix la perplexitat en relació amb un model de llenguatge de nivell de paraula basal i redueix el nombre de paràmetres del model. La informació dels caràcters pot revelar similituds estructurals (dis)entre paraules i fins i tot pot ser utilitzada quan una paraula està fora de vocabulari, millorant així la modelació de paraules poc freqüents i desconeguts. Amb la concatenació de les integracions de paraules i caràcters, aconseguem fins al 2,77% millora relativa en anglès en comparació amb un model basal amb una quantitat similar de paràmetres i 4,57% en holandes. Moreover, we also outperform baseline word-level models with a larger number of parameters.', 'bs': 'Predstavljamo model dugoročnog sjećanja koji smanjuje kompleksnost u odnosu na model jezika na početnu liniju riječi i smanjuje broj parametara model a. Informacije o karakterima mogu otkriti strukturne sličnosti između riječi i čak se koristiti kada riječ nije riječ iz riječi, tako poboljšavajući modeliranje neobičnih i nepoznatih riječi. Uspoređujući riječi i integraciju karaktera, postigli smo do 2,77% relativno poboljšanje na engleskom jeziku u usporedbi s početnim modelom s sličnom količinom parametara i 4,57% na holandskom jeziku. Osim toga, mi također izvršavamo početne modele razine riječi sa većim brojem parametara.', 'cs': 'Představujeme jazykový model dlouhodobé paměti znak-slovo, který jak snižuje zmatenost vzhledem k základnímu jazykovému modelu na úrovni slova, tak snižuje počet parametrů modelu. Informace o znaku mohou odhalit strukturální (dis)podobnosti mezi slovy a mohou být dokonce použity i v případě, že slovo je mimo slovní zásobu, což zlepšuje modelování vzácných a neznámých slov. Řetězením slov a znaků dosahujeme až 2,77% relativního zlepšení oproti základnímu modelu s podobným množstvím parametrů a 4,57% na nizozemštině. Navíc překonáváme základní modely slovní úrovně s větším počtem parametrů.', 'et': 'Esitleme märgi-sõna pikaajalise lühiajalise mälu keele mudeli, mis nii vähendab segadust algse sõnataseme keele mudeli suhtes kui ka vähendab mudeli parameetrite arvu. Märgiinfo võib näidata sõnade struktuurseid (dis)sarnasusi ning seda saab kasutada isegi siis, kui sõna on sõnavarast väljas, parandades seega harvaesinevate ja tundmatute sõnade modelleerimist. Sõna- ja tähemärkide sidumisega saavutame inglise keele suhtelise paranemise kuni 2,77% võrreldes sarnase parameetrite hulgaga baasmudeliga ja hollandi keele puhul 4,57%. Lisaks on meil suurema arvuga parameetreid parem kui algtasemel sõnataseme mudelitel.', 'fi': 'Esittelyssﾃ､ on pikamuistikielimalli, joka sekﾃ､ vﾃ､hentﾃ､ﾃ､ hﾃ､mmennystﾃ､ perussanatason kielimalliin nﾃ､hden ettﾃ､ vﾃ､hentﾃ､ﾃ､ mallin parametrien mﾃ､ﾃ､rﾃ､ﾃ､. Merkkitiedot voivat paljastaa rakenteellisia (dis)yhtﾃ､lﾃ､isyyksiﾃ､ sanojen vﾃ､lillﾃ､ ja niitﾃ､ voidaan kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ jopa silloin, kun sana on sanaston ulkopuolella, mikﾃ､ parantaa harvinaisten ja tuntemattomien sanojen mallintamista. Yhdistﾃ､mﾃ､llﾃ､ sana- ja merkkiupotuksia saavutamme jopa 2,77% suhteellisen parannuksen englanninkieliseen verrattuna perusmalliin, jossa on samanlainen mﾃ､ﾃ､rﾃ､ parametreja ja 4,57% hollantiin. Lisﾃ､ksi suoriudumme paremmin kuin perussanatason mallit suuremmalla mﾃ､ﾃ､rﾃ､llﾃ､ parametreja.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Sampeyan kelas-sampeyan gambar lan akeh embedding Laptop" and "Desktop', 'he': 'We present a Character-Word Long Short-Term Memory Language Model which both reduces the perplexity with respect to a baseline word-level language model and reduces the number of parameters of the model.  מידע אופיינים יכול לחשוף דמיונים מבנה (dis) בין מילים ואפילו יכול להשתמש כאשר מילה היא מחוץ למילים, כך לשפר את הדוגמה של מילים נדירות ולא ידועות. על ידי שיפור מילים ותמונות אופיים, אנו משיגים עד 2.77% שיפור יחסי באנגלית בהשוואה למודל בסיסי עם כמות דומה של פרמטרים ו-4.57% בהולנדית. חוץ מזה, אנחנו גם עולים על מודלים רמת מילים בסיסית עם מספר גדול יותר של פרמטרים.', 'ha': "Tuna gabatar da wata Model na Nammar Cire-Lokaci na Long-Cire na Fasa-Character, which yana ƙarantar da masu hushi da misãlan maganar-daraja-kwance na rubutun kuma yana ƙara ƙidãn parameter na shirin ayuka. Agaji na farat-wani yana iya nuna masu daidaita (dis) Ina sami da kalmar da takardar da za'a haɗa, za'a sami up to 2.77% da ya yi kyauta a cikin Ingiriya sami da misalin salon da misãlin parameteri da 4.57% a Dukkan. Da haka, munã fara misãlai masu maganar-daraja a ƙarƙashin linje da masu girma.", 'sk': 'Predstavljen je model dolgoročnega kratkoročnega pomnilniškega jezika znakov-besed, ki zmanjšuje zmedenost glede na osnovni model besednega jezika in zmanjšuje število parametrov modela. Informacije o znakih lahko razkrijejo strukturne (dis)podobnosti med besedami in se lahko uporabljajo tudi, ko beseda ni besedišča, s čimer se izboljša modeliranje redkih in neznanih besed. Z združevanjem besed in znakov dosežemo do 2,77% relativno izboljšanje v angleščini v primerjavi z osnovnim modelom s podobno količino parametrov in 4,57% v nizozemščini. Poleg tega presegamo osnovne besedne modele z večjim številom parametrov.', 'bo': 'We present a Character-Word Long-Term Memory Language Model which both reduces the perplexity with respect to a baseline word-level language model and reduces the number of parameters of the model. ཡིག་འབྲུ་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོགས་དབར་གྱི་སྒྲིག་འགོད་དང་། By concatenating word and character embeddings, we achieve up to 2.77% relative improvement on English compared to a baseline model with a similar amount of parameters and 4.57% on Dutch. Moreover, we also outperform baseline word-level models with a larger number of parameters.'}
{'en': 'A Hierarchical Neural Model for Learning Sequences of Dialogue Acts', 'ar': 'نموذج عصبي هرمي لتعلم تسلسل أعمال الحوار', 'es': 'Un modelo neuronal jerárquico para aprender secuencias de actos de diálogo', 'pt': 'Um Modelo Neural Hierárquico para Aprendizagem de Sequências de Atos de Diálogo', 'fr': "Un modèle neuronal hiérarchique pour les séquences d'apprentissage des actes de dialogue", 'ja': '対話行為の順序を学習するための階層的ニューラルモデル', 'zh': '一以学言行序之分神经', 'hi': 'संवाद अधिनियमों के सीखने के अनुक्रमों के लिए एक पदानुक्रमित तंत्रिका मॉडल', 'ru': 'Иерархическая нейронная модель для изучения последовательностей диалоговых актов', 'ga': 'Samhail Nearach Ordlathach chun Seichimh Fhoghlaim na nGníomhartha Idirphlé', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hierarchikus neurális modell a párbeszédcselekmények tanulási sorozataihoz', 'el': 'Ένα Ιεραρχικό Νευρικό Μοντέλο για την εκμάθηση ακολουθιών πράξεων διαλόγου', 'it': "Un modello neurale gerarchico per l'apprendimento delle sequenze degli atti di dialogo", 'mk': 'Хиерархички неврален модел за учење на секвенции на дијалози', 'lt': 'Hierarchinis neurologinis dialogo veiksmų sekų mokymosi modelis', 'kk': 'Диалог әрекеттерін үйрену үшін гиерархикалық невралдық модель', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഡയലോഗ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ഹീരെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d നെയുറല്\u200d മോഡല്\u200dName', 'mt': 'Mudell Newrali Ħerarkiku għal Sekwenzi ta’ Tagħlim ta’ Atti ta’ Djalogu', 'mn': 'Сургуулах диалог үйл ажиллагааны дарааллыг сурахын тулд гиерархик мэдрэлийн загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Hierarchiczny neuronowy model uczenia się sekwencji dialogu', 'ro': 'Un model neural ierarhic pentru secvenţele de învăţare ale actelor de dialog', 'sr': 'Hijerarhički neuronski model za učenje sekvencija djela o dijalogu', 'si': 'Name', 'so': 'Model of Hierarchical Neural for learning Sequences of Acts of Dialog', 'sv': 'En hierarkisk neural modell för inlärningssekvenser av dialogakter', 'ta': 'உரையாடல் செயல்களின் வரிசைகளை கற்றுக் கொள்வதற்கான ஒரு உயர்நிலை புதிய மாதிரி', 'ur': 'سیکھنے کے لئے سیکھنے کے لئے حیرارشیک نیورل موڈل', 'uz': 'A Hierarchical Neural Model for Learning Sequences of Dialogue Acts', 'vi': 'Mô hình thần kinh theo giáo trình để học các hệ thống ngôn ngữ', 'bg': 'Йерархичен неврален модел за изучаване на последователности от диалогови актове', 'da': 'En hierarkisk neural model for læringssekvenser af dialoghandlinger', 'nl': 'Een hiërarchisch neuraal model voor het leren van sequenties van dialooghandelingen', 'hr': 'Hierarički neuronski model za učenje sekvencija djela o dijalogu', 'id': 'Model Neural Hierarkis untuk Belajar Sekuensi Aksi Dialog', 'de': 'Ein hierarchisches neuronales Modell zum Lernen von Sequenzen von Dialogakten', 'ko': '대화 행위 서열 학습의 차원 신경 네트워크 모델', 'fa': 'Name', 'sw': 'Utawala wa Neural wa Kufundisha Mifululizo ya Sheria za Dialogu', 'sq': 'A Hierarchical Neural Model for Learning Sequences of Dialogue Acts', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Խաղախոսային գործողությունների հաջորդականություններ սովորելու հիերախիկ նյարդային մոդելը', 'az': '䑩慬潯朠叄녲慤慮污狄넠쎖祲즙湭즙欠쎼쎧쎼渠桩祥牡狅齩欠滃뙲慬⁍潤敬椊', 'bn': 'Name', 'bs': 'Hijerarhički neuronski model za učenje sekvencija djela o dijalogu', 'ca': "Un model neural hieràrquic per aprendre seqüències d'actes de diàleg", 'cs': 'Hierarchický neuronový model pro učení sekvencí dialogových aktů', 'et': 'Hierarhiline neuraalne mudel dialoogiaktide järjestuste õppimiseks', 'fi': 'Hierarkinen neuromalli dialogitoimintojen jaksojen oppimiseen', 'af': 'Name', 'tr': 'Diýalogyň ýarymlaryny öwrenmek üçin bir hiyerarşik näral modi', 'jv': 'model Jejarakil Neral kanggo kelas Sewense Dayelungno Aksi Dialog', 'he': 'Name', 'sk': 'Hierarhični nevralni model za učenje zaporedij dialognih aktov', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྒྲ་ཚུལ་བྱ་རིམ་གྱི་དབྱིབས་དབུས་མཐུན་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་'}
{'en': 'We propose a novel hierarchical Recurrent Neural Network (RNN) for learning sequences of Dialogue Acts (DAs). The input in this task is a sequence of utterances (i.e., conversational contributions) comprising a sequence of tokens, and the output is a sequence of DA labels (one label per utterance). Our model leverages the hierarchical nature of dialogue data by using two nested RNNs that capture long-range dependencies at the dialogue level and the utterance level. This model is combined with an attention mechanism that focuses on salient tokens in utterances. Our experimental results show that our model outperforms strong baselines on two popular datasets, Switchboard and MapTask ; and our detailed empirical analysis highlights the impact of each aspect of our model.', 'fr': "Nous proposons un nouveau réseau neuronal récurrent hiérarchique (RNN) pour l'apprentissage de séquences d'actes de dialogue (DA). L'entrée dans cette tâche est une séquence d'énoncés (c'est-à-dire des contributions conversationnelles) comprenant une séquence de jetons, et la sortie est une séquence d'étiquettes DA (une étiquette par énoncé). Notre modèle exploite la nature hiérarchique des données de dialogue en utilisant deux RNN imbriqués qui capturent les dépendances à longue portée au niveau du dialogue et au niveau de l'énoncé. Ce modèle est associé à un mécanisme d'attention qui met l'accent sur les symboles saillants des énoncés. Nos résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse les valeurs de base solides sur deux ensembles de données populaires, Switchboard et MapTask\xa0; et notre analyse empirique détaillée met en évidence l'impact de chaque aspect de notre modèle.", 'es': 'Proponemos una novedosa Red Neural Recurrente (RNN) jerárquica para aprender secuencias de Actos de Diálogo (DA). La entrada en esta tarea es una secuencia de enunciados (es decir, contribuciones conversacionales) que comprende una secuencia de fichas, y la salida es una secuencia de etiquetas DA (una etiqueta por enunciado). Nuestro modelo aprovecha la naturaleza jerárquica de los datos de diálogo mediante el uso de dos RNN anidadas que capturan dependencias de largo alcance a nivel de diálogo y de enunciado. Este modelo se combina con un mecanismo de atención que se centra en las señales más destacadas de las expresiones. Nuestros resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera las sólidas líneas de base en dos conjuntos de datos populares, Switchboard y MapTask; y nuestro detallado análisis empírico destaca el impacto de cada aspecto de nuestro modelo.', 'ar': 'نقترح شبكة عصبية متكررة هرمية جديدة (RNN) لتعلم تسلسل أعمال الحوار (DAs). المدخلات في هذه المهمة عبارة عن سلسلة من الأقوال (أي مساهمات المحادثة) تشتمل على سلسلة من الرموز ، والمخرجات عبارة عن سلسلة من تسميات DA (تسمية واحدة لكل كلام). يستفيد نموذجنا من الطبيعة الهرمية لبيانات الحوار باستخدام اثنين من شبكات RNN المتداخلة التي تلتقط التبعيات بعيدة المدى على مستوى الحوار ومستوى الكلام. يتم دمج هذا النموذج مع آلية الانتباه التي تركز على الرموز المميزة في النطق. تظهر نتائجنا التجريبية أن نموذجنا يتفوق في الأداء على خطوط الأساس القوية في مجموعتي بيانات شائعتين ، Switchboard و MapTask ؛ ويبرز تحليلنا التجريبي التفصيلي تأثير كل جانب من جوانب نموذجنا.', 'pt': 'Propomos uma nova Rede Neural Recorrente (RNN) hierárquica para aprender sequências de Atos de Diálogo (DAs). A entrada nesta tarefa é uma sequência de enunciados (ou seja, contribuições de conversação) compreendendo uma sequência de tokens, e a saída é uma sequência de rótulos DA (um rótulo por enunciado). Nosso modelo aproveita a natureza hierárquica dos dados de diálogo usando duas RNNs aninhadas que capturam dependências de longo alcance no nível de diálogo e no nível de enunciado. Este modelo é combinado com um mecanismo de atenção que foca em tokens salientes em enunciados. Nossos resultados experimentais mostram que nosso modelo supera linhas de base fortes em dois conjuntos de dados populares, Switchboard e MapTask; e nossa análise empírica detalhada destaca o impacto de cada aspecto do nosso modelo.', 'ja': '私たちは、対話アクト（ DA ）の学習シーケンスのための新規の階層的再帰ニューラルネットワーク（ RNN ）を提案します。このタスクの入力は、トークンのシーケンスを含む発話のシーケンス（すなわち、会話の貢献）であり、出力は、DAラベルのシーケンス（発話ごとに1つのラベル）である。当社のモデルは、ダイアログレベルと発話レベルでの長距離依存関係をキャプチャする2つのネストされたRNNを使用して、ダイアログデータの階層的な性質を活用します。このモデルは、発話における顕著なトークンに焦点を当てた注意メカニズムと組み合わせられています。私たちの実験結果は、私たちのモデルが、スイッチボードとMapTaskという2つの人気のあるデータセットの強力なベースラインを上回っていることを示しています。私たちの詳細な実証分析は、私たちのモデルの各側面の影響を強調しています。', 'zh': '新颖分递归神经网络(RNN),以学(DA)序。 其输一系语(即贡献),其包一系列标记,输出一系列 DA 标签(每语一标签)。 吾道因其结构性数,用二嵌套之 RNN ,得远程于言。 此与关注机合,侧重于语著也。 我实验结果表明,我两行数集(SwitchboardMapTask)优于强基线。 我们详细的实证分明了我们模样。', 'hi': 'हम संवाद अधिनियमों (डीए) के अनुक्रमों को सीखने के लिए एक उपन्यास पदानुक्रमित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) का प्रस्ताव करते हैं। इस कार्य में इनपुट कथनों का एक अनुक्रम है (यानी, संवादी योगदान) जिसमें टोकन का एक अनुक्रम शामिल है, और आउटपुट डीए लेबल (प्रति उच्चारण एक लेबल) का एक अनुक्रम है। हमारा मॉडल दो नेस्टेड आरएनएन का उपयोग करके संवाद डेटा की पदानुक्रमित प्रकृति का लाभ उठाता है जो संवाद स्तर और उच्चारण स्तर पर लंबी दूरी की निर्भरताओं को कैप्चर करते हैं। इस मॉडल को एक ध्यान तंत्र के साथ जोड़ा जाता है जो कथनों में मुख्य टोकन पर केंद्रित है। हमारे प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल दो लोकप्रिय डेटासेट, स्विचबोर्ड और मैपटास्क पर मजबूत बेसलाइन को मात देता है; और हमारा विस्तृत अनुभवजन्य विश्लेषण हमारे मॉडल के प्रत्येक पहलू के प्रभाव पर प्रकाश डालता है।', 'ru': 'Мы предлагаем новую иерархическую рекуррентную нейронную сеть (RNN) для изучения последовательностей диалоговых актов (DA). Вход в этой задаче представляет собой последовательность фраз (т. е. разговорные вклады), содержащую последовательность токенов, а выход представляет собой последовательность меток DA (одна метка на фразу). Наша модель использует иерархический характер данных диалога, используя два вложенных RNN, которые захватывают зависимости на большие расстояния на уровне диалога и уровне высказываний. Эта модель сочетается с механизмом внимания, который фокусируется на основных токенах в высказываниях. Наши экспериментальные результаты показывают, что наша модель превосходит сильные базовые линии на двух популярных наборах данных, Switchboard и MapTask; и наш детальный эмпирический анализ подчеркивает влияние каждого аспекта нашей модели.', 'ga': 'Molaimid Gréasán Néarach Athfhillteach ordlathach úr (RNN) chun seichimh foghlama na nAchtanna Comhphlé (DAs). Is seicheamh cainte é an t-ionchur sa tasc seo (i.e., ranníocaíochtaí comhrá) a chuimsíonn seicheamh comharthaí, agus is seicheamh de lipéid DA é an t-aschur (lipéad amháin in aghaidh na cainte). Úsáideann ár múnla cineál ordlathach na sonraí idirphlé trí úsáid a bhaint as dhá RNN neadaithe a ghlacann spleáchais fadraoin ag leibhéal an chomhphlé agus ag an leibhéal cainte. Cuirtear an tsamhail seo in éineacht le meicníocht aird a dhíríonn ar chomharthaí suntasacha i gcainteanna. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha go sáraíonn ár múnla bonnlínte láidre ar dhá thacar sonraí móréilimh, Lasc-chlár agus MapTask; agus leagann ár mionanailís eimpíreach béim ar an tionchar a bhíonn ag gach gné dár samhail.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტიკური იერაქტიკური განვითარება ნეიროლური ქსელი (RNN) დიალოგის აქტების შემდეგ სწავლად. ამ დავალების შენახვა არის სიტყვების წერტილი (მაგალითად, კონტაქციური დამატებები) რომელიც სიტყვების წერტილი, და შენახვა არის სიტყვების წერტილი (ერთი სიტყვების წერტილი). ჩვენი მოდელი დიალოგის მონაცემების hiერაქტიკური სახელს გამოყენებით ორი ნესტირებული RNN, რომელიც დიალოგის დონეში და სიტყვების დონეში დააყენებს ძალიან დიალოგის დასა ამ მოდელის შესაძლებელია აღმოჩენება მექანსისთვის, რომელიც კონუქტირებულია სილიენტის სიტყვებზე. ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი მოდელი უფრო ძალიან ფესტური ხაზები ორი პოლიპური მონაცემების, Switchboard და MapTask-ზე გამოყენებს. და ჩვენი დეტალური ემპერიკალური ანალიზაცია ჩვენი მოდელის ყოველ აპექტიკის შედეგებს.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο ιεραρχικό Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο (RNN) για την εκμάθηση ακολουθιών των Πράξεων Διάλογου. Η εισαγωγή σε αυτή την εργασία είναι μια ακολουθία προφορών (δηλ., συνεισφορές συνομιλίας) που περιλαμβάνει μια ακολουθία σημάτων και η έξοδος είναι μια ακολουθία ετικετών DA (μία ετικέτα ανά έκφραση). Το μοντέλο μας αξιοποιεί την ιεραρχική φύση των δεδομένων διαλόγου χρησιμοποιώντας δύο ένθετα που καταγράφουν εξαρτήσεις μεγάλης εμβέλειας στο επίπεδο διαλόγου και στο επίπεδο έκφρασης. Αυτό το μοντέλο συνδυάζεται με έναν μηχανισμό προσοχής που εστιάζει σε σημαντικά σημεία σε δηλώσεις. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις ισχυρές γραμμές βάσης σε δύο δημοφιλή σύνολα δεδομένων, Switchboard και MapTask. και η λεπτομερής εμπειρική ανάλυση μας αναδεικνύει τον αντίκτυπο κάθε πτυχής του μοντέλου μας.', 'hu': 'Egy új hierarchikus ismétlődő neurális hálózatot (RNN) javasolunk a Dialogue Acts (DAs) tanulására. Ebben a feladatban a bemenet a kimenetek sorozata (azaz beszélgetési hozzájárulások), amely tokenek sorozatát tartalmazza, a kimenet pedig DA címkék sorozata (kimenetenként egy címke). Modellünk kihasználja a párbeszédadatok hierarchikus jellegét két beágyazott RNN használatával, amelyek hosszú távú függőségeket rögzítenek a párbeszédszinten és a beszédszinten. Ezt a modellt egy figyelemmechanizmussal kombináljuk, amely kiemelkedő jelekre összpontosít a kimondásokban. Kísérleti eredményeink azt mutatják, hogy modellünk két népszerű adatkészleten, a Switchboard és a MapTask esetében meghaladja az erős alapvonalakat; Részletes empirikus elemzésünk kiemeli modellünk minden aspektusának hatását.', 'it': "Proponiamo una nuova rete neurale ricorrente gerarchica (RNN) per l'apprendimento di sequenze di atti di dialogo (DAs). L'input in questo compito è una sequenza di espressioni (cioè contributi conversazionali) che comprende una sequenza di token, e l'output è una sequenza di etichette DA (un'etichetta per pronuncia). Il nostro modello sfrutta la natura gerarchica dei dati di dialogo utilizzando due RNN annidati che catturano dipendenze a lungo raggio a livello di dialogo e a livello di pronuncia. Questo modello è combinato con un meccanismo di attenzione che si concentra su segni salienti nelle espressioni. I nostri risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera le solide linee di base su due set di dati popolari, Switchboard e MapTask; e la nostra analisi empirica dettagliata evidenzia l'impatto di ogni aspetto del nostro modello.", 'lt': 'Siūlome naują hierarchinį pakartotinio nervų tinklą (RNN), skirtą dialogo veiksmų mokymosi sekoms. Įtraukimas į ši ą užduotį yra išraiškų seka (t. y. pokalbio įnaša i), kurią sudaro žymenų seka, o išėjimas yra DA žymenų seka (viena etiketė už išraišką). Mūsų modelis skatina dialogo duomenų hierarchinį pobūdį, naudojant du nestingus RNN, kuriuose nustatomos ilgalaikės priklausomybės dialogo ir išraiškos lygiu. Šis modelis derinamas su dėmesio mechanizmu, kuriame kalbose daugiausia dėmesio skiriama pagrindiniams ženklams. Mūsų eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis viršija tvirtas bazines linijas dviejuose populiariuose duomenų rinkiniuose, Switchboard ir MapTask; ir mūsų išsami empirinė analizė pabrėžia kiekvieno mūsų modelio aspekto poveikį.', 'ms': 'Kami cadangkan rangkaian saraf berulang hierarkis (RNN) yang baru untuk belajar urutan tindakan dialog (DAs). Input dalam tugas in i adalah jujukan ungkapan (iaitu kontribusi perbualan) yang mengandungi jujukan token, dan output adalah jujukan label DA (satu label per ungkapan). Model kami mengaktifkan sifat hierarkis data dialog dengan menggunakan dua RNN tersarang yang menangkap dependensi jangkauan panjang pada aras dialog dan aras utterance. Model ini digabungkan dengan mekanisme perhatian yang fokus pada token salient dalam ungkapan. Hasil percubaan kami menunjukkan bahawa model kami melampaui garis dasar yang kuat pada dua set data populer, Switchboard dan MapTask; dan analisis empirik terperinci kita menyatakan kesan setiap aspek model kita.', 'kk': 'Біз диалог әрекеттерін (DAs) оқыту үшін романдық иерархикалық қайталанатын невралдық желі (RNN) дегенді ұсынамыз. Бұл тапсырманың келтірісі - мәліметтердің тізбегі (мәліметтің қатынасы) ретінде белгілердің тізбегі, шығысы DA жарлықтарының тізбегі (мәліметтің бір жарлығы). Біздің үлгіміз диалог деректерінің иерархиялық қасиетін диалог деңгейінде және сөйлеу деңгейінде ұзын ауқымды тәуелдіктерді алатын екі нүктелген RNN көмегімен қолданады. Бұл үлгі сөйлемелердегі салиенттің белгілеріне көңіл беретін механизммен біріктіріледі. Тәжірибелік нәтижелеріміз, моделіміздің екі маңызды деректер жиынында күшті негізгі сызықтарды, Switchboard және MapTask- ті жасайды. Егжей- тегжейіміздің эмпирикалық анализ үлгіміздің әрбір аспектінің нәтижесін белгілейді.', 'mk': 'Ние предложуваме нова хиерархиска рекурентна неурална мрежа (РНН) за учење на секвенции на Дијалогови акти (ДА). Внесувањето во оваа задача е секвенца на изрази (т.е., конверзационални придонеси) која сочинува секвенца на симболи, а излезот е секвенца на симболи DA (една етикета по израз). Нашиот модел ја влијае хиерархичната природа на дијалогот со користење на две гнездени РНН кои заземаат долги зависности на нивото на дијалогот и нивото на изразување. Овој модел е комбиниран со механизам на внимание кој се фокусира на ослободните знаци во изразите. Нашите експериментални резултати покажуваат дека нашиот модел ги надминува силните бази на двата популарни податоци, Switchboard и MapTask; и нашата детална емпириска анализа го истакнува влијанието на секој аспект на нашиот модел.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഡയലോഗ് ചരിത്രത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി നീയുറല്\u200d നെറാള്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് (RNN) നോവല്\u200d ഹീറാര്\u200dക്കിക് ഈ ജോലിയിലെ ഇന്\u200dപുട്ട് ഒരു വാക്കുകളുടെ (ഉദാഹരണത്തിനായി സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങള്\u200d) ചിഹ്നങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഡയലോഗിന്റെ സ്വഭാവ വ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് രണ്ടു കൂട്ടിയ RNNs ഉപയോഗിക്കുന്നു. നീണ്ട നീണ്ട നീളം നിലയില്\u200d ആശ്രയിക്ക ഈ മോഡല്\u200d വാക്കുകളിലെ അടയാളങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു ശ്രദ്ധ കൊണ്ട് കൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d, സ്വിച നമ്മുടെ വിശദീകരിച്ച ശാസ്ത്ര വിശ്വാസം നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ ഓരോ ഭാഗത്തിന്റെയും പ്രഭാവം വെളിപ്പെടു', 'mt': 'Aħna nipproponu Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN) ġerarkiku ġdid għal sekwenzi ta’ tagħlim ta’ Atti ta’ Djalogu (DAs). L-input f’dan il-kompitu huwa sekwenza ta’ dikjarazzjonijiet (jiġifieri kontribuzzjonijiet ta’ konverżjoni) li jinkludu sekwenza ta’ tokens, u l-output huwa sekwenza ta’ tikketti DA (tikketta waħda għal kull dikjarazzjoni). Il-mudell tagħna jagħti spinta lin-natura ġerarkika tad-dejta tad-djalogu billi juża żewġ RNNs mibnija li jaqbdu dipendenzi fuq medda twila fil-livell tad-djalogu u l-livell ta’ espressjoni. Dan il-mudell huwa kkombinat ma’ mekkaniżmu ta’ attenzjoni li jiffoka fuq tokens salienti f’dikjarazzjonijiet. Ir-riżultati sperimentali tagħna juru li l-mudell tagħna jaqbeż il-linji bażi b’saħħithom fuq żewġ settijiet ta’ dejta popolari, Switchboard u MapTask; u l-analiżi empirika dettaljata tagħna tenfasizza l-impatt ta’ kull aspett tal-mudell tagħna.', 'mn': 'Бид диалог үйл ажиллагааны дарааллыг сурах (DAs) шинэ шинэчлэлийн дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (RNN) гэж санал болгож байна. Энэ даалгаварын орлуулалт нь хэлэлцээний дарааллаар (яг л ярианы үр дүнг) тодорхойлолтуудын дарааллаар дүрслэгддэг. Үүний үр дүнг нь DA-ийн тэмдэгтийн дарааллаар дүрслэгддэг. Бидний загвар нь диалог өгөгдлийн шинжлэх ухаан байдлыг диалог хэмжээнд, ярианы хэмжээнд урт хурдан хамааралтай холбоотой ДНХ-г ашиглан ашигладаг. Энэ загвар нь илтгэл дээр шингэн тодорхойлдог анхаарлын механизмтэй холбогдож байна. Бидний туршилтын үр дүнд бидний загвар хоёр алдартай өгөгдлийн санг, Switchboard болон MapTask-д хүчтэй суурь шугам гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Бидний нарийвчлалтай эмперикийн шинжилгээ загварын үр дүнг тодорхойлдог.', 'no': 'Vi foreslår eit novel hierarkisk gjentaande neuralnettverk (RNN) for læring av rekkjefølgjer av dialoghandlingar (DAS). Inndata i denne oppgåva er e in rekkjefølgje av uttaler (dvs. konvertasjonsbehandlingar) som inneheld ei rekkjefølgje av teikn, og utdata er ein rekkjefølgje av DA-etikettar (ein merkelapp per uttale). Modellen vårt leverer den hierarkiske naturen av dialogvindauget ved å bruka to nesterte RNN som får langområde avhengighet på dialognivået og uttalenivået. Denne modellen er kombinert med eit oppmerksmekanisme som fokuserer på salient-teikn i uttaler. Eksperimentale resultat våre viser at modellen vårt utfører sterke baselinjer på to populære datasett, Switchboard og MapTask. Og vårt detaljert empirisk analyse markerer effekten av kvar aspekt av modellen vårt.', 'pl': 'Proponujemy nową hierarchiczną sieć powracającą neuronów (RNN) do uczenia się sekwencji aktów dialogowych. Wejściem w tym zadaniu jest sekwencja wypowiedzi (tj. wkładów konwersacyjnych) składająca się z sekwencji tokenów, a wyjściem jest sekwencja etykiet DA (jedna etykieta na wypowiedź). Nasz model wykorzystuje hierarchiczny charakter danych dialogowych, używając dwóch zagnieżdżonych RNN, które przechwytują zależności dalekiego zasięgu na poziomie dialogu i wypowiedzi. Model ten jest połączony z mechanizmem uwagi, który skupia się na wyraźnych symbolach w wypowiedziach. Nasze wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model przewyższa silne linie bazowe na dwóch popularnych zbiorach danych, Switchboard i MapTask; Nasza szczegółowa analiza empiryczna podkreśla wpływ każdego aspektu naszego modelu.', 'ro': 'Propunem o nouă rețea neurală recurentă ierarhică (RNN) pentru învățarea secvențelor actelor de dialog (DA). Intrarea în această sarcină este o secvență de pronunțări (adică contribuții conversaționale) cuprinzând o secvență de jetoane, iar ieșirea este o secvență de etichete DA (o etichetă per pronunțare). Modelul nostru valorifică natura ierarhică a datelor de dialog prin utilizarea a două RNN-uri cuibărite care capturează dependențele de rază lungă la nivel de dialog și la nivel de pronunțare. Acest model este combinat cu un mecanism de atenție care se concentrează pe semne importante în pronunțări. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește liniile de bază puternice pe două seturi de date populare, Switchboard și MapTask; Analiza noastră empirică detaliată evidențiază impactul fiecărui aspect al modelului nostru.', 'sr': 'Predlažemo novu hijerarhičku povratnu neuronsku mrežu (RNN) za učenje sekvence aktova dijaloga (DAs). Ulaz u ovaj zadatak je sekvencija rečenica (tj. razgovornih doprinosa) koja sastoji sekvenciju znakova, a izlaz je sekvencija etiketa tužilaštva (jedna etika po rečenju). Naš model utiče na hijerarhičku prirodu podataka o dijalogu koristeći dva gnijezda RNN-a koji hvataju zavisnost dugog dometa na nivou dijaloga i razini govora. Ovaj model je kombinovan sa pažnjom mehanizam koji se fokusira na salijente znakove na rečenicama. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi jake osnovne linije na dva popularna seta podataka, Switchboard i MapTask; i naša detaljna empirička analiza ukazuje na uticaj svakog aspekta našeg modela.', 'so': "We propose a novel hierarchical Recurrent Neural Network (RNN) for learning sequences of Dialogue Acts (DAs).  Dalkan waxaa ku qoran hadallo badan (tusaale ahaan bidaaro kala gedisan) oo ku qoran calaamado, midhihiisuna waa calaamado ka mid ah calaamado DA (isku calaamad per hadal). Tusaalkayaga ayaa sameynaya dabiicadda daaqada dialogka ee lagu isticmaalayo labo RNNs oo ku xiran darajada dialogka iyo heerka hadalka. Tusaaladan waxaa lagu soo wada ururiyaa meymisyo daryeel ah oo ku kalsoonaadaya calaamadaha gadashada oo afka lagu hadlo. Imtixaankayada waxaa muujiya in modellkayagu uu ku sameynayo saldhigyo xoog leh oo ku qoran labada kooban ee macluumaadka maamulka ah, Switchboard iyo Shaqada Mawaayadaha; baaritaankeenna faa'iidada ah oo faa'iidada ah waxay ka muuqataa saamaynta qaab kasta oo modeleena ah.", 'sv': 'Vi föreslår ett nytt hierarkiskt återkommande neuralt nätverk (RNN) för inlärningssekvenser av dialogakter (DAs). Inmatningen i denna uppgift är en sekvens av yttranden (dvs konversationsbidrag) som består av en sekvens av tokens, och utgången är en sekvens av DA-etiketter (en etikett per yttrande). Vår modell utnyttjar den hierarkiska karaktären av dialogdata genom att använda två kapslade RNN som fångar upp långdistansberoenden på dialognivå och yttrandenivå. Denna modell kombineras med en uppmärksamhetsmekanism som fokuserar på framträdande tecken i yttranden. Våra experimentella resultat visar att vår modell överträffar starka baslinjer på två populära datauppsättningar, Switchboard och MapTask; och vår detaljerade empiriska analys belyser effekten av varje aspekt av vår modell.', 'ta': 'நாங்கள் உரையாடல் விதிகளின் வரிசைகளை கற்றுக்கொள்ள ஒரு புதிய புதிய திரும்பநிலை நிகழ்வு நெயுரல் வலைப்பின்னல் (RNN) நிகழ் இந்த செயலில் உள்ளீடு ஒரு வார்த்தைகள் (அதாவது, பேச்சு செயல்கள்) குறியீட்டின் வரிசையை சேர்க்கும், வெளியீடு DA சிட்டைகளின் வரிசையாகும் (பேச்சுக்க எங்கள் மாதிரி உரையாடல் தரவின் முக்கியமான இயல்பிற்கு வழங்குகிறது இரண்டு கூட்டு RNகளை பயன்படுத்தி அது நீண்ட நீண்ட நீண்ட தூரம் உரையாடல் மட இந்த மாதிரி ஒரு கவனம் முறைமையால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இது வார்த்தைகளில் குறியீடுகளை கவனம் செலுத்தும். எங்கள் சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது என்றால் எங்கள் மாதிரி இரண்டு பிரபலமான தரவுத்தளத்தில் வலுவான அடிப்படைகளை செய்க எங்கள் விவரமான விளைவான விளக்கம் நமது மாதிரியின் ஒவ்வொரு பகுதியின் விளைவை குறிப்பிடுகிறது.', 'si': 'අපි සංවාද ක්\u200dරියාත්මක (DAs) සිදුවීම සඳහා ක්\u200dරමයක් ඉගෙනීම සඳහා නියෝජාල ජාලය (RNN) ක්\u200dරමයක් ප්\u200dරයෝජනය ක මේ වැඩේ ඇතුලත් ක්\u200dරියාවක් තමයි ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක (ඉතින්, වාර්තාවක් සම්බන්ධයක්) සම්බන්ධ වෙන අපේ මෝඩේල් සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ ස්වභාවික ස්වභාවිත විශේෂය ප්\u200dරමාණය කරනවා නැති RNN දෙකක් භාවිත කරනවා ඒ ව මේ මොඩල් එක්ක අවධානයක් එක්ක සම්බන්ධ වෙනවා, ඒ වගේම කියන්නේ සිලියාන්ට් ටොක්න් එක්ක අවධාන අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාර දෙන්න ප්\u200dරශ්ණ දත්ත සැට් දෙකක ඒ වගේම අපේ විස්තර විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය අපේ මොඩල් එකේ හැම ප්\u200dරතිකාරයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් පිළි', 'ur': 'ہم ایک نئی آئرکریٹ نیورال نیٹ ورک (RNN) کی سیکھنے کے لئے ایک نئی آئررکریٹ (DAS) کی پیشنهاد کرتے ہیں۔ اس کام میں اپنا انپیٹ ایک کلام ہے (یعنی گفتگو کے اضافہ) جو ٹوکنوں کے اضافہ میں ہے، اور اپوٹ وٹ وٹ وٹ وٹ ڈی لابلوں کے اضافہ ہے (ایک لابلیٹ پر ایک لابلیٹ ہے)۔ ہمارا موڈل ڈالیلوگ ڈیٹ کے دایراتیک حصہ کو دھوپ دیتا ہے دو نیس ڈیٹ نیز کے استعمال کے ذریعہ جو ڈالیلوگ سطح اور کلام سطح میں طویل مدینہ کے اعتباری کو پکڑتے ہیں۔ یہ موڈل ایک توجه مکانیسم کے ساتھ ملی جاتی ہے جو باتوں میں سلیٹ ٹوکنوں پر تمرکز کرتی ہے۔ ہمارے آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل دو مشهور ڈاٹسٹ، سوئیچ بورڈ اور ماپ ٹاکس پر مضبوط بنسٹ لینڈ کرتا ہے۔ اور ہمارے مفصل مضبوط تحلیل ہمارے مدل کے ہر قسم کے اثر کو تفصیل دیتا ہے۔', 'uz': "Biz Dialog Acts (DAs) tarkibini o'rganish uchun novel hierarchik davomiy tarmoq (RNN) talab qilamiz. @ info Bizning modelimiz dialog darajada va gapirish darajadagi ikkita qo'shilgan RNNs bilan muloqat taʼriflarining sarlavhasini ishlab chiqaradi. Name Bizning tajriba natijalarimizning modelimiz ikki mashhur маълумотлар, Switchboard va MapVazifani ko'rsatadi. va ma'lumotlar muvaffaqiyatlarimiz modelning har bir aspektlarining effektini ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mạng thần kinh hỗ trợ theo cấp bậc mới (RNN) cho các chuỗi học về các thao tác thoại. Việc nhập trong nhiệm vụ này là một chuỗi các từ ngữ (tức là các quyên góp đối thoại) gồm một chuỗi các hiệu ứng, và kết xuất là một chuỗi các nhãn công tố (một nhãn cho mỗi phát âm). Cách chúng ta sử dụng tính phân cấp của dữ liệu cuộc đối thoại bằng cách sử dụng hai RNN gắn liền, thu nhận các quan hệ phụ thuộc thuộc phạm vi dài ở mức độ đối thoại và cấp phát âm. Mô hình này được kết hợp với một cơ chế tập trung vào vật lưu động trong lời nói. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta hoàn thành các bản mẫu vững chắc trên hai bộ dữ liệu nổi tiếng, Bảng điều khiển và bản đồ. và phân tích chi tiết của chúng tôi nhấn mạnh tác động của mỗi khía cạnh của mô hình.', 'bg': 'Предлагаме нова йерархична повтаряща се невронна мрежа (РНН) за изучаване на последователности от диалогови актове (ДА). Входът в тази задача е последователност от изказвания (т.е. разговорни приноси), състояща се от последователност от токени, а изходът е последователност от етикети ДА (един етикет на изказване). Нашият модел използва йерархичния характер на диалоговите данни, като използва две вложени RNN, които улавят зависимости от дълъг обхват на ниво диалог и ниво на изказване. Този модел е комбиниран с механизъм за внимание, който се фокусира върху очевидните символи в изказванията. Нашите експериментални резултати показват, че нашият модел надминава силните базови линии на два популярни набора данни, Switchboard и MapTask; Нашият подробен емпиричен анализ подчертава въздействието на всеки аспект на нашия модел.', 'da': "Vi foreslår et nyt hierarkisk Recurrent Neural Network (RNN) til læring af sekvenser af Dialogue Acts (DAs). Inputet i denne opgave er en sekvens af udtalelser (dvs. konversationsbidrag) bestående af en sekvens af tokens, og output er en sekvens af DA-etiketter (en etiket pr. udtalelse). Vores model udnytter den hierarkiske karakter af dialogdata ved at bruge to indlejrede RNN'er, der fanger langdistanceafhængigheder på dialogniveau og taleniveau. Denne model er kombineret med en opmærksomhedsmekanisme, der fokuserer på markante tegn i udtalelser. Vores eksperimentelle resultater viser, at vores model overgår stærke basislinjer på to populære datasæt, Switchboard og MapTask; og vores detaljerede empiriske analyse fremhæver effekten af hvert aspekt af vores model.", 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges hierarchisches Recurrent Neural Network (RNN) für das Erlernen von Sequenzen von Dialogakten vor. Die Eingabe in dieser Aufgabe ist eine Abfolge von Äußerungen (d. h. Konversationsbeiträge), die eine Abfolge von Token umfasst, und die Ausgabe ist eine Abfolge von DA-Labels (ein Label pro Äußerung). Unser Modell nutzt die hierarchische Natur von Dialogdaten, indem zwei verschachtelte RNNs verwendet werden, die langfristige Abhängigkeiten auf Dialogebene und Äußerungsebene erfassen. Dieses Modell wird mit einem Aufmerksamkeitsmechanismus kombiniert, der sich auf markante Zeichen in Äußerungen konzentriert. Unsere experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell starke Baselines auf zwei populären Datensätzen, Switchboard und MapTask, übertrifft; Unsere detaillierte empirische Analyse beleuchtet die Auswirkungen jedes Aspekts unseres Modells.', 'nl': "We stellen een nieuw hiërarchisch Recurrent Neural Network (RNN) voor voor het leren van sequenties van Dialoghandelingen (DA's). De invoer in deze taak is een opeenvolging van uitingen (d.w.z. gespreksbijdragen) bestaande uit een opeenvolging van tokens, en de uitvoer is een opeenvolging van DA labels (één label per uiting). Ons model maakt gebruik van de hiërarchische aard van dialooggegevens door gebruik te maken van twee geneste RNN's die afhankelijkheden op lange afstand vastleggen op dialoogniveau en het uitingsniveau. Dit model wordt gecombineerd met een aandachtsmechanisme dat zich richt op opvallende tekens in uitingen. Onze experimentele resultaten tonen aan dat ons model beter presteert dan sterke baselines op twee populaire datasets, Switchboard en MapTask; Onze gedetailleerde empirische analyse belicht de impact van elk aspect van ons model.", 'id': 'Kami mengusulkan jaringan saraf recurrent (RNN) yang baru untuk mempelajari urutan tindakan dialog (DAs). The input in this task is a sequence of utterances (i.e., conversational contributions) comprising a sequence of tokens, and the output is a sequence of DA labels (one label per utterance).  Model kita mengaktifkan sifat hierarkis data dialog dengan menggunakan dua RNN tersarang yang menangkap dependensi jangkauan panjang pada tingkat dialog dan tingkat ucapan. Model ini dikombinasikan dengan mekanisme perhatian yang fokus pada token salient dalam ucapan. Hasil percobaan kami menunjukkan bahwa model kami melampaui batas dasar yang kuat pada dua set data populer, Switchboard dan MapTask; dan analisis empirik terperinci kami menunjukkan dampak setiap aspek dari model kami.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک شبکه عصبی (RNN) روزنامه\u200cای که برای تعلیم مجموعه\u200cهای مجموعه (DAs) روزنامه\u200cای است. ورودی در این وظیفه یک دستور سخنرانی است (یعنی دستور گفتگویی) که شامل یک دستور نشان\u200cها است، و نتیجه یک دستور برچسب\u200cهای DA است (یک برچسب در هر سخنرانی). مدل ما طبیعت قانونی اطلاعات محاورش را با استفاده از دو RNN که بستگی های مدت طولانی در سطح محاورش و سطح سخنرانی را گرفته است تحت تأثیر قرار می دهد. این مدل با یک مکانیسم توجه متصل شده که روی نشانه\u200cهای استفاده در زبان تمرکز می\u200cکند. نتیجه آزمایشی ما نشان می دهد که مدل ما خطوط پایگاه\u200cهای قوی را در دو مجموعه داده\u200cهای مشهور، سویچ\u200cبورد و MapTask انجام می دهد. و تحلیل عمومی جزئیات ما تأثیر هر قسمتی از مدل ما را مشخص می\u200cکند.', 'ko': '우리는 대화 행위 서열(DAs)을 배우기 위한 새로운 분층귀속신경망(RNN)을 제시했다.이 작업의 입력은 일련의 언어 (즉 세션 공헌) 이고, 출력은 일련의 DA 탭 (언어마다 하나의 탭) 이다.우리의 모델은 대화 데이터의 차원성을 활용하고 두 개의 끼워 넣은 RNN을 사용하여 대화 단계와 말 단계의 장기적인 의존 관계를 포착했다.이 모델은 관심 메커니즘과 결합하여 말 속의 현저한 표기를 주목한다.우리의 실험 결과에 의하면 우리의 모델은 두 개의 유행하는 데이터 집합, 교환대와MapTask에서 강한 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.우리의 상세한 실증 분석은 모델의 각 방면의 영향을 강조하였다.', 'sw': 'Tunazipendekeza Mtandao wa Neural unaoendelea kwa ajili ya kujifunza mfululizo wa Sheria za Dialog (DAs). Uwekezaji katika kazi hii ni mfululizo wa maneno (yaani, michango ya mazungumzo) inayojumuisha mfululizo wa ishara, na matokeo ni mfululizo wa alama za DA (alama moja kwa moja kwa lugha). Mfano wetu unatumia ubunifu wa takwimu za mazungumzo kwa kutumia RNN mbili zilizotengenezwa na kutegemea ndefu katika ngazi ya mazungumzo na kiwango cha hotuba. This model is combined with an attention mechanism that focuses on salient tokens in utterances.  Matokeo yetu ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inafanya misingi yenye nguvu katika seti mbili maarufu za data, Switchboard na MapTask; na uchambuzi wetu wa kina wa msisitizo unaonyesha athari ya kila upande wa mifano yetu.', 'sq': 'Ne propozojmë një rrjet të ri hierarkik neural të përsëritur (RNN) për mësimin e sekuencave të veprimeve të dialogut (DAs). Input në këtë detyrë është një sekuencë shprehjesh (pra, kontribute bisedimore) që përfshin një sekuencë tokenash, dhe output është një sekuencë etiketash DA (një etiketë për shprehje). Modeli ynë përfshin natyrën hierarkike të të dhënave të dialogut duke përdorur dy RNN të vendosura që kapin varësitë e distancës së gjatë në nivelin e dialogut dhe nivelin e shprehjes. Ky model kombinohet me një mekanizëm vëmendjeje që përqëndrohet në shenjat e rëndësishme në shprehje. Rezultatet tona eksperimentale tregojnë se modeli ynë kalon linjat bazë të forta në dy grupe të dhënash popullore, Switchboard dhe MapTask; dhe analiza jonë e detajuar empirike thekson ndikimin e çdo aspekti të modelit tonë.', 'am': 'አዲስ የዳይሎክ ሥርዓት (DAs) ጥያቄዎችን ለማስተማር አዲስ የኖሮው አዳራርክ መረብ (RNN) እናሳልቃለን፡፡ የዚህ ስራ ውስጥ የሚደረገው የቃላት (ምናልባት የአካባቢ አካላት) በተለያዩ ምልክቶች የሚቆጠሩ እና ውጤቱ የDA ምልክቶች (ለንግግር አንድ label) ነው፡፡ ሞዴሌያችን የዳይሬካዊ ዳታዎችን በመጠቀም የረጅም ደረጃና በንግግር ደረጃዎች የሚታመኑት ሁለት RNNs በመጠቀም የዳይሬክራሲ ዳታዎችን ያሳድዳል፡፡ ይህ ምሳሌ በንግግር ቃላት ላይ የሚያሳውቅ ምልክቶችን በሚያሳየው አካባቢ ጋር ተጣብቆአል፡፡ ፈተና ፍሬዎቻችን ምሳሌያችን በሁለት የባሕር ዳታዎችን፣ ስዊትቦርድ እና ማህበራዊ ስራ ላይ ብርቱ መሳሪያዎችን ያሳያል፡፡ and our detailed empirical analysis highlights the impact of each aspect of our model.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք նոր հիերարխիկ ռեկտուրային նյարդային ցանց (ՌՆՆ) դասախոսության գործողությունների ուսումնասիրության հաջորդականությունների համար: Այս խնդրի մեջ ներմուծը արտահայտությունների հաջորդականություն է (այսինքն, խոսակցական ներդրումներ), որը կազմում է նշանների հաջորդականություն, իսկ արտադրությունը DA նշանների հաջորդականություն է (մեկ նշան յուրաքանչյուր արտահայտություն): Մեր մոդելը օգտագործում է երկու խմբի տվյալների հիերարխիկ բնույթը' օգտագործելով երկու խմբի ՌՆՆ-ներ, որոնք վերցնում են երկար տարածքների կախվածությունները խմբի մակարդակում և արտահայտության մակարդակում: Այս մոդելը համադրվում է ուշադրության մեխանիզմի հետ, որը կենտրոնանում է արտահայտություններում արտահայտված գլխավոր նշանների վրա: Մեր փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը արտադրում է երկու հայտնի տվյալների համակարգերի վրա ուժեղ հիմնական գծեր, Սպիտտֆորդ և MapTuk-ը: and our detailed empirical analysis highlights the impact of each aspect of our model.", 'az': "Biz bir yeni hiyerarşik yenidən Nöral Network (RNN) təklif edirik, Dialog Acts (DAs) sequences öyrənmək üçün. Bu i şdə daxil edilən sözlərin seçməsi (məsələn, danışmaq məsələləri) bir möcüzələrin seçməsidir və çıxış DA etiketlərinin seçməsidir (sözlərə bir etiket). Bizim modellərimiz Dialoog məlumatının hiyerarşik təbiətini, dialog seviyesində və söz seviyesində uzun səviyyədə bağlılıqları tutan iki neçə-neçə RNN vasitəsilə istifadə edir. Bu modellər sözlərdə təsirli möcüzələrə odaklanan bir məktəbə ilə birləşdirilmişdir. Bizim təcrübəmiz sonuçlarımız modellərimizin iki məşhur veri seti, Switchboard və MapTask'da güclü sətir göstərir. və bizim detaylı empirik analizimiz modelimizin hər hissəsini işıqlandırır.", 'bn': 'ডায়ালগ আইন শিক্ষার জন্য আমরা পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) একটি নvel হিয়ারেরার্কিক নির্বাচনের প্রস্তাব করছি। এই কাজের ইনপুট হচ্ছে শব্দের সংক্রান্ত বাক্য (যেমন কথোপকথন অবদান) যার মধ্যে একটি প্রতীক সংকেত রয়েছে এবং আউটপুট হচ্ছে ডিএ লেবেল (প্রতি বাক্যের একটি লেব আমাদের মডেল ডায়ালগের হিয়ারেক্যাল ডাটা ব্যবহার করে দুই নেস্টেড আরএনএন ব্যবহার করে ডায়ালগের স্তর এবং বক্তব্য স্তরে নির্ভর করে। এই মডেলটি একটি মনোযোগের মাধ্যমে একত্রিত হয়েছে যা ভাষায় বিক্রেতা প্রতীকের উপর মনোযোগ দিচ্ছে। Our experimental results show that our model outperforms strong baselines on two popular datasets, Switchboard and MapTask;  এবং আমাদের বিস্তারিত সামরিক বিশ্লেষণ আমাদের মডেলের প্রত্যেক দিকের প্রভাব তুলে ধরেছে।', 'bs': 'Predlažemo novu hijerarhičku povratnu neuronsku mrežu (RNN) za učenje sekvence djela o dijalogu (DAs). Uvod u ovom zadatku je sekvencija izraza (tj. razgovornih doprinosa) koja sadrži sekvenciju znakova, a izlaz je sekvencija etiketa tužioca (jedna etiketa po izrazi). Naš model utiče na hijerarhičku prirodu podataka o dijalogu koristeći dva gnjezda RNN-a koji hvataju zavisnost dugog dometa na nivou dijaloga i razini govora. Ovaj model je kombinovan sa pažnjom mehanizam koji se fokusira na salijante znakove na govore. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi jake osnovne linije na dva popularna dataseta, Switchboard i MapTask; i naša detaljna empirička analiza ukazuje na utjecaj svakog aspekta našeg modela.', 'ca': "Proposem una nova xarxa neuronal recurrent jeràrquica (RNN) per aprendre seqüències d'Actes de Diàleg. La entrada en aquesta tasca és una seqüència de frases (i.e., contribucions conversacionals) que componen una seqüència de fitxes, i la sortida és una seqüència d'etiquetes DA (una etiqueta per frase). El nostre model aprofita la naturalesa jeràrquica de les dades del diàleg utilitzant dos RNN ninjats que capturen les dependencies a llarg termini al nivell del diàleg i de l'expressió. This model is combined with an attention mechanism that focuses on salient tokens in utterances.  Els nostres resultats experimentals mostren que el nostre model supera fortes línies de base en dos conjunts de dades populars, Switchboard i MapTask; i la nostra anàlisi empírica detallada destaca l'impacte de cada aspecte del nostre model.", 'hr': 'Predlažemo novu hijerarhičku povratnu neuronsku mrežu (RNN) za učenje sekvence djela o dijalogu (DAs). Uvod u ovom zadatku je sekvencija izraza (tj. razgovornih doprinosa) koja sadrži sekvenciju znakova, a izlaz je sekvencija etiketa tužioca (jedna etiketa po izrazi). Naš model utiče na hijerarhičku prirodu podataka o dijalogu koristeći dvije gnjezirane RNN koje hvataju zavisnost dugog raspona na razini dijaloga i razini govora. Ovaj model se kombinira sa mehanizam pažnje koji se fokusira na salijante znakove u govore. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi jake osnovne linije na dva popularna dataseta, Switchboard i MapTask; i naša detaljna empirička analiza ukazuje na utjecaj svakog aspekta našeg modela.', 'cs': 'Navrhujeme novou hierarchickou recidivující neuronovou síť (RNN) pro učení sekvencí dialogových aktů. Vstupem v této úloze je sekvence výroků (tj. konverzačních příspěvků) obsahující sekvenci žetonů a výstupem je sekvence DA štítků (jeden štítek na výrok). Náš model využívá hierarchické povahy dialogových dat pomocí dvou vnořených RNN, které zachycují dlouhodobé závislosti na úrovni dialogu a výroku. Tento model je kombinován s mechanismem pozornosti, který se zaměřuje na výrazné znaky v projevech. Naše experimentální výsledky ukazují, že náš model překonává silné základní linie na dvou populárních datových sadách, Switchboard a MapTask; a naše podrobná empirická analýza zdůrazňuje dopad každého aspektu našeho modelu.', 'tr': 'Biz Dialog Actleri (DAs) arasynda öwrenmek üçin bir iýerarhiýa tekrarlyk neteýäni teklip edip görýäris. Bu zadyň girişi, sözleriň sıralaty (mykdarlar täblişleri) bellenilýär we netijesi DA etiketlerniň sıralaty (sözleriň bire etiket). Biziň modelimiz dialog derejesinde we çykyş derejesinde uzun görnüş baglançlaryny ulanarak dijalog maglumatynyň iýerarhiýany etýär. Bu nusga çykyş bilen üns çeken mekanismi bilen birleşýär. Biziň synanyşymyzyň netijelerimiz nusgasymyz 2 meňzeş veri setirinde, Switchboard we MapTask-da güýçli esaslarny çykarýandygyny görkezýär. Biziň detayly empirik analyzamyz nusgymyzyň täsirini ýagtylaýar.', 'af': "Ons voorstel 'n romaniese hierarkies herhaalde neurale netwerk (RNN) vir leer sekwensies van Dialoog Aksies (DAs). Die invoer in hierdie taak is 'n volgorde van uitspraak (i.e. omskakelike byvoegings) wat 'n volgorde van tekens bevat, en die uitvoer is 'n volgorde van DA etikette (een etiket per uitspraak). Ons model verwyder die hierarkies natuur van dialoog data deur te gebruik twee naaste RNN wat lank omvang afhanklikhede op die dialoog vlak en die uitdrukking vlak opneem. Hierdie model is gekombineer met 'n aandagmekanisme wat fokus op salient tekens in uitspraak. Ons eksperimentele resultate wys dat ons model sterk basisline uitvoer op twee populêre datastelle, Switchboard en MapTask; en ons gedetale empiriese analisie verlig die effekt van elke aspekt van ons model.", 'et': 'Pakume välja uue hierarhilise korduva närvivõrgu (RNN) dialoogiaktide järjestuste õppimiseks. Selle ülesande sisend on väljendite jada (st vestluspanused), mis koosneb märkide jadast ja väljund on DA-märgiste jada (üks silt ühe väljendi kohta). Meie mudel kasutab dialoogiandmete hierarhilist olemust, kasutades kahte pesastatud RNN-i, mis hõlmavad dialoogi- ja väljendustasemel pikaajalisi sõltuvusi. See mudel on kombineeritud tähelepanumehhanismiga, mis keskendub väljendites silmapaistvatele märkidele. Meie eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel ületab tugevaid lähtejooni kahel populaarsel andmekogumil, Switchboard ja MapTask; Meie üksikasjalik empiiriline analüüs rõhutab mudeli iga aspekti mõju.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista hierarkkista Toistuvaa hermoverkostoa (RNN) Dialogue Acts (DAS) -jaksojen oppimiseen. Tässä tehtävässä syöte on lauseiden sarja (eli keskusteluosuudet), joka koostuu merkkijonoista, ja tuotos on DA-tunnisteiden sarja (yksi tunniste per lause). Mallimme hyödyntää dialogitietojen hierarkiaa luonnetta käyttämällä kahta sisäkkäistä RNN:ää, jotka kuvaavat pitkän kantaman riippuvuuksia dialogitasolla ja lausetasolla. Tämä malli on yhdistetty huomiomekanismiin, joka keskittyy ilmaisuissa näkyviin merkkeihin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu vahvoista lähtökohdista kahdella suositulla datajoukolla, Switchboardilla ja MapTaskilla. Yksityiskohtainen empiirinen analyysi korostaa mallimme jokaisen aspektin vaikutusta.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake seneng karo urik-urik recurrpent Neral Network (DNN) kanggo ngerasai layaran seneng Dialog Akt (Das). Enter" here means " model model iki dadi nggo nyuggo karo mekanim kanggo ngubungke sembaran ning token sing bisa nguasai. Rejilan sing paling awak dhéwé ngomong nik model sing wis ngerasakno dadi iki populer dataset, Switch Gendérané awakdhéwé éntuké empirek dhéwé nggawe barang seneng pisan karo model sing nganggo.', 'sk': 'Predlagamo novo hierarhično ponavljajočo se živčno mrežo (RNN) za učenje zaporedij dialognih aktov (DAS). Vnos v to opravilo je zaporedje izjav (tj. pogovorni prispevki), ki vključuje zaporedje žetonov, izhod pa je zaporedje oznak DA (ena oznaka na izjavo). Naš model izkorišča hierarhično naravo podatkov dialoga z uporabo dveh gnezdenih RNN-jev, ki zajemajo odvisnosti dolgega razpona na ravni dialoga in izgovora. Ta model je kombiniran z mehanizmom pozornosti, ki se osredotoča na pomembne znake v izgovorih. Naši eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model presega močne osnovne linije na dveh priljubljenih naborih podatkov, Switchboard in MapTask; Naša podrobna empirična analiza poudarja vpliv vsakega vidika našega modela.', 'ha': "Tune ƙayyade wani jerin hierorchical Recurrence (RNN) wa karanta sequences of Acts Dialog (DAs). Insuffiction in wannan aikin yana da wani sarari na magana (misali, fassarar da za'a haɗa wata daban ayuka), kuma gabanin yana da wata sarari na alƙaluman DA (wata label ko magana). @ action: button Wannan shirin ya haɗa da wani matsayin muhalli na zane-zane da ke muhalli wa ayukan salitacce. Matarinmu na jarraba ka nuna cewa misalinmu yana samar kayan ƙarfi a kan danne biyu masu jama'a, Sauya da MapTafiyar; Analyyinmu na da kamfani yana hasara matsayin duk bakin misalinmu.", 'he': 'אנו מציעים רשת נוירולית מחדשת היררכית (RNN) חדשה ללמוד רצפים של פעולות דיאלוג (DAs). הכניסה במשימה זו היא רצף של מילים (כלומר, תרומות שיחה) שמכילים רצף של סימנים, והיציאה היא רצף של תוויות DA (תווית אחת לכל מילה). הדוגמנית שלנו משתמשת בטבע הייררכי של נתוני דיאלוג על ידי השימוש בשני RNN קבורים שמתפסיקים תלויות לטווח ארוך ברמה הדיולוג ורמה הדיבורים. המודל הזה משולב עם מנגנון תשומת לב שמתמקד על סימנים מפורסמים במילים. התוצאות הניסוייות שלנו מראות שהדוגמא שלנו מובילה קווי בסיס חזקים בשני קבוצות נתונים פופולריים, Switchboard ומפטTask; והניתוח האימפרי המפורט שלנו מזכיר את השפעה של כל היבט של הדוגמנית שלנו.', 'bo': 'ང་ཚོས་གསར་གཏོང་གི་དབུས་ཡུལ་སྒྲིག་ཆ་རྩིས་འབྱུང་བའི་ཉེན་རྐྱེན་དྲ་བ(RNN)ཞིག་སྤྲོད་ཡོད། The input in this task is a sequence of utterances (i.e., conversational contributions) comprising a sequence of tokens, and the output is a sequence of DA labels (one label per utterance). The input in this task is a sequence of utterances (i.e., conversational contributions) comprising a sequence of tokens, and the output is a sequence of DA labels (one label per utterance). Our model leverages the hierarchical nature of dialog data by using two nested RNN that capture long-range dependencies at the dialog level and the utterance level. མ་དབྱིབས་འདི་ནི་(salient tokens)ནང་དུ་དམིགས་བསལ་ནུས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྟག་འཕྲུལ་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་རྣམ་པ་གཟུགས་རིས་མང་ཆེ་བའི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་གཉིས་ཀྱིས་ས ང་ཚོའི་དབྱིབས་ཞིབ་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་གནོད་འགྱུར་བ་དེ་རེད།'}
{'en': 'A Network-based End-to-End Trainable Task-oriented Dialogue System', 'ar': 'نظام حوار قائم على المهام وقابل للتدريب من طرف إلى طرف', 'pt': 'Um sistema de diálogo orientado a tarefas treinável de ponta a ponta baseado em rede', 'fr': 'Un système de dialogue axé sur les tâches pouvant être formé de bout en bout basé sur le réseau', 'es': 'Un sistema de diálogo orientado a tareas capacitable de principio a fin basado en la red', 'ja': 'ネットワークベースのエンドツーエンドのトレーニング可能なタスク指向の対話システム', 'ru': 'Сетевая сквозная обучаемая ориентированная на задачи диалоговая система', 'zh': '盖网络之端可训练任务导之以言统也', 'hi': 'एक नेटवर्क-आधारित एंड-टू-एंड ट्रेनेबल टास्क-ओरिएंटेड डायलॉग सिस्टम', 'ga': 'Córas Comhphlé Inaistrithe atá Dírithe ar Thascanna atá Bunaithe ar an Líonra', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hálózati alapú, végtől végig tervezhető, feladatorientált párbeszédrendszer', 'it': 'Un sistema di dialogo end-to-end basato sulla rete orientato alle attività', 'lt': 'Tinklo pagrindu parengiama į užduotis orientuota mokymo pabaigos dialogo sistema', 'kk': 'Желі негіздеген End- to- End үйренетін тапсырмалар бағытталған диалог жүйесі', 'el': 'Ένα ολοκληρωμένο σύστημα διαλόγου προσανατολισμένο σε εργασίες με βάση το δίκτυο', 'mk': 'Систем за дијалог кој се базира на мрежа од крај до крај, обучуван со задачи', 'ml': 'ഒരു നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ അവസാനം മുതല്\u200d അവസാനിപ്പിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ജോലി- തിരിച്ചറിഞ്ഞ ഡ', 'mt': 'Sistema ta’ djalogu orjentata lejn ix-xogħol li tista’ titħarreġ minn tmiem sa tmiem ibbażata fuq in-netwerk', 'ms': 'Name', 'ro': 'Un sistem de dialog end-to-end bazat pe rețea orientat spre activități instruibile', 'mn': 'Желийн сууриллагаар төгсгөл-төгсгөл-төгсгөл хийх боломжтой үйл ажиллагаар дамжуулан диалог систем', 'no': 'Name', 'pl': 'Kompleksowy system dialogowy zorientowany na zadania oparty na sieci', 'so': 'Tirada diyaarinta shaqo-ku-jeeda', 'sr': 'Name', 'sv': 'Ett nätverksbaserat änd-till-slut utbildningsbart uppgiftsorienterat dialogsystem', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một hệ thống về cuộc chiến dịch của cuối', 'nl': 'Een netwerk-gebaseerd end-to-end trainable taakgericht dialoogsysteem', 'da': 'Et netværksbaseret end-to-end træningsbart opgaveorienteret dialogsystem', 'bg': 'Мрежова базирана система за диалог, ориентирана към задачите, от край до край', 'hr': 'Name', 'id': 'Sistem Dialog Berdasarkan Jaringan Akhir-Akhir yang dapat dilatih Berorientasi Tugas', 'de': 'Ein netzwerkbasiertes End-to-End trainierbares aufgabenorientiertes Dialogsystem', 'ko': '네트워크 기반의 끝에서 끝까지 훈련할 수 있는 임무형 대화 시스템', 'fa': 'Name', 'sq': 'Një sistem dialogu me bazë në rrjet i trajnuar nga fundi në fund, i orientuar në detyra', 'af': 'Name', 'tr': 'A 첵dan tabanly Ahyrlamak 체챌in Ahyrlamak 체챌in Ta첵첵arlanabilir G철rni힊 G철rni힊 Op힊enler Dialog sistemi', 'sw': 'Mfumo wa Dialogu inayoelekezwa na kazi', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'A ńü tabanlńĪ End-to-End √Ėyr…ôn…ô bil…ôn Task-oriented Dialog System', 'hy': 'Վերջից մինչև վեր հիմնված ցանցի միջոցով վարժեցվող հաղորդակցվող հաղորդակցման համակարգ', 'bs': 'Internetski sistem dijaloga orijentiranog na zadatku', 'ca': "Un sistema de diàleg orientat a les tasques d'entrenament final a final basat en la xarxa", 'cs': 'Síťově založený end-to-end trénovatelný dialogový systém orientovaný na úlohy', 'et': 'Võrgupõhine koolitatav ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteem', 'bn': 'Name', 'fi': 'Verkkopohjainen päästä päähän koulutettavissa tehtävälähtöinen vuoropuhelujärjestelmä', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Omrežni sistem dialoga, usmerjen v opravila, ki temelji od konca do konca', 'bo': 'དྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་མཇུག་བསྡུ་ཐབས་རུང་བའི་བྱ་འགུལ་ལ་འགྲོ་སྒྱུར་བའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག'}
{'en': 'Teaching machines to accomplish tasks by conversing naturally with humans is challenging. Currently, developing task-oriented dialogue systems requires creating multiple components and typically this involves either a large amount of handcrafting, or acquiring costly labelled datasets to solve a statistical learning problem for each component. In this work we introduce a neural network-based text-in, text-out end-to-end trainable goal-oriented dialogue system along with a new way of collecting dialogue data based on a novel pipe-lined Wizard-of-Oz framework. This approach allows us to develop dialogue systems easily and without making too many assumptions about the task at hand. The results show that the model can converse with human subjects naturally whilst helping them to accomplish tasks in a restaurant search domain.', 'ar': 'يعد تعليم الآلات لإنجاز المهام من خلال التحدث بشكل طبيعي مع البشر أمرًا صعبًا. في الوقت الحالي ، يتطلب تطوير أنظمة الحوار الموجهة نحو المهام إنشاء مكونات متعددة ، وعادةً ما يتضمن ذلك إما قدرًا كبيرًا من الأعمال اليدوية ، أو الحصول على مجموعات بيانات ذات علامات مكلفة لحل مشكلة التعلم الإحصائي لكل مكون. في هذا العمل ، نقدم نظام حوار موجه نحو الهدف نصيًا قائمًا على الشبكة العصبية ومخرجًا نصيًا قابلًا للتدريب مع طريقة جديدة لجمع بيانات الحوار استنادًا إلى إطار عمل Wizard-of-Oz الجديد المبطن بأنابيب . يتيح لنا هذا النهج تطوير أنظمة الحوار بسهولة ودون وضع الكثير من الافتراضات حول المهمة المطروحة. تظهر النتائج أن النموذج يمكنه التحدث مع الأشخاص بشكل طبيعي أثناء مساعدتهم على إنجاز المهام في مجال البحث عن مطعم.', 'es': 'Enseñar a las máquinas a realizar tareas conversando de forma natural con los humanos es un desafío. Actualmente, el desarrollo de sistemas de diálogo orientados a tareas requiere la creación de múltiples componentes y, por lo general, esto implica una gran cantidad de trabajos manuales o la adquisición de costosos conjuntos de datos etiquetados para resolver un problema de aprendizaje estadístico para cada componente. En este trabajo, presentamos un sistema de diálogo orientado a objetivos entrenable de extremo a extremo basado en redes neuronales, junto con una nueva forma de recopilar datos de diálogo basada en un novedoso marco de Wizard-of-OZ. Este enfoque nos permite desarrollar sistemas de diálogo fácilmente y sin hacer demasiadas suposiciones sobre la tarea en cuestión. Los resultados muestran que el modelo puede conversar con sujetos humanos de forma natural mientras les ayuda a realizar tareas en un dominio de búsqueda de restaurantes.', 'fr': "Apprendre aux machines à accomplir des tâches en conversant naturellement avec les humains est un défi. Actuellement, le développement de systèmes de dialogue orientés vers les tâches nécessite la création de plusieurs composants, ce qui implique généralement soit une grande quantité de travaux manuels, soit l'acquisition d'ensembles de données étiquetés coûteux pour résoudre un problème d'apprentissage statistique pour chaque composant. Dans ce travail, nous introduisons un système de dialogue orienté objectif formable de bout en bout basé sur un réseau de neurones, ainsi qu'une nouvelle méthode de collecte de données de dialogue basée sur un nouveau framework Wizard-of-OZ. Cette approche nous permet de développer des systèmes de dialogue facilement et sans trop de suppositions sur la tâche à accomplir. Les résultats montrent que le modèle peut converser naturellement avec des sujets humains tout en les aidant à accomplir des tâches dans un domaine de recherche de restaurant.", 'pt': 'Ensinar máquinas a realizar tarefas conversando naturalmente com humanos é um desafio. Atualmente, o desenvolvimento de sistemas de diálogo orientados a tarefas requer a criação de vários componentes e normalmente isso envolve uma grande quantidade de trabalho manual ou a aquisição de conjuntos de dados rotulados caros para resolver um problema de aprendizado estatístico para cada componente. Neste trabalho, apresentamos um sistema de diálogo orientado a objetivos de entrada e saída de texto baseado em rede neural, juntamente com uma nova maneira de coletar dados de diálogo com base em uma nova estrutura do Mágico de Oz. . Essa abordagem nos permite desenvolver sistemas de diálogo com facilidade e sem fazer muitas suposições sobre a tarefa em questão. Os resultados mostram que o modelo pode conversar com seres humanos naturalmente enquanto os ajuda a realizar tarefas em um domínio de pesquisa de restaurantes.', 'ja': '機械に人間と自然に会話することで課題を達成することを教えることは困難です。現在、タスク指向の対話システムを開発するには、複数のコンポーネントを作成する必要があり、典型的には、大量のハンドクラフト、または各コンポーネントの統計的学習問題を解決するための高価なラベル付けされたデータセットの取得のいずれかを伴う。この作品では、ニューラルネットワークベースのテキストイン、テキストアウトのエンドツーエンドのトレーニング可能なゴール指向の対話システムと、斬新なパイプで囲まれたウィザード・オブ・オズのフレームワークに基づいて対話データを収集する新しい方法を紹介します。このアプローチにより、私たちは手元のタスクについてあまり多くの仮定を立てることなく、簡単に対話システムを開発することができます。結果は、モデルがレストランの検索ドメインでタスクを達成するのを助けながら、自然に人間の被験者と会話することができることを示しています。', 'zh': '与人言来教机器成事有挑战性。 方今开方面之对,统须创数组件,常及大手工作,或取昂昂标数集来每组件计习。 于此等事,引入一本于神经网络,文本输端到端可训练的对话系统,并一种基于新颖的管道衬里绿野仙踪框架收对话数据的新法。 使我得轻言,无须敌多假。 结果表明自然与人受试者言,助之餐厅索域中成功。', 'hi': 'मनुष्यों के साथ स्वाभाविक रूप से बातचीत करके कार्यों को पूरा करने के लिए मशीनों को सिखाने के लिए चुनौतीपूर्ण है। वर्तमान में, कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों को विकसित करने के लिए कई घटकों को बनाने की आवश्यकता होती है और आमतौर पर इसमें या तो बड़ी मात्रा में हस्तकला शामिल होती है, या प्रत्येक घटक के लिए सांख्यिकीय सीखने की समस्या को हल करने के लिए महंगे लेबल वाले डेटासेट प्राप्त करना शामिल होता है। इस काम में हम एक तंत्रिका नेटवर्क-आधारित टेक्स्ट-इन, टेक्स्ट-आउट एंड-टू-एंड ट्रेनेबल लक्ष्य-उन्मुख संवाद प्रणाली को पेश करते हैं, साथ ही एक उपन्यास पाइप-पंक्तिबद्ध विज़ार्ड-ऑफ-ओज़ फ्रेमवर्क के आधार पर संवाद डेटा एकत्र करने के एक नए तरीके के साथ। यह दृष्टिकोण हमें आसानी से और हाथ में कार्य के बारे में बहुत सारी धारणाएं बनाने के बिना संवाद प्रणालियों को विकसित करने की अनुमति देता है। परिणामों से पता चलता है कि मॉडल स्वाभाविक रूप से मानव विषयों के साथ बातचीत कर सकता है, जबकि उन्हें एक रेस्तरां खोज डोमेन में कार्यों को पूरा करने में मदद कर सकता है।', 'ru': 'Обучение машинам выполнять задачи, разговаривая естественным путем с людьми, является сложной задачей. В настоящее время для разработки систем диалога, ориентированных на решение конкретных задач, требуется создание нескольких компонентов, что, как правило, связано либо с большим объемом ручной работы, либо с приобретением дорогостоящих маркированных наборов данных для решения проблемы статистического обучения по каждому компоненту. В этой работе мы представляем нейронную сетевую текстовую, текстовую сквозную обучаемую целеориентированную диалоговую систему наряду с новым способом сбора данных диалога на основе новой трубчатой структуры Wizard-of-Oz. Такой подход позволяет нам развивать диалоговые системы легко и без излишних предположений о поставленной задаче. Результаты показывают, что модель может общаться с человеческими субъектами естественно, в то же время помогая им выполнять задачи в области поиска ресторана.', 'ga': 'Is dúshlánach é meaisíní a mhúineadh chun tascanna a chur i gcrích trí chomhrá nádúrtha a dhéanamh le daoine. Faoi láthair, teastaíonn ilchodanna chun córais dialóige atá dírithe ar thascanna a chruthú agus de ghnáth bíonn cuid mhór ceardaíocht láimhe i gceist leis seo, nó tacair sonraí costasacha lipéadaithe a fháil chun fadhb foghlama staitistiúil a réiteach do gach comhpháirt. San obair seo tugaimid isteach córas idirphlé néarchóras-bhunaithe téacs-isteach, téacs-amach ceann go ceann in oiliúint spriocdhírithe mar aon le bealach nua chun sonraí idirphlé a bhailiú bunaithe ar chreat nua Wizard-of-Oz píblíneáilte. . Ligeann an cur chuige seo dúinn córais idirphlé a fhorbairt go héasca agus gan an iomarca toimhdí a dhéanamh faoin tasc atá idir lámha. Léiríonn na torthaí gur féidir leis an tsamhail comhrá a dhéanamh go nádúrtha le hábhair dhaonna agus iad ag cabhrú leo tascanna a chur i gcrích i bhfearann cuardaigh bialainne.', 'el': 'Η διδασκαλία μηχανών για να εκπληρώσουν καθήκοντα συνομιλώντας φυσικά με τους ανθρώπους είναι πρόκληση. Επί του παρόντος, η ανάπτυξη συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων στις εργασίες απαιτεί τη δημιουργία πολλαπλών συστατικών και συνήθως αυτό περιλαμβάνει είτε μεγάλη ποσότητα χειροτεχνίας, είτε την απόκτηση δαπανηρών ετικετών συνόλων δεδομένων για την επίλυση ενός στατιστικού μαθησιακού προβλήματος για κάθε συστατικό. Σε αυτή την εργασία εισάγουμε ένα σύστημα διαλόγου βασισμένο σε νευρωνικό δίκτυο με κείμενο-μέσα, κείμενο-έξω από τέλος-σε-τέλος εκπαιδευόμενο στοχοθετημένο σύστημα διαλόγου μαζί με έναν νέο τρόπο συλλογής δεδομένων διαλόγου βασισμένο σε ένα νέο πλαίσιο με σωλήνες. Αυτή η προσέγγιση μας επιτρέπει να αναπτύξουμε συστήματα διαλόγου εύκολα και χωρίς να κάνουμε πολλές υποθέσεις σχετικά με το υπό εξέταση έργο. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μπορεί να συνομιλήσει φυσικά με ανθρώπινα θέματα ενώ τα βοηθά να εκπληρώσουν εργασίες σε έναν τομέα αναζήτησης εστιατορίων.', 'hu': 'Kihívást jelent a gépek tanítása arra, hogy a feladatokat természetes beszélgetéssel végezzék el az emberekkel. Jelenleg a feladatorientált párbeszédrendszerek fejlesztéséhez több komponens létrehozására van szükség, és ez jellemzően vagy nagy mennyiségű kézműves készítést, vagy költséges címkézett adatkészletek beszerzését jelenti, hogy minden komponens statisztikai tanulási problémáját megoldják. Ebben a munkában bemutatunk egy neurális hálózat alapú szövegbe-be, szövegbe-out end-to-end képzésre alkalmas célorientált párbeszédrendszert, valamint egy új módszert a párbeszédadatok gyűjtésének új módjára, amely egy új csővezetésű Óz-varázsló keretrendszeren alapul. Ez a megközelítés lehetővé teszi számunkra, hogy könnyen és anélkül fejlesszük ki a párbeszédrendszereket, hogy túl sok feltételezést tennénk az adott feladatról. Az eredmények azt mutatják, hogy a modell természetesen képes beszélgetni az emberi alanyokkal, miközben segít nekik feladatok elvégzésében egy éttermi kereső területen.', 'ka': 'მაქინების სწავლება, რომ დავაკეთოთ დავაკეთებას ადამიანებთან თავისუფალურად შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაძლებელია. მიმდინარე, რაოდენობის განვითარება დიალოგის სისტემების განვითარება უნდა მრავალ კომპონენტების შექმნა, რომელსაც ეს კომპონენტების შექმნა უფრო დიდი მანქანი, ან ყველა კომპონენტე ამ სამუშაოში ჩვენ შევცვალობთ ნეიროლური ქსელის ტექსტი-ინ, ტექსტის დასრულებული დასრულებული მიზემის დასრულებული დიალოგის სისტემი და ახალი გზა, რომელიც ახალი დიალოგის მონაცემების კონფიგურაცია, რომელი ეს პროგრამა გვეძლება, რომ დიალოგური სისტემის განვითარება ადვილად და გავაკეთოთ უფრო დიალოგური წარმოდგენების შესახებ. პვჱსლრაუთრვ ოჲკაჱგარ, ფვ მჲევლყრ მჲზვ ეა ჟვ პაჱდჲგჲპთ ჟ ფჲგვფვჟკთ subjekრთ, ეჲკარჲ თმ ოჲმჲდნვ ეა თმ ოპვეჟრაგწრ პაბჲრთ გ პვჟრჲპანრთრვ.', 'it': "Insegnare alle macchine a svolgere compiti conversando naturalmente con gli esseri umani è una sfida. Attualmente, lo sviluppo di sistemi di dialogo orientati alle attività richiede la creazione di più componenti e in genere questo comporta una grande quantità di artigianato, o l'acquisizione di costosi set di dati etichettati per risolvere un problema di apprendimento statistico per ogni componente. In questo lavoro introduciamo un sistema di dialogo end-to-end formativo basato su una rete neurale di testo-in, testo-out e un nuovo modo di raccogliere dati di dialogo basato su un nuovo framework Wizard-of-Oz. Questo approccio ci permette di sviluppare sistemi di dialogo facilmente e senza fare troppe ipotesi sul compito da svolgere. I risultati mostrano che il modello può dialogare con soggetti umani in modo naturale aiutandoli a svolgere compiti in un dominio di ricerca di ristoranti.", 'lt': 'Mokyti mašinas atlikti užduotis natūraliai su žmonėmis yra sunku. Šiuo metu rengiant užduotims orientuotas dialogo sistemas reikia sukurti kelis komponentus ir paprastai tai apima didelę rankinę įrangą arba įsigyti brangiai pažymėtus duomenų rinkinius, kad būtų išspręsta kiekvieno komponento statistinio mokymosi problem a. Šiame darbe mes įdiegiame nerviniu tinklu pagrįstą teksto įtraukimo, teksto ištraukimo ir mokymo sistemą, orientuotą į tikslus, kartu su nauju būdu rinkti dialogo duomenis, pagrįstus nauja vamzdynų vamzdyno Čarodžio sistema. Šis požiūris leidžia mums lengvai plėtoti dialogo sistemas ir nedarant pernelyg daug prielaidų apie dabartinę užduotį. Rezultatai rodo, kad modelis gali natūraliai pasikalbėti su žmonėmis ir padėti jiems atlikti užduotis restoranų paieškos srityje.', 'kk': 'Адамдармен айналысу үшін тапсырмаларды орындау машиналарын оқыту көбірек. Қазір, тапсырманың бағытталған диалог жүйелерін құру керек бірнеше компонентті құру керек. Әдетте бұл әрбір компоненттің статистикалық оқыту мәселесін шешу үшін көп қалқан құрылғылар немесе бағалаған деректер Бұл жұмыс ішінде біз невралдық желінің мәтінді, мәтінді аяқтау- аяқтау- аяқтау мақсатты диалог жүйесін жаңа жолымен, романдық сызылған Oz шебері бағдарламасына негізделген диалог деректерін жинау үшін келтіреміз. Бұл жағдай бізге диалог жүйелерін оңай және тапсырма туралы көп көпшілікті тапсырмалар жасалмай жасауға мүмкіндік береді. Нәтижелер үлгісі адамдардың тақырыбын ресторантты іздеу доменінде істеуге көмектеседі.', 'ml': 'മനുഷ്യരോടൊപ്പം സ്വാഭാവികമായി സംസാരിക്കുന്നതിനാല്\u200d ജോലികള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠ ഇപ്പോള്\u200d ജോലിയുടെ മുന്നിലുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d പല ഘടകങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ് ആവശ്യമുള്ളത്. സാധാരണയായി ഇതില്\u200d ഒരു വലിയ കൈകാര്യാപ്റ്റിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതോ അല ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പദാവലിയുടെ ടെക്സ്റ്റ്- പുറത്തുള്ള അവസാനത്തേക്കുള്ള പരിശീലിക്കാവുന്ന ഗോള്\u200d മ This approach allows us to develop dialogue systems easily and without making too many assumptions about the task at hand.  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു മനുഷ്യരുടെ കൂടെ മോഡല്\u200d സ്വാഭാവികമായി സംസാരിക്കാന്\u200d സാധ്യതയോടെ മാറ്റാ', 'ms': 'Mengajar mesin untuk menyelesaikan tugas dengan berbincang secara alami dengan manusia adalah menantang. Pada masa ini, pembangunan sistem dialog bertujuan tugas memerlukan mencipta komponen berbilang dan biasanya ia melibatkan sama ada jumlah besar pembuatan tangan, atau mendapatkan set data yang diberi label mahal untuk menyelesaikan masalah pembelajaran statistik bagi setiap komponen. Dalam kerja ini kami memperkenalkan sistem dialog berasaskan rangkaian saraf teks-in, teks-out end-to-end yang boleh dilatih berasaskan tujuan bersama dengan cara baru untuk mengumpulkan data dialog berdasarkan rangkaian Wizard-of-Oz berasaskan paip baru. Pendekatan ini membolehkan kita mengembangkan sistem dialog dengan mudah dan tanpa membuat terlalu banyak asumsi tentang tugas yang ada. Hasilnya menunjukkan bahawa model boleh bercakap dengan subjek manusia secara alami sementara membantu mereka menyelesaikan tugas dalam domain carian restoran.', 'mk': 'Учителството на машини за исполнување на задачи со природен разговор со луѓето е предизвикувачки. Моментално, развојот на системи за дијалог ориентиран на задачите бара создавање на повеќе компоненти и обично ова вклучува или голема количина рачно производство или купување скапо означени податоци за решавање на проблемот со статистичко учење за секој компонент. Во оваа работа ние воведуваме систем на дијалог кој може да се обучува од крај до крај на крај, базиран на неурална мрежа, и нов начин за собирање на податоци од дијалог базирани на нова рамка на Волшебникот од Оз. Овој пристап ни овозможува лесно да развиеме дијалошки системи и без да преземеме премногу претпоставки за работната задача. Резултатите покажуваат дека моделот може да разговара со човечките субјекти природно, додека им помага да исполнат задачи во домен на пребарување на ресторани.', 'mt': 'Teaching machines to accomplish tasks by conversing naturally with humans is challenging.  Bħalissa, l-iżvilupp ta’ sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol jeħtieġ il-ħolqien ta’ komponenti multipli u tipikament dan jinvolvi jew ammont kbir ta’ manutenzjoni, jew l-akkwist ta’ settijiet ta’ dejta ttikkettati li jiswew ħafna biex tiġi solvuta problem a ta’ tagħlim statistiku għal kull komponent. F’din il-ħidma nintroduċu sistema ta’ djalogu orjentata lejn l-għanijiet li tista’ tiġi mħarrġa minn tarf għal tarf ibbażata fuq in-netwerk newrali flimkien ma’ mod ġdid ta’ ġbir ta’ dejta tad-djalogu bbażata fuq qafas ġdid ta’ Magu tal-Oz b’pajpijiet. Dan l-approċċ jippermettilna niżviluppaw sistemi ta’ djalogu faċilment u mingħajr ma nagħmlu wisq suppożizzjonijiet dwar il-kompitu inkwistjoni. Ir-riżultati juru li l-mudell jista’ jikkonverti ma’ suġġetti umani b’mod naturali filwaqt li jgħinhom iwettqu kompiti f’qasam ta’ tiftix fir-ristoranti.', 'mn': 'Хүмүүстэй байгалийн ярилцаж ажил хийх машинуудыг багшлах нь хэцүү. Харин одоо ажлын ориентиролт диалог системийг хөгжүүлэх нь олон компонентүүдийг бүтээх шаардлагатай. Энэ нь ихэвчлэн маш олон гар бүтээмж, эсвэл бүх компонентүүдийн статистикийн суралцах асуудлыг шийдэхэд үнэтэй хэмжээтэй өгөг Энэ ажил дээр бид мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан текст-in, текст-out-end-to-end-end зорилготой диалог системийг шинэ арга юм. Шинэ хоолой-шулуун Oz-ын шидтэн-шидтэн дээрх диалог өгөгдлийг цуглуулах шинэ арга юм. Энэ арга нь бидэнд диалог системийг амархан хөгжүүлж, ажлын талаар маш олон ойлголтыг авч чадна. Үүний үр дүнд загвар нь хүн төрөлхтнүүдтэй байнга ярилцаж чадна. Тэднийг ресторант хайх сүлжээнд ажил хийхэд тусалдаг.', 'no': 'Læring av maskiner for å fullføra oppgåver ved å konvertera naturleg med mennesker er vanskeleg. Denne dialogsystemet krev å laga fleire komponentar med oppgåveorienterte oppgåver. Dette involverer anten ein stor mengd handbokstavinga, eller å henta noko kostnadsmerket datasett for å løysa eit statistisk læringsproblem for kvar komponent. I denne arbeida introduserer vi eit dialogvindauget med ein ny måte å samla dialogvindauge basert på eit nytt rutenett-vegvisar av-Oz-rammeverket. Denne tilnærminga lèt oss enkelt utvikla dialogsystemar og utan å gjera for mange antar om oppgåva i høve. Resultatet viser at modellen kan konvertera med menneske emner naturleg mens dei hjelper til å fullføra oppgåver i ei restaurantsøkdomene.', 'ro': 'Predarea mașinilor pentru a îndeplini sarcini conversând natural cu oamenii este o provocare. În prezent, dezvoltarea sistemelor de dialog orientate spre sarcini necesită crearea mai multor componente și, de obicei, acest lucru implică fie o cantitate mare de lucru manual, fie achiziționarea de seturi de date etichetate costisitoare pentru a rezolva o problemă de învățare statistică pentru fiecare componentă. În această lucrare introducem un sistem de dialog orientat spre obiective instruibil, bazat pe rețeaua neurală text-in, text-out, împreună cu un nou mod de colectare a datelor de dialog bazat pe un nou cadru Wizard-of-Oz. Această abordare ne permite să dezvoltăm sisteme de dialog cu ușurință și fără a face prea multe presupuneri cu privire la sarcina de față. Rezultatele arată că modelul poate conversa cu subiecții umani în mod natural, ajutându-i în același timp să îndeplinească sarcini într-un domeniu de căutare restaurant.', 'pl': 'Nauczanie maszyn wykonywania zadań poprzez naturalne rozmowy z ludźmi jest wyzwaniem. Obecnie rozwój ukierunkowanych na zadania systemów dialogu wymaga tworzenia wielu komponentów i zazwyczaj wiąże się to z dużą ilością ręcznego tworzenia lub pozyskiwaniem kosztownych etykietowanych zbiorów danych w celu rozwiązania problemu uczenia się statystycznego dla każdego komponentu. W niniejszej pracy wprowadzamy kompleksowy system dialogu oparty na sieci neuronowej oraz nowy sposób gromadzenia danych dialogowych oparty na nowej strukturze Wizard-of-Oz. Takie podejście pozwala nam łatwo rozwijać systemy dialogu i bez zbyt wielu założeń dotyczących zadania. Wyniki pokazują, że model może w sposób naturalny rozmawiać z podmiotami ludzkimi, pomagając im wykonywać zadania w domenie wyszukiwania restauracji.', 'sv': 'Att lära maskiner att utföra uppgifter genom att prata naturligt med människor är utmanande. För närvarande kräver utveckling av uppgiftsorienterade dialogsystem att man skapar flera komponenter och detta innebär vanligtvis antingen en stor mängd handarbete, eller anskaffar kostsamma etiketterade datauppsättningar för att lösa ett statistiskt inlärningsproblem för varje komponent. I detta arbete introducerar vi ett neuralt nätverksbaserat text-in, text-ut end-to-end trainable målorienterat dialogsystem tillsammans med ett nytt sätt att samla in dialogdata baserat på ett nytt rörkantat Wizard-of-Oz-ramverk. Detta tillvägagångssätt gör det möjligt för oss att utveckla dialogsystem enkelt och utan att göra alltför många antaganden om den aktuella uppgiften. Resultaten visar att modellen på ett naturligt sätt kan kommunicera med människor samtidigt som den hjälper dem att utföra uppgifter i en restaurangsökning domän.', 'so': 'Waxbarashada mashiinadaha si ay shaqada u dhamaadaan si dabiicadda ah loola hadlo dadka waa dhibaato. Hada la joogo, horumarinta nidaamka diyaarinta shaqada waxay u baahan tahay inuu abuuro kooxo kala duduwan, sida caadiga ah taasuna waxay leedahay in aad ka shaqeysato tiro badan, ama in aad heli karto sawirada lagu qoray, si ay u xalaato dhibaato ku saabsan waxbarashada takhasuska. Shaqadan waxaan ku soo bandhignaa qoraal-qoran oo ku saleysan shabakadda neurada ah, qoraalka-out-dhammaadka-dhammaadka oo lagu barto goal-oriented, waxaana la wadanaa qaab cusub oo ku soo ururista data dialog oo ku saleysan sawir-safar-of-Oz framework. Dhaqaalahan ayaa inagu sahlan kara in aan horumarino nidaamka dialogue iyo in aan u yeelin malayo badan oo ku saabsan shaqada. Midhaha waxaa tusi kara in tusaale ahaan loola hadli karo maadooyinka biniaadamka, marka lagu caawinayo inay shaqada ku dhamaadaan goobta raadinta qashinka.', 'si': 'මිනිස්සු එක්ක ස්වභාවිකයෙන් කතා කරන්න වැඩ කරන්න යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනවා. මේ වෙලාවේ, වැඩ කරන්න ප්\u200dරවෘත්තිය සංවාදය පද්ධතිය සංවාදය විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dයයි. සාමාන්\u200dයයෙන්ම මේක හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම විශාල ප්\u200dරශ මේ වැඩේ අපි න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධාරිත පාළුවක්, පාළුවක් අවසානය කරන්න පුළුවන් ඉදිරිපත් ඉදිරිපත් සංවාදය පද්ධතිය සමග අළුත් විදියට සංවාදය ස මේ විදියට අපිට සංවාද පද්ධතිය ලේසියෙන් විස්තර කරන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම අතුරුදු වැඩ ගැන විශ් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මොඩල් එක්ක මිනිස්සු විදිහට ස්වභාවිකයෙන් කතා කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම එයාලට උ', 'ta': 'இயற்கையாக மனிதர்களுடன் மாற்றியமைத்து பணிகளை நிறைவேற்றும் இயந்திரங்களுக்கு கற்பிக்கிறது சவாலானது. தற்போது, பணியில் செலுத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புகள் பல பொருள்களை உருவாக்க வேண்டும் இது பொதுவாக ஒரு பெரிய கையேட்டில் இருந்தாலும் அல்லது ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் ப இந்த வேலையில் நாம் ஒரு புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் சார்ந்த உரையில் உள்ள உரையை குறிப்பிடுகிறோம், உரையின் முடிவு முடிவு முடிவு முடிவு செலுத்தக்கூடிய கூட்டு  இந்த முறைமையில் சுலபமாக உரையாடல் அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது மற்றும் பணியை பற்றி மிகவும் பல யோசனை முடிவு', 'ur': 'ماشین کی تعلیم انسان کے ساتھ طبیعی سے بات کرنے سے کاموں کو پورا کرنے کے لئے مشکل ہے. اکنون، ٹاکس کی طرف سے ڈالی ہوئی ڈائیلسوٹ سیسٹم کو بہت سی قسمتیں بنانے کی ضرورت ہے اور اسے معمولاً ایک بڑی مقدار ہاتھ کراٹ لیٹ لیٹ لیٹ لیٹ لیٹ لیٹ لیٹ لیٹ لیٹ مسئلہ حل کرنے کے لئے ہے. ہم اس کام میں ایک نورول نیٹورک کی بنیادی متن-in، متن-آئٹ-آئٹ-پائن-پائن-پائن-پائن-ٹ-پائن-ٹ-پائن-ٹ-پائن-ٹ-پائن-ٹ-پائن-ٹ-ٹ-پائن-ٹ-پائن-ٹ-آئز فلم پر بنیاد رکھ یہ طریقہ ہمیں آسان طریقے سے ڈالیلوگ سیسٹم کی تخلیق کرنے کی اجازت دیتا ہے اور اس کے بارے میں بہت زیادہ فرض کرنے کے بغیر. نتائج دکھاتے ہیں کہ موڈل انسان کے متعلق طبیعی طور پر بات کرسکتا ہے حالانکہ ان کی مدد کرتی ہے کہ ایک رستوران تلاش ڈمین میں کام کریں۔', 'sr': 'Uèivanje mašina da obavljaju zadatke prirodno razgovarajuæi sa ljudima je izazovno. Trenutno razvoj sistema dijaloga sa orientacijom zadataka zahteva stvaranje višestrukih komponenata, a to obično uključuje ili veliku količinu rukopisa, ili nabavljanje skupljih označenih seta podataka kako bi rešio problem statističkog učenja za svaku komponentu. U ovom poslu predstavljamo tekst na neuralnoj mreži, tekst-out-end-to-end-orientirani dijalogski sistem, zajedno sa novim načinom skupljanja podataka o dijalogu na temelju novog čarobnjaka Oz a okvira na cjevima. Ovaj pristup nam omogućava da lako razvijemo dijalogske sisteme i bez pretpostavke o ovom zadatku. Rezultati pokazuju da model može razgovarati sa ljudskim subjektima prirodno, dok im pomaže da postignu zadatak u domenu pretraživanja restorana.', 'uz': "Oddiy inson bilan gapirish orqali ishlarni bajarish uchun mashinalarni o'rganadi. Joriy muloqat oynasi taʼminlovchi muloqat tizimi bir nechta komponentlarni yaratish kerak va odatda buni ko'p qismi qoʻllanmagan yoki har bir komponent uchun statistik o'rganish muammolani aniqlash uchun qisqarli maʼlumot tizimini olish kerak. Bu vazifani biz neyrol tarmoqning asosida matn- asosida, matn- chiqish va oxiriga yordam bo'lgan muloqat tizimi bilan yangi oyna yordamida yoʻl yordam- Oz freymi asosida yaratilgan muloqat maʼlumot tarkibini жамlash. Bu usul bizga muloqat tizimlarini oson qilishga ruxsat beradi va vazifa haqida juda ko'p g'oyalarni qo'llashmaydi. Natijalar esa modeli oddiy obʼektlar bilan bog'lash mumkin. Ularni restaurant qidirish domenasidagi vazifalar bajarishga yordam berayotganda.", 'vi': 'Dạy các cỗ máy thực hiện các công việc bằng cách đối thoại tự nhiên với con người là thử thách. Hiện tại, việc phát triển hệ thống đối thoại hướng nhiệm đòi hỏi tạo ra nhiều thành phần và đặc biệt là nó liên quan đến việc sản xuất đồ nghề, hoặc việc mua những bộ dữ liệu đắt tiền để giải quyết vấn đề học thống cho mỗi thành phần. Trong công việc này, chúng ta sẽ tạo ra một hệ thống đối thoại dựa trên mạng lưới thần kinh, một hệ thống đối thoại hướng mục tiêu, và một cách mới để thu thập dữ liệu đối thoại dựa trên một cơ sở phù thủy phù thủy phù hợp với Oz mới. Cách tiếp cận này cho phép chúng ta phát triển một cách dễ dàng và không giả định quá nhiều về nhiệm vụ trước mắt. Kết quả cho thấy người mẫu có thể nói chuyện với người dân trong khi giúp họ thực hiện các công việc trong một khu vực tìm kiếm nhà hàng.', 'hr': 'Naučenje strojeva za ispunjavanje zadataka prirodno razgovaranjem s ljudima je izazovno. Trenutno razvijanje dijalogskih sustava orientiranog na zadatke zahtijeva stvaranje višestrukih komponenata, a to obično uključuje ili veliku količinu rukopisa ili prikupljanje koštane označene komponente podataka kako bi riješilo problem statističkog učenja za svaku komponentu. U ovom poslu predstavljamo tekst na neuralnoj mreži, tekst-out-end-to-end-trainabilni dijalogski sustav s novim načinom skupljanja podataka o dijalogu na temelju novog čarobnjaka Oz a okvira na cijevima. Ovaj pristup nam omogućava lako razviti dijalogske sustave i bez predstavljanja previše pretpostavki o ovom zadatku. Rezultati pokazuju da se model može prirodno razgovarati s ljudskim subjektima, dok im pomaže da postignu zadatke u potrazi za restoranima.', 'da': 'At undervise maskiner i at udføre opgaver ved at tale naturligt med mennesker er udfordrende. I øjeblikket kræver udvikling af opgaveorienterede dialogsystemer at skabe flere komponenter, og det involverer typisk enten en stor mængde håndværk eller erhvervelse af dyre mærkede datasæt for at løse et statistisk indlæringsproblem for hver komponent. I dette arbejde introducerer vi et neuralt netværk baseret tekst-in, tekst-out end-to-end træningsbart målorienteret dialogsystem sammen med en ny måde at indsamle dialogdata på baseret på en ny rørformet Wizard-of-Oz-ramme. Denne tilgang giver os mulighed for nemt at udvikle dialogsystemer uden at gøre for mange antagelser om den pågældende opgave. Resultaterne viser, at modellen kan samtale med menneskelige personer naturligt og samtidig hjælpe dem med at udføre opgaver i et restaurantsøgemæne.', 'de': 'Maschinen beizubringen, Aufgaben zu erfüllen, indem sie auf natürliche Weise mit Menschen kommunizieren, ist eine Herausforderung. Derzeit erfordert die Entwicklung von aufgabenorientierten Dialogsystemen die Erstellung mehrerer Komponenten. Typischerweise erfordert dies entweder eine große Menge Handarbeit oder den Erwerb kostspieliger markierter Datensätze, um ein statistisches Lernproblem für jede Komponente zu lösen. In dieser Arbeit stellen wir ein neuronales Netzwerk-basiertes Text-in, Text-out End-to-End trainierbares zielorientiertes Dialogsystem vor, zusammen mit einer neuen Art, Dialogdaten zu sammeln, basierend auf einem neuartigen Pipelined Wizard-of-Oz Framework. Dieser Ansatz ermöglicht es uns, Dialogsysteme einfach und ohne allzu viele Annahmen über die anstehende Aufgabe zu entwickeln. Die Ergebnisse zeigen, dass das Modell auf natürliche Weise mit Menschen kommunizieren kann und ihnen dabei hilft, Aufgaben in einer Restaurantsuche zu erfüllen.', 'bg': 'Преподаването на машини да изпълняват задачи, като разговарят естествено с хората е предизвикателство. Понастоящем разработването на системи за диалог, ориентирани към задачите, изисква създаването на множество компоненти и обикновено това включва или голямо количество ръчно изработване, или придобиване на скъпи маркирани набори от данни за решаване на проблем със статистическото учене за всеки компонент. В тази работа ние въвеждаме базирана на невронна мрежа текст-в, текст-вън от край до край тренируема целенасочена диалогова система заедно с нов начин за събиране на диалогови данни въз основа на нова тръбна рамка Магьосник от Оз. Този подход ни позволява да развиваме системи за диалог лесно и без да правим прекалено много предположения за текущата задача. Резултатите показват, че моделът може да разговаря с хора естествено, като същевременно им помага да изпълняват задачи в домейна за търсене на ресторанти.', 'nl': 'Machines leren taken uit te voeren door op natuurlijke wijze met mensen te praten is een uitdaging. Momenteel vereist het ontwikkelen van taakgerichte dialoogsystemen het creëren van meerdere componenten en meestal vereist dit ofwel een grote hoeveelheid handwerk, ofwel het verwerven van dure gelabelde datasets om een statistisch leerprobleem voor elke component op te lossen. In dit werk introduceren we een neuronaal netwerk gebaseerd tekst-in, tekst-out end-to-end trainable doelgericht dialoogsysteem samen met een nieuwe manier om dialooggegevens te verzamelen gebaseerd op een nieuw pijplijnd Wizard-of-Oz framework. Deze aanpak stelt ons in staat om dialoogsystemen eenvoudig en zonder al te veel aannames te maken over de taak. De resultaten tonen aan dat het model op natuurlijke wijze met menselijke onderwerpen kan communiceren en hen helpt om taken in een restaurant zoekdomein uit te voeren.', 'sw': 'Kufundisha mashine ili kutekeleza kazi kwa kuzungumza kwa asili na binadamu ni changamoto. Kwa sasa, mifumo ya mazungumzo yenye malengo ya kazi inahitaji kutengeneza vifaa kadhaa na kwa kawaida hii inahusisha ama kiasi kikubwa cha mikononi, au kupata seti za data zilizotajwa gharama ili kutatua tatizo la kujifunza takwimu kwa kila vifaa. Katika kazi hii tunaonyesha ujumbe wa maandishi yenye mtandao wa neura, mfumo wa mazungumzo yanayoelekezwa mwishoni na mwishoni wa maneno yenye mafunzo na njia mpya ya kukusanya takwimu za mazungumzo kwa kutumia mfumo wa Mtandao wa Wizara wa-Oz wa mpira wa riwaya. Hatua hii inaturuhusu kuendeleza mifumo ya mazungumzo kwa urahisi na bila kufanya dhana nyingi sana kuhusu kazi hiyo. The results show that the model can converse with human subjects naturally whilst helping them to accomplish tasks in a restaurant search domain.', 'id': 'Mengajar mesin untuk menyelesaikan tugas dengan berbicara secara alami dengan manusia adalah tantangan. Saat ini, mengembangkan sistem dialog oriented tugas membutuhkan penciptaan komponen berbilang dan biasanya ini melibatkan jumlah besar pekerjaan tangan, atau memperoleh set data yang bernilai mahal untuk memecahkan masalah pembelajaran statistik untuk setiap komponen. Dalam pekerjaan ini kami memperkenalkan sistem dialog berbasis jaringan saraf-dalam, text-out end-to-end yang dapat dilatih target-oriented bersama dengan cara baru untuk mengumpulkan data dialog berdasarkan rangka penyihir-of-Oz berbasis pipa baru. Pendekatan ini memungkinkan kita untuk mengembangkan sistem dialog dengan mudah dan tanpa membuat terlalu banyak asumsi tentang tugas yang ada. Hasilnya menunjukkan bahwa model dapat berbicara dengan subjek manusia secara alami sementara membantu mereka untuk menyelesaikan tugas di daerah pencarian restoran.', 'ko': '기계를 가르치는 것은 인간의 자연과 대화를 통해 임무를 완성하는 것이 도전이다.현재 임무를 위한 대화 시스템을 개발하려면 여러 개의 구성 요소를 만들어야 한다. 보통 대량의 수동 제작을 필요로 하거나, 비싼 표기 데이터 집합을 가져와 모든 구성 요소의 통계 학습 문제를 해결해야 한다.이 작업에서 우리는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 텍스트 입력, 텍스트 출력에서 끝까지 훈련할 수 있는 목표를 대상으로 하는 대화 시스템, 그리고 Oz 프레임워크를 바탕으로 하는 신형 유수선 마법사가 대화 데이터를 수집하는 새로운 방법을 소개했다.이런 방법은 우리가 주어진 임무에 대해 너무 많은 가설을 하지 않고 대화 시스템을 쉽게 개발할 수 있게 한다.그 결과 이 모델은 시험과 자연스러운 대화를 할 수 있을 뿐만 아니라 식당 검색 분야의 임무를 완수할 수 있도록 도와준다.', 'fa': 'دستگاه آموزش برای انجام کار با گفتگو طبیعی با انسان سخت است. در حال حاضر، توسعه سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ روی کار نیاز به ایجاد بخش\u200cهای متعدد است و معمولاً این شامل یک مقدار زیادی از ساختن دستی است، یا خریدن مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ارزشی برای حل یک مشکل یادگیری آموزش آموزش آموزشی برای هر ما در این کار یک متن در شبکه عصبی را معرفی می\u200cکنیم، سیستم گفتگوی هدف\u200cهای تمرین\u200cپذیر به پایان\u200cپذیر متن\u200cآوری به پایان\u200cپذیر متن\u200cآوری با یک راه جدید برای جمع داده\u200cهای محاورۀ محاورۀ بر اساس یک چهارچوب جادوگر-از-اوز روزنامه\u200c این روش به ما اجازه می دهد که سیستم\u200cهای گفتگو را به آسانی توسعه کنیم و بدون اینکه خیلی از فرضیه\u200cهایی در مورد کار نزدیک انجام دهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل می\u200cتواند با موضوع انسان طبیعی صحبت کند در حالی که به آنها کمک می\u200cکند تا کارها را انجام دهند در یک دامنه جستجو رستوران.', 'sq': 'Mësimi i makinave për të kryer detyrat duke biseduar natyralisht me njerëzit është sfidë. Aktualisht, zhvillimi i sistemeve të dialogut të orientuar ndaj detyrave kërkon krijimin e komponenteve të shumta dhe zakonisht kjo përfshin ose një sasi të madhe handcrafting ose blerjen e grupeve të dhënash me etiketë të kushtueshme për të zgjidhur një problem të mësimit statistik për çdo komponent. Në këtë punë ne paraqesim një sistem dialogu të trajnuar me qëllim në mënyrë të re për mbledhjen e të dhënave të dialogut bazuar në një kuadër të ri të tubacionit të magjistarit të Ozit. This approach allows us to develop dialogue systems easily and without making too many assumptions about the task at hand.  Rezultatet tregojnë se modeli mund të bisedojë me subjektet njerëzore natyralisht ndërsa i ndihmon ata të kryejnë detyrat në një domeni kërkimi restoranti.', 'am': 'ሐሳቦችን ከሰው ጋር በመቀላቀል ስራዎችን ለመፈጸም ማስተምር የሚችል ነው፡፡ በሁኑ ጊዜ የሥርዓት-አቀማመጥ የሚያስፈልገው የዶሴ ምረጡ ሲስተካከል ብዙዎችን መፍጠር ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ስራ የናውሬል መረብ-መሠረት ጽሑፎችን እናስታውቃለን፡፡ ይህም ሥርዓት የስራ ጉዳይ ላይ እጅግ ብዙ አሳብ ሳይኖር ማህበረሰብ እናስቸጋራለን፡፡ ፍሬያዎቹም ምሳሌው በአዳማዊ ጉዳዮች ላይ ስራዎችን እንዲፈጸም ሲረዳቸው በሰው ጉዳዮች ጋር እንዲለወጥ ይችላል፡፡', 'hy': 'Մեքենաներ սովորեցնելը մարդկանց հետ բնական հաղորդակցման միջոցով կատարելու առաջադրանքներ իրականացնելու համար դժվար է: Այս պահին, խնդիրներին ուղղված հաղորդակցման համակարգերի զարգացումը պահանջում է բազմաթիվ բաղադրիչներ ստեղծելու, և սովորաբար սա ներառում է կամ հսկայական քանակությամբ ձեռագործություն, կամ գնում է թանկ պիտակուցված տվյալների համակարգեր, որոն Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք նյարդային ցանցի հիմնված տեքստի-in, տեքստի-դուրս վերջ-վերջ ուսումնասիրելի նպատակով ուղղված հաղորդակցման համակարգ, միասին նոր ձևով հավաքելու երկխոսային տվյալներ, հիմնված նոր խողովակներով կախարդանոցի շրջանակներում: Այս մոտեցումը թույլ է տալիս մեզ հեշտությամբ զարգացնել երկխոսային համակարգերը առանց շատ ենթադրություններ կատարելու այս խնդրի մասին: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մոդելը կարող է բնական հաղորդակցվել մարդկային թեմաների հետ, միաժամանակ օգնելով նրանց կատարել առաջադրանքները ռեստորանների որոնման ոլորտում:', 'af': "Onderleer masjiene om opdragte te voldoen deur natuurlik met mense te praat is vanskeldig. Opstuur, ontwikkeling van taak-orienteerde dialoog stelsels benodig om veelvuldige komponente te skep en tipies hierdie insluit of 'n groot hoeveelheid handkrafting, of om kostelike etiketeerde datastelle te kry om 'n statistiese leer probleme vir elke komponent te los. In hierdie werk introduseer ons 'n neurale netwerk-gebaseerde teks-in, teks-uit end-to-end-trainable doel-orienteerde dialoog stelsel saam met 'n nuwe manier om dialoog data te samel gebaseer op 'n nuwe pyp-lyn Wizard-of-Oz raamwerk. Hierdie toegang laat ons maklik die dialoog stelsels ontwikkel en sonder om te veel aanvaardes oor die taak aan die hand te maak. Die resultate vertoon dat die model met menslike onderwerpe natuurlik kan omskakel terwyl hulle hulp om taak te voldoen in 'n restaurant soektog domein.", 'az': 'İnsanlarla doğal olaraq danışmaq üçün işləri yerinə yetirmək makinelərin öyrətməsi çətindir. Şimdilik, işlər tərəfindən müəyyən edilən dialoq sistemləri çoxlu komponentləri yaratmağa ehtiyac edir və bu da hər komponent üçün statistik öyrənmə problemini çəkmək üçün çoxlu dəyişiklik qurmaq və ya mal etiketli veri qurmaqlarını alır. Biz bu işdə nöral a ğ tabanlı metin-in, metin-out-end-to-end-end təhsil edilən məqsədilə müəyyən danışma sistemini yeni bir yol ilə yeni danışma məlumatlarını oxuyacağıq. Bu tərzim bizim üçün Dialog sistemlərini asanlıqla və yaxın işlər barəsində çox çox düşünməyə imkan verir. Sonuçlar göstərir ki, modeli insanlarla doğal olaraq danışa bilər, bir restoran arama alanında işlər yerinə yetirə bilərlər.', 'ca': "Ensenyar màquines a fer tasques conversant naturalment amb els humans és un repte. Actualment, el desenvolupament de sistemes de diàleg orientats a les tasques requereix crear múltiples components i normalment això implica una gran quantitat de manufactura o adquirir conjunts de dades etiquetats costosos per resoldre un problema d'aprenentatge estadística per cada component. En aquesta feina introduïm un sistema de diàleg orientat cap als objectius, basat en la xarxa neural, de text-in i text-out, juntament amb una nova manera de recollir dades de diàleg basades en un nou marc de màgic d'Oz. Aquest enfocament ens permet desenvolupar sistemes de diàleg fàcilment i sense fer massa suposicions sobre la tasca. Els resultats demostren que el model pot conversar amb els subjectes humans naturalment mentre els ajuda a cumplir tasques en un domini de recerca de restaurants.", 'bs': 'Naučenje strojeva za ispunjavanje zadataka prirodno razgovaranjem sa ljudima je izazovno. Trenutno razvijanje dijalogskih sustava na cilju zadataka zahtijeva stvaranje višestrukih komponenta i to obično uključuje ili veliku količinu rukovnih uređaja, ili prikupljanje skupljih označenih seta podataka kako bi riješilo problem statističkog učenja za svaku komponentu. U ovom poslu predstavljamo tekst-in na neuralnoj mreži, tekst-out-end-to-end-orientirani dijalog na cilju, zajedno s novim načinom skupljanja podataka o dijalogu baziranih na novom čarobnjaku Oz okviru na cijevima. Ovaj pristup nam omogućava da lako razvijemo dijalogske sisteme i bez pretpostavke o ovom zadatku. Rezultati pokazuju da model može razgovarati sa ljudskim subjektima prirodno, dok im pomaže da postignu zadatke u domenu pretraživanja restorana.', 'bn': 'স্বাভাবিকভাবে মানুষের সাথে আলোচনার মাধ্যমে কাজ পূর্ণ করতে মেশিন শিক্ষা দিচ্ছে। Currently, developing task-oriented dialogue systems requires creating multiple components and typically this involves either a large amount of handcrafting, or acquiring costly labelled datasets to solve a statistical learning problem for each component.  এই কাজে আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক টেক্সট-ইন, টেক্সট-আউট-শেষ-শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণিত গলজ-এর দিকে যোগাযোগী ডায়ালগ সিস্টেমের সাথে একটি নতুন রাস্তা যাতে একটি  এই পদক্ষেপ আমাদের সহজে ডায়ালগ সিস্টেম উন্নয়ন করতে পারে এবং কাজের ব্যাপারে অনেক ধারণা না করে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মডেল স্বাভাবিকভাবে মানুষের বিষয়বস্তুর সাথে আলোচনা করতে পারে, যখন রেস্টুরেন্টের অনুসন্ধান ডোমেইনে কা', 'fi': 'Koneiden opettaminen suoriutumaan tehtävistä keskustelemalla luonnostaan ihmisten kanssa on haastavaa. Tällä hetkellä tehtävälähtöisten dialogijärjestelmien kehittäminen edellyttää useiden komponenttien luomista, ja tyypillisesti tähän liittyy joko suuri määrä käsityötä tai kalliiden merkittyjen aineistojen hankkiminen kunkin komponentin tilastollisen oppimisongelman ratkaisemiseksi. Tässä työssä esitellään neuroverkkopohjainen text-in, text-out end-to-end koulutettava tavoitelähtöinen dialogijärjestelmä sekä uusi tapa kerätä dialogitietoja uuden putkivuoratun Wizard-of-Oz -kehyksen pohjalta. Tämän lähestymistavan avulla voimme kehittää vuoropuhelujärjestelmiä helposti ja tekemättä liikaa oletuksia käsiteltävänä olevasta tehtävästä. Tulokset osoittavat, että malli pystyy keskustelemaan ihmisten kanssa luonnostaan ja auttamaan heitä hoitamaan tehtäviä ravintolahakualueella.', 'cs': 'Výuka strojů k plnění úkolů přirozeným konverzacím s lidmi je náročná. V současné době vývoj dialogových systémů orientovaných na úkoly vyžaduje vytvoření více komponent a obvykle to zahrnuje buď velké množství ručního vytváření, nebo získání nákladných označených datových sad k řešení statistického učení problému pro každou komponentu. V této práci představujeme cílově orientovaný dialogový systém založený na neuronové síti a nový způsob sběru dialogových dat založený na novém potrubním rámci Wizard-of-Oz. Tento přístup nám umožňuje snadno a bez příliš mnoha předpokladů o daném úkolu vyvíjet dialogové systémy. Výsledky ukazují, že model dokáže komunikovat s lidskými subjekty přirozeně a zároveň jim pomáhat plnit úkoly ve vyhledávací doméně restaurací.', 'et': 'Masinate õpetamine ülesannete täitmiseks inimestega loomulikult vesteldes on keeruline. Praegu nõuab ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide arendamine mitme komponendi loomist ja tavaliselt hõlmab see kas suurt hulka käsitööd või kulukaid märgistatud andmekogumeid, et lahendada statistilise õppe probleem iga komponendi puhul. Käesolevas töös tutvustame neurovõrgupõhist tekst-in-text-out-end treenitavat eesmärgipõhist dialoogisüsteemi koos uue viisiga koguda dialoogiandmeid, mis põhinevad uuel torupõhisel Wizard-of-Oz raamistikul. See lähenemisviis võimaldab meil arendada dialoogisüsteeme lihtsalt ja ilma käesoleva ülesande kohta liiga palju eeldusi tegemata. Tulemused näitavad, et mudel suudab inimestega loomulikult vestelda, aidates neil täita restorani otsingu domeenis ülesandeid.', 'tr': 'Adamlar ile tartışmak için işleri bitirmek için makineler öğretmek zordur. Şu wagt, täzimleriň önüne görnüşli dialoog sistemleri birnäçe komponent bejermek gerek. Bu sistemiň ýagdaýynda el crawlamagyna mümkin edýär ýa-da her komponent üçin statistik öwrenmek meseläsini çözmek üçin has sany etitlenýän veri setirlerini almak üçin ullanyr Bu işde näyral şebeke daýanýan metin içine, metin-daşaryk at-soňra taýýarlanabilir maksady üçin dialog sistemini täze bir şekilde Oz çerçevesinde daýanýan bir dialog maglumatyny toplamak üçin tanyşdyrýarys. Bu ýagdaý bize işi barada birnäçe pikir etmek üçin dialog sistemalaryny aňsatlyk ýüzeleştirmegimizi mümkin edýär. netijeler adamlar bilen nusgalary restoran arama domaýynda işlerini ýerine ýetirmek üçin kömek edip biljekdigini görkezilýär.', 'jv': 'Bilih-komputer yen nggawe barang-barang nggawe barang sampeyan karo nganggep wong liyane karo perbudhakan kuwi nggawe barang-bong. Ngawe Nang gawar iki, kita mulai perusahaan text-in, text-out end-to-end traject dialog sistem sing dadi nggawe dialog gambar karo sistem Anyar nggawe data basa karo perusahaan Ndheke iki supoya awak dhéwé iso nggawe sistem dialog pada ngesik lan ora ono nggawe barang apik supoyo barang nggawe gerakan. Rejaling ngomong nik model iso ngbagian karo perbudhakan sampeyan sak njaluk wigat nglanggar oleh nggawe barang nggawe winih restoran.', 'sk': 'Poučevanje strojev za opravljanje nalog z naravnim pogovorom z ljudmi je izziv. Trenutno razvoj sistemov dialoga, usmerjenih v naloge, zahteva ustvarjanje več komponent in običajno to vključuje veliko ročno izdelavo ali pridobivanje dragih označenih podatkovnih nizov za reševanje problemov statističnega učenja za vsako komponento. V tem delu predstavljamo nevronsko omrežje besedilnega vnosa, besedilnega izhoda od konca do konca, ki ga je mogoče trenirati ciljno usmerjeni dialogni sistem, skupaj z novim načinom zbiranja podatkov o dialogu, ki temelji na novem cevnem okvirju čarovnika iz Oza. Ta pristop nam omogoča enostavno in brez preveč predpostavk o zadevni nalogi. Rezultati kažejo, da se model lahko pogovarja z ljudmi naravno, hkrati pa jim pomaga pri opravljanju nalog v domeni iskanja restavracij.', 'ha': 'Kuma yana sanar da mashinaikin su cika taskõkin da mutane a kange. Currently, developing task-oriented dialogue systems requires creating multiple components and typically this involves either a large amount of handcrafting, or acquiring costly labelled datasets to solve a statistical learning problem for each component.  Daga wannan aikin, Munã ƙara wani matsayin-banne na jerin neural, mai aiki na matsayi-ƙarani-zuwa-ƙarshen wanda ya yi tsari ga shirin akwatin zauren akwatin bayani mai tsari ga shirin akwatin bayanin akwatin bayani da yanzu ta sami danna zauren zauren akwatin bayanin da aka danne a kan wani firam na-mai pipe-line-wa-Oz. Wannan hanyor ya yarda da mu buɗe masu tsari ga zauren akwatin bayani mai sauƙi, kuma bã ya sanya zato mai yawa game da aikin da ke gaba. Mataimakin na nuna cewa misalin ya iya haɗi da mazaɓan mutane a natura, kuma idan yana taimakon su cika aikin suna cikin filin filin a restaurant.', 'he': 'מלמדת מכונות להשלים משימות על ידי שיחה טבעית עם בני אדם זה מאתגר. כרגע, לפתח מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות דורשות ליצור רכיבים רבים ובדרך כלל זה כולל או כמות גדולה של יצירת ידיים, או לקבל קבוצות מידע שמתווידות בעלות כדי לפתור בעיה של לימוד סטטיסטי לכל רכיב. בעבודה הזו אנחנו מציגים מערכת דיאלוג מסוממת על רשת עצבית, מסוממת על טקסט-in, טקסט-out סוף-סוף מסוממת למטרה, יחד עם דרך חדשה לאסוף נתונים דיאלוג מבוססת על סגרת קוסם של אוז עם צינורות חדשות. הגישה הזו מאפשרת לנו לפתח מערכות דיאלוג בקלות ולא לעשות הנחות רבות מדי על המשימה הנוכחית. התוצאות מראות שהמודל יכול לשוחח עם נושאים אנושיים באופן טבעי בזמן שעוזר להם להשלים משימות בתחום חיפוש במסעדה.', 'bo': 'མི་དང་མི་རིགས་ལ་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་ལེན་བྱེད་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ནང་དུ་མི་མཐུན་བསྒྲགས་ན་དཀའ་ངལ་ཡོད། Currently, developing task-oriented dialog systems requires creating multiple components and typically this involves either a large amount of handcrafting, or acquiring costly labelled datasets to solve a statistical learning problem for each component. In this work we introduce a neural network-based text-in, text-out end-to-end trainable goal-oriented dialog system along with a new way of collecting dialog data based on a novel pipe-lined Wizard-of-Oz framework. འདིས་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནུས་མེད་པར་ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་དུས་མཐུན་གྱི་མ་ལག The results show that the model can converse with human subjects naturally while helping them to accomplish tasks in a restaurant search domain.'}
{'en': 'May I take your order? A Neural Model for Extracting Structured Information from Conversations', 'ar': 'هل لي أن أخذ طلبك؟ نموذج عصبي لاستخراج المعلومات المنظمة من المحادثات', 'pt': 'Posso anotar seu pedido? Um modelo neural para extrair informações estruturadas de conversas', 'es': '¿Puedo tomar su pedido? Un modelo neuronal para extraer información estructurada de las conversaciones', 'ja': 'ご注文いただけますか？会話から構造化された情報を抽出するためのニューラルモデル', 'zh': '吾可以受汝订单乎? 一以言取结构化息之神经', 'ru': 'Могу я принять ваш заказ? Нейронная модель для извлечения структурированной информации из бесед', 'fr': 'Puis-je prendre votre commande\xa0? Un modèle neuronal pour extraire des informations structurées à partir de conversations', 'hi': 'क्या मैं आपका आदेश ले सकता हूँ? वार्तालापों से संरचित जानकारी निकालने के लिए एक तंत्रिका मॉडल', 'ga': "An féidir liom d'ordú a ghlacadh? Samhail Néarach chun Faisnéis Struchtúrtha a Bhaint as Comhráite", 'hu': 'Fogadhatom a rendelését? Neurális modell a strukturált információk beszélgetésekből történő kivonására', 'el': 'Μπορώ να πάρω την παραγγελία σας; Νευρικό Μοντέλο για την εξαγωγή δομημένων πληροφοριών από συζητήσεις', 'it': 'Posso prendere il suo ordine? Un modello neurale per estrarre informazioni strutturate dalle conversazioni', 'kk': 'Сіздің ретіңізді қолдануға болады ма? Контакттардан құрылған мәліметті тарқату үшін нейрондық модель', 'ka': 'მჲზვ ლთ ეა გჱვმა ჱაოჲგვე? Name', 'ms': 'Boleh saya terima pesanan awak? Model Neural untuk Ekstrak Maklumat Struktur dari Perbualan', 'lt': 'Ar galiu paimti užsakymą? Neuralinis struktūrinės informacijos iš konversacijų ekstrahavimo modelis', 'ml': 'ഞാന്\u200d നിങ്ങളുടെ ഓര്\u200dഡര്\u200d എടുത്തോട്ടെ? Name', 'mt': 'Jien nista’ jieħu l-ordni tiegħek? Mudell Newrali għall-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Strutturata mill-Konversjonijiet', 'mk': 'Може ли да ви нарачам? Name', 'mn': 'Би таны дарааллаа авч болох уу? Хоролцооноос бүтээгдэхүүний мэдээллийг гаргах мэдрэлийн сэтгэл загвар', 'no': 'Kan eg ta rekkefølgja ditt? Name', 'pl': 'Mogę przyjąć zamówienie? Model neuronowy wydobywania informacji strukturalnych z rozmów', 'si': 'මට ඔයාගේ අණ්ඩුව ගන්න පුළුවන්ද? සංවාදයෙන් සැකසුම් තොරතුරු නික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් න්\u200dයූරල් මොඩේල්', 'sr': 'Mogu li da prihvatim tvoju naredbu? Neuralni model za izvlačenje strukturnih informacija iz razgovora', 'ro': 'Pot să vă iau comanda? Un model neural pentru extragerea informațiilor structurate din conversații', 'so': 'Miyaan qaadan karaa amar? Modeel for extraction structured information from conversation', 'ta': 'நான் உங்கள் கட்டளையை எடுக்க முடியுமா? Name', 'sv': 'Får jag ta din beställning? En neural modell för extraktion av strukturerad information från konversationer', 'ur': 'میں آپ کے حکم لے سکتا ہوں؟ مکالمات سے ساختہ معلومات نکالنے کے لئے نیورال موڈل', 'uz': 'Сенга рухсат олайми? Name', 'vi': 'Tôi có thể đặt hàng? Mô hình thần kinh cho các thông tin cấu trúc ra từ đối thoại', 'nl': 'Mag ik uw bestelling aannemen? Een neuraal model voor het extraheren van gestructureerde informatie uit gesprekken', 'da': 'Må jeg tage imod Deres bestilling? En neural model til udvinding af struktureret information fra samtaler', 'bg': 'Може ли да взема поръчката ви? Невроден модел за извличане на структурирана информация от разговори', 'de': 'Darf ich Ihre Bestellung annehmen? Ein neuronales Modell zur Extraktion strukturierter Informationen aus Gesprächen', 'hr': 'Mogu li uzeti vašu naredbu? Neuralni model za izvlačenje strukturnih informacija iz razgovora', 'id': 'Boleh aku menerima pesanmu? Model Neural untuk Ekstraksi Informasi Struktur dari Perbualan', 'ko': '주문해도 될까요?대화에서 구조화된 정보를 추출하는 신경 네트워크 모델', 'fa': 'ميتونم دستورت رو قبول کنم؟ Name', 'sw': 'Je, naweza kuchukua amri yako? Modeli ya msingi kwa ajili ya Kutoa taarifa za Miundombinu kutoka mazungumzo', 'tr': 'Men siziň syýahatyňyzy alap bilerinmi? Qonuşmalardan Structured Information A çmak üçin bir nusgal nusgasy', 'af': 'Kan ek jou orde neem? Name', 'sq': 'May I take your order?  A Neural Model for Extracting Structured Information from Conversations', 'am': 'ትእዛዛትህን ልወስድ ይችላልን? Name', 'az': 'Sizin əmrinizi qəbul edə bilərəm? Qonuşmalardan Yapılan Malümatı Çıqarmaq üçün Nöral Modeli', 'hy': 'Կարո՞ղ եմ պատվիրել: Խոսակցություններից կառուցված տեղեկատվությունը հանելու նյարդային մոդել', 'bn': 'আমি কি তোমার আদেশ নিতে পারি? কথোপকথন থেকে নির্মিত তথ্য বিনিময় করার জন্য নিউরেল মডেল', 'cs': 'Mohu si vzít vaši objednávku? Neurální model pro extrakci strukturovaných informací z konverzací', 'ca': 'Pot agafar la vostra ordre? Un model neuronal per extrair informació estructurada de les converses', 'bs': 'Mogu li uzeti tvoju naredbu? Neuralni model za izvlačenje strukturnih informacija iz razgovora', 'et': 'Kas ma võin teie tellimuse vastu võtta? Neuraalne mudel struktureeritud teabe väljavõtmiseks vestlustest', 'fi': 'Saanko tilauksenne? Neuromalli rakenteellisen tiedon poimimiseksi keskusteluista', 'sk': 'Lahko vzamem vaše naročilo? Živčni model za pridobivanje strukturiranih informacij iz pogovorov', 'ha': 'Ka umurce ni? @ action', 'jv': "Mangkin aku wis nulis ngenu ? Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'he': 'May I take your order?  Name', 'bo': 'ངས་ཁྱེད་ཀྱི་གོ་རིམ་ལེན་དགོས་སམ། གཏམ་གླེང་ནས་བཟོ་བརྩིས་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཕྱིར་འདོན་པར་དབུས་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'In this paper we tackle a unique and important problem of extracting a structured order from the conversation a customer has with an order taker at a restaurant. This is motivated by an actual system under development to assist in the order taking process. We develop a sequence-to-sequence model that is able to map from unstructured conversational input to the structured form that is conveyed to the kitchen and appears on the customer receipt. This problem is critically different from other tasks like machine translation where sequence-to-sequence models have been used : the input includes two sides of a conversation ; the output is highly structured ; and logical manipulations must be performed, for example when the customer changes his mind while ordering. We present a novel sequence-to-sequence model that incorporates a special attention-memory gating mechanism and conversational role markers. The proposed model improves performance over both a phrase-based machine translation approach and a standard sequence-to-sequence model.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نتناول مشكلة فريدة ومهمة تتمثل في استخراج طلب منظم من محادثة العميل مع متلقي الطلب في أحد المطاعم. يتم تحفيز ذلك من خلال نظام فعلي قيد التطوير للمساعدة في عملية أخذ الطلب. نقوم بتطوير نموذج تسلسل إلى تسلسل قادر على التعيين من مدخلات المحادثة غير المنظمة إلى النموذج المنظم الذي يتم نقله إلى المطبخ ويظهر في إيصال العميل. تختلف هذه المشكلة اختلافًا جوهريًا عن المهام الأخرى مثل الترجمة الآلية حيث تم استخدام نماذج التسلسل إلى التسلسل: يتضمن الإدخال جانبين من المحادثة ؛ الإخراج منظم للغاية ؛ ويجب إجراء عمليات التلاعب المنطقية ، على سبيل المثال عندما يغير العميل رأيه أثناء الطلب. نقدم نموذجًا جديدًا للتسلسل إلى التسلسل يشتمل على آلية خاصة لبوابة ذاكرة الانتباه وعلامات دور المحادثة. يعمل النموذج المقترح على تحسين الأداء على كل من نهج الترجمة الآلية القائم على العبارة ونموذج التسلسل إلى التسلسل القياسي.', 'fr': "Dans cet article, nous abordons un problème unique et important de l'extraction d'une commande structurée à partir de la conversation qu'un client a avec un preneur de commande dans un restaurant. Cela est motivé par un système en cours de développement pour faciliter le processus de prise de commande. Nous développons un modèle séquence-séquence capable de cartographier des entrées conversationnelles non structurées au formulaire structuré qui est transmis à la cuisine et qui apparaît sur le reçu du client. Ce problème est très différent des autres tâches comme la traduction automatique où des modèles séquence à séquence ont été utilisés\xa0: l'entrée inclut les deux côtés d'une conversation\xa0; la sortie est hautement structurée\xa0; et des manipulations logiques doivent être effectuées, par exemple lorsque le client change d'avis alors que commande. Nous présentons un nouveau modèle séquence à séquence qui intègre un mécanisme spécial de contrôle de la mémoire de l'attention et des marqueurs de rôle conversationnels. Le modèle proposé améliore les performances par rapport à une approche de traduction automatique basée sur des phrases et à un modèle séquence-séquence standard.", 'pt': 'Neste artigo, abordamos um problema único e importante de extrair um pedido estruturado da conversa que um cliente tem com um atendente em um restaurante. Isso é motivado por um sistema real em desenvolvimento para auxiliar no processo de tomada de pedidos. Desenvolvemos um modelo de sequência a sequência capaz de mapear desde a entrada conversacional não estruturada até a forma estruturada que é transmitida para a cozinha e aparece no recibo do cliente. Esse problema é criticamente diferente de outras tarefas, como tradução automática, em que modelos de sequência a sequência foram usados: a entrada inclui dois lados de uma conversa; a saída é altamente estruturada; e manipulações lógicas devem ser realizadas, por exemplo, quando o cliente muda de ideia ao fazer o pedido. Apresentamos um novo modelo de sequência a sequência que incorpora um mecanismo especial de atenção-memória e marcadores de papéis conversacionais. O modelo proposto melhora o desempenho tanto em uma abordagem de tradução automática baseada em frases quanto em um modelo padrão de sequência a sequência.', 'es': 'En este artículo abordamos un problema único e importante de extraer un pedido estructurado de la conversación que un cliente tiene con un encargado de tomar pedidos en un restaurante. Esto está motivado por un sistema real en desarrollo para ayudar en el proceso de toma de pedidos. Desarrollamos un modelo de secuencia a secuencia que es capaz de mapear desde la entrada conversacional no estructurada hasta la forma estructurada que se transmite a la cocina y aparece en el recibo del cliente. Este problema es muy diferente de otras tareas, como la traducción automática, en las que se han utilizado modelos de secuencia a secuencia: la entrada incluye dos lados de una conversación; la salida está muy estructurada; y se deben realizar manipulaciones lógicas, por ejemplo, cuando el cliente cambia de opinión mientras ordenando. Presentamos un modelo novedoso de secuencia a secuencia que incorpora un mecanismo especial de activación de atención y memoria y marcadores de roles conversacionales. El modelo propuesto mejora el rendimiento en comparación con un enfoque de traducción automática basado en frases y un modelo estándar de secuencia a secuencia.', 'ja': '本稿では、レストランの注文受付担当者との会話から構造化された注文を抽出するというユニークで重要な問題に取り組みます。 これは、注文取得プロセスを支援するために開発中の実際のシステムによって動機づけられています。 私たちは、非構造化された会話入力からキッチンに伝達され、顧客の領収書に表示される構造化されたフォームにマッピングできるシーケンスツーシーケンスモデルを開発します。 この問題は、シーケンスツーシーケンスモデルが使用されている機械翻訳のような他のタスクとは大きく異なります。入力には会話の2つの側面が含まれ、出力は非常に構造化されています。論理的操作は、注文中に顧客が考えを変える場合などに実行されなければなりません。 特別な注意喚起記憶ゲーティングメカニズムと会話ロールマーカーを組み込んだ新規のシーケンスツーシーケンスモデルを提示します。 提案されたモデルは、フレーズベースの機械翻訳アプローチと標準的なシーケンスツーシーケンスモデルの両方でパフォーマンスを向上させる。', 'zh': '于本文中,决一特重,即于客户与餐厅订单接受者语取结构化订单。 此正发之实系统驱动,以赞订单受也。 我们开一个序列到序列模形,该模能从非结构化的对话输入映射到传厨并现在客户收据上的结构化表单。 此与用序之机器翻译异务,输会话之两端也。 输者,高结构化也。 且必执逻辑操作,如客户于订购时改图。 设一新序,合殊记门控机会话角色。 所立模者,短语机器翻译法序也。', 'ru': 'В этой статье мы рассмотрим уникальную и важную проблему извлечения структурированного заказа из разговора клиента с покупателем в ресторане. Это мотивируется фактической системой, находящейся в стадии разработки, чтобы помочь в процессе принятия заказа. Мы разрабатываем последовательную модель, которая способна отобразить неструктурированный разговорный ввод в структурированную форму, которая передается на кухню и появляется на квитанции клиента. Эта проблема критически отличается от других задач, таких как машинный перевод, где модели последовательности к последовательности были использованы: вход включает в себя две стороны разговора; выход является высоко структурированным; и логические манипуляции должны быть выполнены, например, когда клиент меняет свое мнение во время заказа. Мы представляем новую модель последовательности, которая включает в себя специальный механизм гейтирования внимания и разговорные ролевые маркеры. Предложенная модель улучшает производительность по сравнению как с подходом машинного перевода на основе фраз, так и со стандартной моделью последовательности.', 'hi': 'इस पेपर में हम एक रेस्तरां में ऑर्डर लेने वाले के साथ एक ग्राहक की बातचीत से एक संरचित ऑर्डर निकालने की एक अनूठी और महत्वपूर्ण समस्या से निपटते हैं। यह क्रम लेने की प्रक्रिया में सहायता करने के लिए विकास के तहत एक वास्तविक प्रणाली से प्रेरित है। हम एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल विकसित करते हैं जो असंरचित संवादात्मक इनपुट से संरचित रूप में मैप करने में सक्षम है जो रसोई में व्यक्त किया जाता है और ग्राहक रसीद पर दिखाई देता है। यह समस्या मशीन अनुवाद जैसे अन्य कार्यों से गंभीर रूप से अलग है जहां अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का उपयोग किया गया है: इनपुट में बातचीत के दो पक्ष शामिल हैं; आउटपुट अत्यधिक संरचित है; और तार्किक जोड़तोड़ किया जाना चाहिए, उदाहरण के लिए जब ग्राहक आदेश देते समय अपना मन बदलता है। हम एक उपन्यास अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल प्रस्तुत करते हैं जिसमें एक विशेष ध्यान-स्मृति गेटिंग तंत्र और संवादी भूमिका मार्कर शामिल हैं। प्रस्तावित मॉडल एक वाक्यांश-आधारित मशीन अनुवाद दृष्टिकोण और एक मानक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल दोनों पर प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo téimid i ngleic le fadhb uathúil agus thábhachtach maidir le hordú struchtúrtha a bhaint as an gcomhrá a bhíonn ag custaiméir le glacadóir orduithe i mbialann. Tá sé seo spreagtha ag córas iarbhír atá á fhorbairt chun cabhrú leis an bpróiseas glactha orduithe. Forbróimid samhail seicheamh go seicheamh atá in ann mapáil a dhéanamh ó ionchur comhrá neamhstruchtúrtha go dtí an fhoirm struchtúrtha a chuirtear chuig an gcistin agus atá le feiceáil ar admháil an chustaiméara. Tá an fhadhb seo an-difriúil le tascanna eile cosúil le haistriúchán meaisín inar úsáideadh samhlacha seicheamh-go-seicheamh: folaíonn an t-ionchur dhá thaobh de chomhrá; tá an t-aschur an-struchtúrtha; agus ní mór ionramhálacha loighciúla a dhéanamh, mar shampla nuair a athraíonn an custaiméir a intinn agus é ag ordú. Cuirimid múnla nua seicheamh-go-seicheamh i láthair a ionchorpraíonn meicníocht speisialta chun aird-chuimhne agus marcóirí róil comhrá a dhéanamh. Feabhsaítear leis an tsamhail atá beartaithe feidhmíocht maidir le cur chuige meaisín-aistriúcháin frása-bhunaithe agus múnla caighdeánach seicheamh go seicheamh.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ განსაკუთრებული და მნიშვნელოვანი პრობლემა გადავუქმებთ სტრუქტურებული წესების გამოყენება, რომელიც კოლენტის მიმართლაც რესტორანში დავუქმებთ ეს მოტივირდება რეალური სისტემის განვითარებაში, რომელიც პროცესის დასახმარება. ჩვენ განვითარებთ სკენექცია-დან სკენექციის მოდელი, რომელიც შეუძლებელია გამოსახულებული კონტრუქტურაციული შენახვედან სტრუქტურაციული ფორმაზე, რომელიც კონტრუქტურაციის შენახვედან გა ეს პრობლემა კრიტიკურად განსხვავებულია სხვა მოქმედებისგან, როგორც მაქსინის განგორმაციაზე, სადაც მომხმარებულია sequence-to-sequence მოდელები: შეტყობინება შეიყვანა ორ გამოყენება ძალიან სტრუქტურულია; და ლოგიკური მანიპულაციები უნდა გავაკეთება, მაგალითად, როდესაც კლიენტი მისი წარმოდგენის შეცვლა. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის მოდელს, რომელიც სპეციალური მოხსენება-მეხსიერება და კონტრაციალური პროლის მარკერების შესახებ. პროგრამის მოდელის შესაძლებელობა გამოსახულება ფრაზების მაქსინის გადაწყვეტილება და სტანდარტული მოდელის გადაწყვეტილება.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy egyedülálló és fontos problémával foglalkozunk, hogy egy strukturált megrendelést kivonunk abból a beszélgetésből, amelyet az ügyfél egy étteremben megrendelővel folytat. Ezt egy tényleges fejlesztés alatt álló rendszer motiválja, amely segíti a megrendelési folyamatot. Olyan szekvenciás modellt dolgozunk ki, amely képes feltérképezni a strukturálatlan beszélgetési bemenetektől a konyhába továbbított strukturált formáig, amely megjelenik az ügyfél nyugtán. Ez a probléma kritikusan különbözik más feladatoktól, mint például a gépi fordítás, ahol sorozat-sorozat modelleket használtak: a bemenet egy beszélgetés két oldalát tartalmazza; a teljesítmény rendkívül strukturált; és logikai manipulációkat kell végrehajtani, például amikor az ügyfél meggondolja magát a rendelés közben. Bemutatunk egy új szekvencia-szekvencia modellt, amely egy speciális figyelem-memória kapu mechanizmust és beszélgetési szerepjelzőket tartalmaz. A javasolt modell javítja a teljesítményt mind a kifejezésen alapuló gépi fordítási megközelítéssel, mind pedig egy szabványos szekvencia-sorrend modellel szemben.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία αντιμετωπίζουμε ένα μοναδικό και σημαντικό πρόβλημα της εξαγωγής μιας δομημένης παραγγελίας από τη συζήτηση που έχει ένας πελάτης με έναν παραλήπτη παραγγελιών σε ένα εστιατόριο. Αυτό παρακινείται από ένα πραγματικό σύστημα υπό ανάπτυξη για να βοηθήσει στη διαδικασία λήψης παραγγελιών. Αναπτύσσουμε ένα μοντέλο αλληλουχίας προς αλληλουχίας που είναι σε θέση να χαρτογραφήσει από την άτυπη εισαγωγή συνομιλίας στη δομημένη μορφή που μεταφέρεται στην κουζίνα και εμφανίζεται στην απόδειξη του πελάτη. Αυτό το πρόβλημα διαφέρει σημαντικά από άλλες εργασίες όπως η μηχανική μετάφραση όπου έχουν χρησιμοποιηθεί μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία: η εισαγωγή περιλαμβάνει δύο πλευρές μιας συνομιλίας. η παραγωγή είναι ιδιαίτερα δομημένη· και λογικοί χειρισμοί πρέπει να εκτελούνται, για παράδειγμα όταν ο πελάτης αλλάζει γνώμη κατά την παραγγελία. Παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας που ενσωματώνει έναν ειδικό μηχανισμό εισόδου προσοχής-μνήμης και δείκτες ρόλων συνομιλίας. Το προτεινόμενο μοντέλο βελτιώνει την απόδοση τόσο σε σχέση με μια προσέγγιση μηχανικής μετάφρασης βασισμένη σε φράσεις όσο και σε ένα πρότυπο μοντέλο ακολουθίας σε ακολουθία.', 'kk': 'Бұл қағазда біз құрылған ретті сұрақтардан шығару үшін бірнеше және маңызды мәселесін шешу керек. Клиенттің ресторантта реттік алушысы бар. Бұл процесті қалау ретінде көмектесу үшін жасалған жүйеңіздің мотивациясы. Біз сәйкестік реттеу үлгісін жасап, құрылмаған конвертациялық келтірілгендерден сәйкестік келтірілген сәйкестік пішіміне сәйкестік келтіруге болады. Бұл мәселе басқа тапсырмалардан, мысалы, компьютердің аудару үлгілері қолданылатын басқа тапсырмалардан айырмашылық. Кіріс сұрақтың екі жағында болады. шығыс өте құрылған; шығыс және логикалық манипулацияларды жасау керек, мысалы, клиенті реттеу кезінде ойын өзгерткенде. Біз романдық реттеу-реттеу үлгісін таңдаймыз. Бұл арнайы назарды жаттыру механизмі және қатынау роль маркерлерін қосып тұрады. Келтірілген үлгі сөздерді негіздеген машинаның аудармаларының әдістерін және стандартты реттеу үлгісін жасайды.', 'it': "In questo articolo affrontiamo un problema unico e importante di estrarre un ordine strutturato dalla conversazione che un cliente ha con un ordinatore in un ristorante. Questo è motivato da un sistema reale in fase di sviluppo per assistere nel processo di presa degli ordini. Sviluppiamo un modello sequenza-sequenza in grado di mappare dall'input conversazionale non strutturato alla forma strutturata che viene trasmessa alla cucina e appare sulla ricevuta del cliente. Questo problema è criticamente diverso da altri compiti come la traduzione automatica in cui sono stati utilizzati modelli sequenza-sequenza: l'input include due lati di una conversazione; la produzione è altamente strutturata; Devono essere eseguite manipolazioni logiche, ad esempio quando il cliente cambia idea durante l'ordine. Presentiamo un nuovo modello sequenza-sequenza che incorpora uno speciale meccanismo di gating attenzione-memoria e marcatori di ruolo conversazionali. Il modello proposto migliora le prestazioni sia su un approccio di traduzione automatica basato su frasi che su un modello standard sequenza-sequenza.", 'lt': 'Šiame dokumente sprendžiame unikalią ir svarbią problem ą, susijusią su struktūrizuotos užsakymo gavimu iš pokalbio, kurį klientas turi su užsakymo gavėju restorane. Tai pagrįsta faktine sistema, kuria siekiama padėti vykdyti tvarkos priėmimo procesą. Mes sukuriame seką po sekos model į, kuris gali žemėlapiuoti nuo nekonstrukcinio pokalbio įvedimo iki struktūruotos formos, kuri perduodama į virtuvę ir pateikiama kliento gavimo vietoje. Ši problem a labai skiriasi nuo kitų užduočių, pavyzdžiui, mašinų vertimo, kai buvo naudojami sekos-sekos modeliai: įvestis apima dvi pokalbio puses; produkcija yra labai struktūruota; ir turi būti atliekami logiški manipuliavimai, pavyzdžiui, kai klientas keičia savo nuomonę užsakydamas. Mes pristatome naują sekos-sekos model į, kuriame yra specialus dėmesio-atminties gatinimo mechanizmas ir pokalbio vaidmens žymenys. Siūlomas modelis gerina vertimo raštu metodo, pagrįsto frazėmis, ir standartinio sekos po sekos modelio veiksmingumą.', 'mt': 'F’dan id-dokument nindirizzaw problem a unika u importanti ta’ l-estrazzjoni ta’ ordni strutturata mill-konverżjoni li l-klijent għandu ma’ min jieħu l-ordni f’ristorant. Dan huwa motivat minn sistema attwali li qed tiġi żviluppata biex tgħin fil-proċess tat-teħid tal-ordnijiet. Aħna niżviluppaw mudell minn sekwenza għal sekwenza li jkun kapaċi jimmappa minn input ta’ konverżjoni mhux strutturat għall-form a strutturata li titwassal lejn il-kċina u tidher fuq ir-riċevuta tal-klijent. Din il-problem a hija kritikament differenti minn kompiti oħra bħat-traduzzjoni tal-magni fejn intużaw mudelli minn sekwenza għal sekwenza: l-input jinkludi żewġ naħat ta’ konverżjoni; il-produzzjoni hija strutturata ħafna; u għandhom jitwettqu manipulazzjonijiet loġiċi, pereżempju meta l-klijent jibdel il-fehma tiegħu waqt l-ordni. Aħna nippreżentaw mudell ġdid minn sekwenza għal sekwenza li jinkorpora mekkaniżmu speċjali ta’ gating ta’ attenzjoni-memorja u markaturi tar-rwol ta’ konverżjoni. Il-mudell propost itejjeb il-prestazzjoni kemm fuq approċċ tat-traduzzjoni bil-magna bbażat fuq il-frażi kif ukoll fuq mudell standard ta’ sekwenza għal sekwenza.', 'mk': 'Во овој весник се справуваме со уникатен и важен проблем со извлекувањето структурирана наредба од разговорот кој го има клиентот со примач на наредби во ресторан. Ова е мотивирано од вистински систем во развој за помош во процесот на преземање на редот. Развиваме модел од секвенца до секвенца кој е способен да се мапира од неструктуриран конвертационален влог до структуриран формул кој се пренесува во кујната и се појавува на приемот на клиентот. Овој проблем е критично различен од другите задачи, како што е машинскиот превод каде се користени модели од секвенца до секвенца: внесувањето вклучува две страни од разговорот; излезот е високо структуриран; и мора да се извршат логични манипулации, на пример кога клиентот се предомислува додека наредува. Презентираме нов модел од секвенца до секвенца кој вклучува специјален механизам за поврзување на вниманието и механизам за разговори. Предложениот модел ја подобрува резултатот во однос на пристапот на машински превод базиран на фрази и стандардниот модел од секвенца до секвенца.', 'ms': 'Dalam kertas ini kita menghadapi masalah unik dan penting untuk mengekstrak perintah struktur dari perbualan pelanggan mempunyai dengan penerima perintah di restoran. This is motivated by an actual system under development to assist in the order taking process.  We develop a sequence-to-sequence model that is able to map from unstructured conversational input to the structured form that is conveyed to the kitchen and appears on the customer receipt.  Masalah ini sangat berbeza dari tugas lain seperti terjemahan mesin di mana model urutan-ke-urutan telah digunakan: input termasuk dua sisi perbualan; output sangat struktur; dan manipulasi logik mesti dilakukan, misalnya apabila pelanggan mengubah fikirannya semasa memesan. Kami memperkenalkan model jujukan-ke-jujukan yang menggabungkan mekanisme gating perhatian-ingatan istimewa dan penanda peranan perbualan. Model yang diusulkan memperbaiki prestasi atas kedua-dua pendekatan terjemahan mesin berdasarkan frasa dan model rangkaian-ke-rangkaian piawai.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നമായ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് ഒര പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നടപ്പിലുള്ള ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ സിസ്റ്റമാണിത് പ്രക അടുക്കളയിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സംസാരിക്കാത്ത ഇന്\u200dപുട്ടിലേക്ക് മാപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു സെക്കന്\u200dസ് മാതൃകയാണ് നമ്മ ഈ പ്രശ്നം മറ്റു ജോലികളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാകുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d സെക്കന്\u200dസ്- മാതൃകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച the output is highly structured;  ക്യാസ്റ്ററിന്റെ മനസ്സ് മാറ്റുമ്പോള്\u200d ലോഗിക്കല്\u200d കൈകാര്യങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഉദാഹരണ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ഒരു പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ-മെമ്മറി ഗട്ടിങ്ങ് മെന്\u200dസിനസ്ഥാനവും സംസാരിക്കുന് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ചും സാധാരണ സെക്കന്\u200d', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид бүтээгдэхүүний дарааллаас хэрэглэгчид ресторан дээр цахилгаан авагчидтай бүтээгдэхүүний нэг, чухал асуудалтай тулгарч байна. Энэ нь хөгжлийн системээс тусалдаг үйл ажиллагаанд тусалдаг. Бид дараагийн дарааллын загварыг хөгжүүлж, хэрэглэгчийн ирээдүйгээс газрын зураг зураг хийж чадна. Энэ асуудал машины хөрөнгө оруулалт шиг бусад үйл ажиллагаанаас хамаагүй ялгаатай байдаг. бүтээгдэхүүн маш их бүтээгдэхүүн. Жишээлбэл, хэрэглэгчийн санаа өөрчлөгдөхөд логикийн захирал хийх хэрэгтэй. Бид нэг шинэ дарааллаас дарааллаар анхаарлын санамжлалтын хамтын механизм болон харилцааны дүр зурагтай шинэ загварыг тайлбарлаж байна. Өөрчлөлтийн загвар нь хэлбэрээр суурилсан машины хөрөнгө оруулалт болон стандарт дарааллаар дарааллын загвар дээр ажиллагааг сайжруулдаг.', 'no': 'I denne papiren løyser vi eit unikt og viktig problem med å utpakke eit strukturert rekkefølgje frå samtalen som ein klient har med ei rekkefølgje mottakar i restoran. Dette er motivert av eit systemet under utvikling for å hjelpa i rekkefølgja for å ta prosess. Vi utviklar ein sekvens-til-sekvensmodell som kan kartera frå ikkje-strukturerte konverteringsinndata til den strukturerte skjemaen som vert konvertert til køkken og dukkar opp på klienten. Dette problemet er kritisk forskjellig frå andre oppgåver som maskinsomsetjing der sequence-to-sequence-modeller er brukt: inndata inneheld to sider av eit samtale. utdata er stort strukturert; og logiske manipulasjonar må utførast, for eksempel når klienten endrar sinn ved ordning. Vi presenterer eit roman sekvens-til-sekvensmodell som inkluderer ein spesiell oppmerksomhetsmekanismekanismen og konversjonsmerker. Foreslått modellen forbedrar utviklinga over både ein fråbasert maskineoversettelstilnærming og ein standard sekvens-til-sekvensmodell.', 'pl': 'W niniejszym artykule poruszamy unikalny i ważny problem wydobycia uporządkowanego zamówienia z rozmowy klienta z przyjmującym zamówienie w restauracji. Jest to motywowane przez faktyczny system w trakcie opracowywania, aby pomóc w procesie przyjmowania zamówień. Opracowujemy model sekwencji-sekwencji, który jest w stanie odwzorować od nieustrukturyzowanego wejścia konwersacyjnego do ustrukturyzowanej formy, która jest przekazywana do kuchni i pojawia się na paragonie klienta. Problem ten różni się krytycznie od innych zadań, takich jak tłumaczenie maszynowe, w których stosowano modele sekwencji na sekwencję: wejście obejmuje dwie strony rozmowy; produkcja jest wysoko zorganizowana; Należy wykonać manipulacje logiczne, na przykład gdy klient zmienia zdanie podczas zamawiania. Przedstawiamy nowy model sekwencji-sekwencji, który zawiera specjalny mechanizm bramy uwagi-pamięć oraz znaczniki roli konwersacyjnych. Proponowany model poprawia wydajność zarówno w stosunku do podejścia do tłumaczenia maszynowego opartego na frazach, jak i standardowego modelu sekwencji do sekwencji.', 'ro': 'În această lucrare abordăm o problemă unică și importantă de extragere a unei comenzi structurate din conversația pe care un client o are cu un prelucrător de comenzi la un restaurant. Acest lucru este motivat de un sistem real în curs de dezvoltare pentru a asista în procesul de preluare a comenzilor. Dezvoltăm un model secvență-la-secvență care este capabil să mapeze de la intrarea conversațională nestructurată la forma structurată care este transportată în bucătărie și care apare pe chitanța clientului. Această problemă este critic diferită de alte sarcini, cum ar fi traducerea automată, unde au fost utilizate modele secvență-la-secvență: intrarea include două părți ale unei conversații; producția este foarte structurată; Trebuie efectuate manipulări logice, de exemplu atunci când clientul se răzgândește în timpul comenzii. Vă prezentăm un nou model secvență-la-secvență care încorporează un mecanism special de atenție-memorie și markeri de rol conversațional. Modelul propus îmbunătățește performanța atât asupra unei abordări de traducere automată bazate pe fraze, cât și asupra unui model standard secvență-la-secvență.', 'si': 'මේ පත්තරයේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් හා වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරන්නේ සංවාදයෙන් ස්ථාපනයක් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ගන්න පුළුවන මේක ඇත්තටම පද්ධතියක් විකාශ කරනවා ක්\u200dරමයක් ගන්න උදව් කරන්න. අපි ප්\u200dරමාණයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ නැති වාර්තාවක් ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරගන්න, කු මේ ප්\u200dරශ්නය විශේෂයෙන් අනිත් වැඩක් වගේ පණිවිඩය වගේ පණිවිඩයෙන් වෙනස් වෙන්නේ. පණිවිඩයෙන් පණිවිඩයෙන්  ප්\u200dරවෘත්තිය ගොඩක් ස්ථාපනය කරනවා; ඒ වගේම ලෝකික ව්\u200dයාපෘතිය කරන්න වෙනවා, උදාහරණයෙන් ග්\u200dරාහකයා ඔහුගේ මනස වෙනස් කරනවා කියලා. අපි ප්\u200dරදේශයක් විශේෂ අවධානයක් සම්පූර්ණය කරනවා විශේෂ අවධානයක් සම්පූර්ණයෙන් අවධානය සහ වාර්තාවි ප්\u200dරශ්නය විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ', 'sr': 'U ovom papiru rješavamo jedinstven i važan problem izvlačenja strukturiranog naređenja iz razgovora koji mušterija ima sa naređenjem u restoranu. To je motivisan stvarnim sistemom u razvoju kako bi pomoglo u procesu uzimanja reda. Razvijamo model sekvence do sekvence koji može mapirati od neostrukturiranog razgovornog ulaza u strukturirani oblik koji se odnosi u kuhinju i pojavljuje se na recepciji klijenta. Ovaj problem je kritično različit od drugih zadataka poput prevoda mašine u kojima se koriste modeli sekvence do sekvence: ulaz uključuje dve strane razgovora; izlaz je vrlo strukturiran; i logičke manipulacije moraju biti izvršene, na primer, kada mušterija promijeni mišljenje dok naređuje. Predstavljamo novi model sekvence do sekvence koji uključuje mehanizam prikupljanja pažnje-pamćenja i markere razgovorne uloge. Predloženi model poboljšava učinkovitost i pristup prevoda na frazi i standardni model sekvence na sekvenci.', 'sv': 'I denna uppsats tar vi oss an ett unikt och viktigt problem med att extrahera en strukturerad order från samtalet en kund har med en ordertagare på en restaurang. Detta motiveras av ett faktiskt system under utveckling för att hjälpa till i orderprocessen. Vi utvecklar en sekvens-till-sekvensmodell som kan kartlägga från ostrukturerad konversationsinmatning till den strukturerade form som förmedlas till köket och visas på kundkvittot. Detta problem skiljer sig kritiskt från andra uppgifter som maskinöversättning där sekvens-till-sekvensmodeller har använts: inmatningen omfattar två sidor av en konversation. Produktionen är mycket strukturerad. och logiska manipulationer måste utföras, till exempel när kunden ändrar sig vid beställning. Vi presenterar en ny sekvens-till-sekvensmodell som innehåller en speciell uppmärksamhet-minne gating mekanism och konversations rollmarkörer. Den föreslagna modellen förbättrar prestandan både över en frasbaserad maskinöversättning och en standardsekvens-till-sekvensmodell.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு தனிப்பட்ட மற்றும் முக்கியமான பிரச்சனையை வெளியேற்ற வேண்டும் ஒரு உரையாடலில் இருந்து ஒரு கஸ்டமர்  This is motivated by an actual system under development to assist in the order taking process.  நாம் வரைபடத்தை உருவாக்குகிறோம் அடுக்குவரிசையில் இருந்து உருவாக்கப்படாத பேச்சு உள்ளீட்டில் இருந்து அமைப்பு வடிவத்திற்கு வரைபடம் செய்ய முடி இயந்திர மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்பு போன்ற மற்ற செயல்களிலிருந்து இந்த பிரச்சினை முக்கியமாக வேறுபட்டுள்ளது அதில் தொடர்ந்த வெளியீடு மிகவும் உருவாக்கப்பட்டது; உதாரணத்திற்காக, கஸ்டமர் கட்டளையிடும் போது தன் மனதை மாற்றும் போது தொடர்பு செய்ய வேண்டும். நாம் ஒரு புதிய தொடர்ச்சி மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம். அது ஒரு சிறப்பு கவனத்தை நினைவு முறைமையை மற்றும் பேச்சு பங்கு குறிகளை உள பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி சொற்றொடர் அடிப்படையில் உள்ள இயந்திரம் மொழிமாற்றி செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் ஒர', 'so': 'Qoraalkan waxaynu xambaaraynaa dhibaato gaar ah oo muhiim ah oo ku saabsan soo bixinta amar dhismeed oo ka soo baxaya macaamilka uu ku haysto xafiiska qasabka. Tan waxaa lagu dhaqaajiyaa nidaamka xaqiiqa ah oo horumarinta si uu u caawiyo hagitaanka baaritaanka. Waxaynu horumarinaa model soo dabaasha, kaas oo awoodi kara inuu karo mid ka mid ah injiilka aan la dhisan oo u yimaado foomka la dhisay oo ay cuntada u qaadan karto. Dhibaatadan waa mid si muhiim ah oo ka duwan shaqooyin kale, sida tarjumaadda mashiinka, kaas oo lagu isticmaalay tusaalooyin kala duduwan, marka lagu isticmaalo qaababka kala duduwan; input waxaa ku jira laba dhinac oo kala hadla; waxa uu soo baxay iyo in la sameeyo maamulka caafimaadka, tusaale ahaan marka macaamiisha uu beddelo fikradiisa marka uu hagayo. Waxaynu soo bandhignaynaa muusiko warqad-soo-socota, kaas oo ku qoraya muusiko khaas ah oo xasuus-xasuus-booqashada iyo meymisyo qayb-ku-sheekeysan. The proposed model improves performance over both a phrase-based machine translation approach and a standard sequence-to-sequence model.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک مختلف اور اہم مسئلہ کا جواب دیتے ہیں کہ ایک کاغذ نے ایک رستوران میں ایک دستور لینے والا ہے۔ یہ ایک حقیقی سیسٹم کے ذریعہ سے توسعہ کے ذریعہ سے کام لینے کے لئے مدد کرتا ہے۔ ہم نے ایک سطح-تا-سطح موڈل کو ایجاد کر لیا ہے جو غیر ساختہ بحث انپیٹ سے نقشه بنا سکتا ہے جو آشپزخانہ کی طرف پہنچائی جاتی ہے اور مشتری ریسپیٹ پر ظاہر ہوتی ہے. یہ مسئلہ مشکل دوسرے کاموں سے مختلف ہے جیسے ماشین ترجمہ ہے جہاں سفارشی-تا-سفارشی موڈل استعمال کئے گئے ہیں: انٹرنگ ایک بات کی دو طرف شامل ہوتی ہے۔ اجلام بہت ساختہ ہے۔ اور منطقی تدبیر کرنا ضرورت ہے، مثال جب مشتری نے اپنا نظر ڈال دیا ہے۔ ہم نے ایک نو سیم-کی-سیم-کی-سیم موڈل کو پیش کیا ہے جو ایک خاص توجه-یاد گیٹ مکانیسم اور مکانیسم کی رول مارکروں میں شامل ہے. پیشنهاد کی موڈل ایک فریز بنیادی ماشین کی ترجمہ طریقے اور ایک استاندارڈ سٹرنڈ-سے-سٹرنڈ موڈل پر فعالیت کو ترجمہ کرتا ہے.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giải quyết một vấn đề độc đáo và quan trọng về việc khai thác một trật tự cấu trúc từ cuộc đối thoại mà khách hàng có với người nhận hàng tại một nhà hàng. Nó được thúc đẩy bởi một hệ thống thực sự đang được phát triển để hỗ trợ trong quá trình nhận lệnh. Chúng tôi phát triển một mô hình lặp lại có thể hiện bản đồ từ máy tính đối thoại không xây dựng tới hình hài được chuyển vào nhà bếp và xuất hiện trên hóa đơn khách hàng. Vấn đề này khác hoàn to àn với các công việc khác như việc dịch chuyển máy nơi đã được sử dụng các mô hình lặp lại: nhập bao gồm hai mặt của một cuộc đối thoại; Sản phẩm có cấu trúc cao; Và phải thực hiện thao tác logic, ví dụ khi khách hàng thay đổi quyết định trong khi ra lệnh. Chúng tôi giới thiệu một mô hình lặp lại mới, gồm một cơ chế "phân tích" đặc biệt về bộ nhớ chú ý và các biểu đồ. Mô hình đề nghị cải thiện hiệu suất qua cả một phương pháp dịch chuyển máy từ điển thành ngữ và một mô hình dãy-tới-dãy chuẩn.', 'uz': "In this paper we tackle a unique and important problem of extracting a structured order from the conversation a customer has with an order taker at a restaurant.  Bu amalni taʼminlashtirish jarayonini yordam berish uchun asosiy tizim yaratishi uchun ishga tushiriladi. Biz cheksizga qo'yilgan chaqaloqlarni yaratish modelini yaratishimiz mumkin, bu tuqqoncha qo'llaniladigan tashkilotga qarang va kundalik qabul qilishda koʻrinadi. @ info: whatsthis natijasi juda katta tuzilgan; va logical manipullari bajarishi kerak, masalan, kundi buyruq qilayotganda miyasini o'zgartiradi. Biz oddiy taqdimot orasidagi foydalanuvchi modelni hozir qilamiz. Bu xotira xotiraga qo'yish mekaniyasi va talab qilish qo'llanmalarni yaratadi. Name", 'bg': 'В тази статия се занимаваме с уникален и важен проблем за извличане на структурирана поръчка от разговора, който клиентът води с поръчителя в ресторант. Това е мотивирано от действителна система в процес на разработване, за да помогне в процеса на вземане на поръчки. Разработваме модел последователност по последователност, който може да картографира от неструктуриран разговорен вход до структурираната форма, която се предава в кухнята и се появява на разписка на клиента. Този проблем е критично различен от други задачи като машинен превод, при които са използвани модели последователност към последователност: входът включва две страни на разговора; продукцията е силно структурирана; и логически манипулации трябва да се извършват, например когато клиентът промени мнението си по време на поръчката. Представяме нов модел последователност към последователност, който включва специален механизъм за свързване на паметта с вниманието и разговорни ролеви маркери. Предложеният модел подобрява производителността както при подход на машинен превод, базиран на фрази, така и при стандартен модел последователност към последователност.', 'da': 'I denne artikel tager vi fat på et unikt og vigtigt problem med at udtrække en struktureret ordre fra den samtale en kunde har med en bestillingtager på en restaurant. Dette er motiveret af et egentligt system under udvikling til at hjælpe med ordreprocessen. Vi udvikler en sekvens-til-sekvensmodel, der er i stand til at kortlægge fra ustruktureret samtaleindtag til den strukturerede form, der formidles til køkkenet og vises på kundens kvittering. Dette problem adskiller sig kritisk fra andre opgaver som maskinoversættelse, hvor sekvens-til-sekvensmodeller er blevet anvendt: input omfatter to sider af en samtale; produktionen er meget struktureret og logiske manipulationer skal udføres, for eksempel når kunden skifter mening under bestillingen. Vi præsenterer en ny sekvens-til-sekvens model, der indeholder en særlig opmærksomhed-hukommelse gating mekanisme og samtale rollemarkører. Den foreslåede model forbedrer ydeevnen i forhold til både en sætningsbaseret maskinoversættelsesmetode og en standard sekvens-til-sekvensmodel.', 'hr': 'U ovom papiru rješavamo jedinstveni i važan problem izvlačenja strukturiranog reda iz razgovora koji mušterija ima s uzorkom naređenja u restoranu. To je motiviran stvarnim sustavom u razvoju kako bi pomoglo u procesu uzimanja reda. Razvijamo model sekvence do sekvence koji može mapirati od neostrukturiranog razgovornog ulaza do strukturiranog oblika koji se odnosi u kuhinju i pojavljuje se na prijemu klijenta. Ovaj problem je kritično različit od drugih zadataka poput prevoda strojeva u kojima se koriste modeli sekvence do sekvence: ulaz uključuje dvije strane razgovora; izlaz je vrlo strukturiran; i logičke manipulacije moraju biti obavljene, na primjer kada mušterija promijeni mišljenje dok naručuje. Predstavljamo novi model sekvence do sekvence koji uključuje specijalni mehanizam prikupljanja pažnje-sjećanja i markere razgovorne uloge. Predloženi model poboljšava učinkovitost i pristup prevođenja strojeva na frazi i standardni model sekvence na sekvenci.', 'nl': 'In dit artikel behandelen we een uniek en belangrijk probleem van het extraheren van een gestructureerde bestelling uit het gesprek dat een klant heeft met een besteller in een restaurant. Dit wordt gemotiveerd door een daadwerkelijk systeem in ontwikkeling om te helpen bij het aannemen van orders. We ontwikkelen een sequence-to-sequence model dat in staat is om van ongestructureerde gespreksinput in kaart te brengen naar de gestructureerde vorm die naar de keuken wordt overgebracht en op de klantenbon verschijnt. Dit probleem verschilt kritisch van andere taken zoals machinevertaling waarbij sequentiemodellen zijn gebruikt: de invoer omvat twee kanten van een gesprek; de output is sterk gestructureerd; en logische manipulaties moeten worden uitgevoerd, bijvoorbeeld wanneer de klant van gedachten verandert tijdens het bestellen. We presenteren een nieuw sequence-to-sequence model dat een speciaal attentie-memory gating mechanisme en conversational rolmarkers bevat. Het voorgestelde model verbetert de prestaties ten opzichte van zowel een zinnengebaseerde machine translation benadering als een standaard sequence-to-sequence model.', 'id': 'Dalam kertas ini kita mengatasi masalah unik dan penting untuk mengekstraksi perintah strukturasi dari percakapan yang dilakukan pelanggan dengan pembawa perintah di restoran. Ini diaktifkan oleh sistem yang sebenarnya sedang dikembangkan untuk membantu dalam proses mengambil perintah. Kami mengembangkan sebuah model urutan-urutan yang mampu memetakan dari input konversasi yang tidak terstrukturasi ke bentuk strukturasi yang dikirim ke dapur dan muncul pada penerimaan pelanggan. Masalah ini sangat berbeda dari tugas lain seperti terjemahan mesin di mana telah digunakan model urutan-urutan: input termasuk dua sisi percakapan; output sangat struktur; dan manipulasi logis harus dilakukan, misalnya ketika pelanggan mengubah pikirannya saat memesan. We present a novel sequence-to-sequence model that incorporates a special attention-memory gating mechanism and conversational role markers.  Model yang diusulkan meningkatkan prestasi atas pendekatan tradukti mesin berdasarkan frasa dan model rangkaian-ke-rangkaian standar.', 'fa': 'در این کاغذ ما مشکل ویژه و مهم را حل می کنیم که یک دستور ساخته شده از صحبت مشتری با یک دستور گیرنده در رستوران است. این توسط یک سیستم واقعی تحت توسعه برای کمک به فرآیند گرفتن فرآیند است. ما یک مدل ردیابی به ردیابی را توسعه می\u200cکنیم که می\u200cتواند از ورودهای مکالمانی بی\u200cساخته به فرم ساخته\u200cشده که به آشپزخانه رسیده می\u200cشود و در دریافت مشتری ظاهر می\u200cشود. این مشکل از کارهای دیگر مثل ترجمه ماشین تفاوت می\u200cکند که مدل\u200cهای ترجمه به ترجمه استفاده شده است: وارد دو طرف صحبت شامل است. خروج بسیار ساخته شده است. و تغییرات منطقی باید انجام شود، برای مثال وقتی مشتری در سفارش نظرش را تغییر دهد. ما یک مدل جدید به رده جدید را نشان می دهیم که یک مکانیسم جمع کردن توجه و حافظه ویژه و علامت نقش گفتگوی را جمع می کند. این مدل پیشنهاد عملکرد را بر روی یک دستور ترجمه ماشین بر اساس عبارت بهتر می کند و یک مدل استاندارد به دستور ترجمه.', 'de': 'In diesem Beitrag behandeln wir ein einzigartiges und wichtiges Problem, eine strukturierte Bestellung aus dem Gespräch eines Kunden mit einem Auftragsnehmer in einem Restaurant zu extrahieren. Dies wird durch ein in Entwicklung befindliches System motiviert, das den Bestellprozess unterstützt. Wir entwickeln ein Sequenz-zu-Sequenz-Modell, das vom unstrukturierten Gesprächseintrag auf die strukturierte Form abbilden kann, die in die Küche transportiert wird und auf dem Kundenrezept erscheint. Dieses Problem unterscheidet sich grundlegend von anderen Aufgaben wie der maschinellen Übersetzung, bei denen Sequenzmodelle verwendet wurden: Die Eingabe umfasst zwei Seiten eines Gesprächs; die Produktion ist stark strukturiert; Es müssen logische Manipulationen durchgeführt werden, z.B. wenn der Kunde seine Meinung während der Bestellung ändert. Wir präsentieren ein neuartiges Sequenz-zu-Sequenz-Modell, das einen speziellen Aufmerksamkeits-Gedächtnis-Gating-Mechanismus und Konversationsrollenmarker enthält. Das vorgeschlagene Modell verbessert die Leistung sowohl gegenüber einem phrasenbasierten maschinellen Übersetzungsansatz als auch einem Standard-Sequenz-zu-Sequenz-Modell.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunakabiliana na tatizo la kipekee na muhimu la kutengeneza amri ya ujenzi kutoka kwenye mazungumzo ambayo mfanyabiashara an a mkataba wa kuchukua amri kwenye mgahawa. Hii inahamasishwa na mfumo halisi wa maendeleo ili kusaidia kuandaa mchakato. Tunaweza kutengeneza muundo wa mfululizo wa mfululizo ambao unaweza kupata ramani kutoka kwenye input wa mazungumzo yasiyotengenezwa na kuelekea kwenye mfumo wa ujenzi unaofanywa na jikoni na unaonekana kwenye upatikanaji wa wateja. This problem is critically different from other tasks like machine translation where sequence-to-sequence models have been used: the input includes two sides of a conversation;  matokeo yametengenezwa sana; na uongozi wa kimaadili lazima kutekelezwa, kwa mfano pale wateja anapobadilisha akili yake wakati akiamrisha. Tunaweza kutengeneza muundo wa mfululizo wa riwaya kwa mfululizo unaohusisha mfumo maalum wa kumbukumbu na alama za majadiliano. Mradi huo unapendekezwa unaboresha ufanisi wa namna ya kutafsiri mashine yenye msingi wa maneno na mtindo wa kiwango cha mfululizo.', 'tr': 'Bu kagyzda biz çykyşyň düzgün düzümlerini a çmak üçin esasy we wajyp mesele çykýarys. Bir müşteriň restoranda düzümlerini almagy bilen. Bu sistemiň önümlerinde ýokary taýýarlanmasy üçin nusgasy bar. Biz a şhanaya gönderilen we müşteriň netijesinde görünýän bir sequence-to-sequence nusgasyny çykaryp bilen düzenleyiriz. Bu mesele maşynyň terjime edilen başga zadyndan çykyş üýtgeýändir. Bu mesele üçin sequence-to-sequence modelleri ullanýar: girdi söhbetniň iki tarapyny dahil edýär; Çikgi örän ýokary strukturdyr; We logik işlemler işledilmeli, myselýe müşteriň pikirini düzenleýän wagtynda. Biz bir roman sequence-to-sequence nusgasyny görkeýäris we olaryň üns alma mekanizmasyny we taryş rol işaretçilerini dahil eden. Taýýarlanan nusga fraz tabanly maşynyň terjime golaýynyň we standart terjime nusgasyny üstünde üýtgedýär', 'ko': '본고에서 우리는 고객과 식당의 주문자의 대화에서 구조화된 주문서를 추출하는 독특하고 중요한 문제를 해결했다.이것은 개발 중인 실제 시스템에 의해 추진된 것으로 이 시스템은 주문 처리 과정을 협조하는 데 쓰인다.우리는 비구조화된 대화 입력을 주방으로 전달하고 고객 영수증에 나타나는 구조화된 형식으로 서열부터 서열까지의 모델을 개발했다.이 문제는 기계 번역 등 시퀀스에서 시퀀스 모델까지의 작업과는 판이하게 다르다. 입력은 대화의 두 가지 측면을 포함한다.출력은 고도로 구조화된 것이다.예를 들어 고객이 주문할 때 생각을 바꿀 때 논리적으로 조작해야 한다.우리는 새로운 서열부터 서열 모델까지 제시했는데 이 모델은 특수한 주의 기억문 제어 메커니즘과 회화 역할 표기를 결합시켰다.이 모델은 짧은 단어를 기반으로 한 기계 번역 방법과 표준적인 서열에서 서열 모델에 비해 성능을 향상시켰다.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የተለየ እና የተጠቃሚ ጉዳይ ከንግግር ግንኙነት የተሰናከረውን ትእዛዝ ለማውጣት እናስቀናለን፡፡ ይሄ በሥርዓት ለመቀበል ስርዓት ለመረዳት በተደረገው እውነተኛ ስርዓት ነው፡፡ ወደ ምግብ ውስጥ በተገኘው ወደ ተከታታደር እና በአካባቢው መክፈት የሚቻለውን እናሳውቃለን፡፡ ይህ መከራ ከሌሎች ስራዎች እንደ መሳሪያን ትርጉም የተለየ ነው፤ ቁጥጥር-to-sequence models የተጠቀሙበት:: input በሁለቱ sides of ንግግር ያስተካክላል; የውጤት ውጤት እጅግ ተመሠረተ:: እናም የግንኙነት ማቀናቀል እንዲደረግ ይገባዋል፤ ለምሳሌ ገበሬው ሲያዘዘው አሳቡን ሲለውጥ ነው፡፡ የአሁኑን ደረጃዎች እና የግንኙነት ማስታወሻ ማሰሪያ እና የተማያየት ሚክሰሎችን እና ማነጋገር ማሰሪያ እና እናደርጋለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል የፊደል መሳሪያ ትርጉም ሥርዓት እና የተደላደለ ስርዓት-ወደ-sequence ሞዴል እንዲያሳድጋል፡፡', 'af': "In hierdie papier trek ons 'n unieke en belangrike probleem om 'n struktureerde volgorde uit die gesprek te uittrek wat 'n kliënt met 'n volgorde neem by 'n restaurant. Hierdie is motiveer deur 'n werklike stelsel onder ontwikkeling om te help in die volgorde te neem proses. Ons ontwikkel 'n volgorde-na-volgorde model wat kan kaart van onstruktureerde omskakelike invoer na die struktureerde vorm wat na die kombuis verbind is en verskyn op die kliënt ontvang. Hierdie probleem is kritiese verskillend van ander opdragte soos masjien vertaling waar sekwensie- na- sekwensie modele gebruik is: die invoer inkluit twee kante van 'n gesprekslyk; die uitvoer is baie structureer; en logiese manipulasies moet uitgevoer word, byvoorbeeld wanneer die kliënt sy gedagte verander terwyl beveel word. Ons stel 'n roman sekwensie-na-sekwensie model wat 'n spesiale aandag-geheue-versameling mekanisme en omskakelike rolmerkers inkorpreer. Die voorgestelde model verbeter prestasie oor beide 'n frase-gebaseerde masjien vertalingstoegang en 'n standaard sekvensie-na-sekvensie model.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք մի յուրահատուկ և կարևոր խնդիր, որը կառուցվածքավորված պատվիրան ստանալը հաճախորդի հետ կապված հաճախորդի հետ ռեստորանում: This is motivated by an actual system under development to assist in the order taking process.  Մենք զարգանում ենք հաջորդականության մոդել, որը կարողանում է քարտեզագրել անկառուցված հաղորդակցման ներմուծից մինչև կառուցված ձևը, որը տեղափոխվում է խոհանոց և հայտնվում է հաճախորդի ընդունության վրա: Այս խնդիրը կարևորաբար տարբերվում է այլ խնդիրներից, ինչպիսիք են մեքենայի թարգմանությունը, որտեղ օգտագործվել են հաջորդականություն-հաջորդականություն մոդելներ. ներմուծը ներառում է խոսակցության երկու կողմ: արտադրությունը բարձր կառուցվածք է, և տրամաբանական մանիպուլյացիաներ պետք է կատարվեն, օրինակ, երբ հաճախորդը փոխում է իր կարծիքը պատվիրելու ժամանակ: Մենք ներկայացնում ենք նոր հաջորդականություն հաջորդականության մոդել, որը ներառում է հատուկ ուշադրություն-հիշողություն ընդունելու մեխանիզմ և զրուցական դերի նշաններ: Առաջարկված մոդելը բարելավում է արտահայտությունը արտահայտությամբ հիմնված մեքենայի թարգմանման մոդելի և ստանդարտ հաջորդականության մոդելի դեպքում:', 'sq': 'Në këtë letër ne trajtojmë një problem unik dhe të rëndësishëm të nxjerrimit të një urdhëri të strukturuar nga biseda që një klient ka me një marrës të urdhërave në një restorant. Kjo është motivuar nga një sistem aktual në zhvillim për të ndihmuar në procesin e marrjes së rendit. Ne zhvillojmë një model sekuencë-në-sekuencë që është në gjendje të hartojë nga hyrja e pastrukturuar bisedimesh në form ën e strukturuar që transmetohet në kuzhinë dhe shfaqet në marrëveshjen e klientit. This problem is critically different from other tasks like machine translation where sequence-to-sequence models have been used: the input includes two sides of a conversation;  rezultati është shumë i strukturuar; dhe manipulimet logjike duhet të kryehen, për shembull kur klienti ndryshon mendjen e tij gjatë urdhërimit. Ne paraqesim një model të ri sekuencë-në-sekuencë që përfshin një mekanizëm të veçantë të gatimit të vëmendjes-kujtesës dhe markerët e rolit të bisedës. Modeli i propozuar përmirëson performancën në lidhje me një metodë përkthimi automatik bazuar në fraza dhe një model standard sekuencë-në-sekuencë.', 'az': 'Bu kağızda müşterilərin restoranda müəyyənləşdirilməsi üçün müəyyənləşdirilmiş müəyyənləşdirilmiş müəyyən və möhüm bir problem ə çəkirik. Bu, tədbirləşdirilmək üçün tədbirləşdirilmək üçün həqiqət sistem tədbirləşdirilmişdir. Biz müşterilərin qəbul edilməsi üçün müəyyən edilən müəyyən edilməyən quruluş girişindən xəritə gətirə biləcək seçmə-seçmə modelini təhsil edirik. Bu problemi maşın çevirilməsi kimi başqa işlərdən müxtəlif fərqli olaraq seçmə modellərinin istifadə edildiyi yerdə: giriş də iki tərəfdən danışır; çıxış yüksək inşallaşdırılmışdır. məsələn, müştəri əmr edərkən fikrini dəyişdirir. Biz yeni sequence-to-sequence modelini göstəririk ki, xüsusi ünsiyyət-yada alma mehanizmisini və danışmaq rol markerini birləşdirir. Önülləşdirilmiş modellər hər ikisinin fərz-tabanlı mašin çeviri tərzini və standart sequence-to-sequence modeli ilə performansını yaxşılaşdırır.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি অনন্য এবং গুরুত্বপূর্ণ সমস্যার মুখোমুখি হয়েছি যে কথোপকথন থেকে ক্লাস্টারের কাছে একটি রেস্টুরেন্টে একটি আদ এটা উন্নয়নের অধীনে একটি প্রকৃত ব্যবস্থা দ্বারা উদ্দেশ্য প্রক্রিয়াকে সাহায্য করার জন্য। আমরা একটি সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেল তৈরি করি যা ক্ষেত্রে ক্ষেত্রে যোগাযোগ করা হয়েছে এবং ক্যাসেটমার রিপিটে দেখা যাচ্ছে। এই সমস্যাটি মেশিন অনুবাদের মতো অন্যান্য কাজের মধ্যে সমালোচনায় ভিন্ন, যেখানে সেকেন্স-থেকে সেকেন্স-সেকেন্স মডেল ব্যবহার করা  আউটপুট অত্যন্ত তৈরি করা হয়েছে; এবং বৈশিষ্ট্যিক ম্যানিপুলেশন করা আবশ্যক, উদাহরণস্বরূপ যখন ক্যাসেটর নির্দেশ দেয়ার সময় তার মন পরিবর্তন করে। আমরা একটি উপন্যাস সংক্রান্ত মোডেল উপস্থাপন করি যা একটি বিশেষ মনোযোগ মেমরি গেটিং মেক্সিমেন্ট এবং আলোচনায় ভূমিকা চিহ্নিত করে। প্রস্তাবিত মডেলের ভিত্তিক ভিত্তিক মেশিন অনুবাদের ক্ষেত্রে ভালোভাবে প্রদর্শন করা হয়েছে এবং একটি স্ট্যান্ডার্ডারের স', 'bs': 'U ovom papiru rješavamo jedinstveni i važan problem izvlačenja strukturiranog reda iz razgovora koji mušterija ima sa preuzimanjem naređenja u restoranu. To je motivisan stvarnim sistemom u razvoju kako bi pomoglo u procesu uzimanja reda. Razvijamo model sekvence do sekvence koji može mapirati od neostrukturiranog razgovornog ulaza u strukturirani oblik koji se odnosi u kuhinju i pojavljuje se na recepciji klijenta. Ovaj problem je kritično različit od drugih zadataka poput prevoda strojeva u kojima se koriste modeli sekvence do sekvence: ulaz uključuje dvije strane razgovora; izlaz je vrlo strukturiran; i logičke manipulacije moraju biti izvršene, na primjer kada mušterija promijeni mišljenje dok naručuje. Predstavljamo novi model sekvence do sekvence koji uključuje mehanizam prikupljanja pažnje-sjećanja i markere razgovorne uloge. Predloženi model poboljšava učinkovitost i pristup prevoda na frazi i standardni model sekvence na sekvenci.', 'ca': "En aquest article abordem un problem a únic i important d'extrair un ordre estructurat de la conversa que té un client amb un prenent d'ordres en un restaurant. Això està motivat per un sistema real en desenvolupament per ajudar al procés d'ordenació. Desenvolvem un model de seqüència a seqüència capaç de mapejar des de la entrada de conversació no estructurada a la forma estructurada que es transmet a la cuina i apareix a la recepció del client. Aquest problem a és críticament diferent d'altres tasques com la traducció màquina on s'han utilitzat models de seqüència a seqüència: la entrada inclou dos costats d'una conversa; la producció està altament estructurada; i s'han de fer manipulacions lògiques, per exemple quan el client canvia d'opinió mentre li ordena. Presentam un nou model de seqüència a seqüència que incorpora un mecanisme especial de gatització d'atenció-memòria i marcadors de rol conversacional. El model proposat millora el rendiment tant en un enfocament de traducció de la màquina basat en frases com en un model estàndard de seqüència a seqüència.", 'cs': 'V tomto článku se zabýváme unikátním a důležitým problémem extrahování strukturované objednávky z konverzace zákazníka s příjemcem objednávky v restauraci. To je motivováno skutečným systémem ve vývoji, který pomáhá při přijímání objednávek. Vyvíjíme model sekvence-sekvence, který je schopen mapovat od nestrukturovaného konverzačního vstupu do strukturované formy, která je přenesena do kuchyně a zobrazena na účtence zákazníka. Tento problém se kriticky liší od ostatních úkolů, jako je strojový překlad, kde byly použity modely sekvence na sekvenci: vstup obsahuje dvě strany konverzace; výstup je vysoce strukturovaný; a logické manipulace musí být provedeny, například když zákazník změní názor při objednávce. Představujeme nový model sekvence-sekvence, který obsahuje speciální mechanismus pozornosti-paměti bránění a konverzační role markery. Navržený model zlepšuje výkon ve srovnání s frázovým strojovým překladem a standardním modelem sekvence na sekvenci.', 'et': 'Käesolevas töös käsitleme ainulaadset ja olulist probleemi struktureeritud tellimuse väljavõtmisega vestlusest, mida klient peab restoranis tellimuse võtjaga. Seda motiveerib tegelik arendatav süsteem, mis aitab kaasa tellimuste vastuvõtmisele. Töötame välja järjestusest järjestuseni mudeli, mis suudab kaardistada struktureerimata vestlussisendist struktureeritud vormini, mis edastatakse kööki ja kuvatakse kliendikviitungil. See probleem erineb kriitiliselt teistest ülesannetest, nagu masintõlkimine, kus on kasutatud jada-jada mudeleid: sisend sisaldab vestluse kahte poolt; väljund on kõrgelt struktureeritud; ja loogilisi manipulatsioone tuleb teostada, näiteks kui klient muudab tellimuse ajal meelt. Esitleme uudset jada-jada mudelit, mis sisaldab erilist tähelepanu-mälu värvimismehhanismi ja vestluse rollimärke. Kavandatud mudel parandab jõudlust nii fraasipõhise masintõlke lähenemisviisi kui ka standardse jada-jada mudeli puhul.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsittelemme ainutlaatuista ja tärkeää ongelmaa, joka liittyy strukturoidun tilauksen poimimiseen keskustelusta, jota asiakas käy ravintolassa tilaajan kanssa. Tätä motivoi kehitteillä oleva järjestelmä, joka auttaa tilausten vastaanottamisessa. Kehitämme sekvenssi-to-sekvenssimallin, joka pystyy kartoittamaan strukturoimattomasta keskustelupanoksesta strukturoituun muotoon, joka välitetään keittiöön ja näkyy asiakaskuitissa. Tämä ongelma eroaa kriittisesti muista tehtävistä, kuten konekääntämisestä, joissa on käytetty sekvenssimalleja: syöte sisältää keskustelun kaksi puolta; tuotos on hyvin jäsennelty; ja loogisia manipulaatioita on tehtävä esimerkiksi silloin, kun asiakas muuttaa mieltään tilauksen yhteydessä. Esittelemme uuden sekvenssimallin, jossa on erityinen huomiomuistin yhdysmekanismi ja keskusteluroolimerkit. Ehdotettu malli parantaa suorituskykyä sekä fraasipohjaisen konekäännöksen että vakiomallin välillä.', 'jv': 'Nang mapun iki, awak dhéwé nggalakno sing perusahaan lan ijol-ijolan sing nggawe ngubah winih sing berarti padha winih sing ngetakake alam sing ngenggo restoran. Digawe iki lak kelompok sistem sing wis ana dadi nggawe ngulinakake bataran ning ngulinakake bataran. Awakdhéwé éntuk sistem sekondirne-to-sekondirne sing bisa nguasai gambar kelamèh karo ingkang sampeyan pakan seneng ngregani soko cah-cah dumadhi iki luwih nêmên bakal terus lanjut sampeyan winih. gambar output iku gatewake structural navigation lan kelas-kelas mbubuti punika dipoleh, sampeyan ngomong nek alam-alam iki bakal ngubah mengko awake tarjamahan. Awak dhéwé éntuk sistem sing sekondirne-to-sekondirne kuwi nggawe nguasai sistem sing titimbane nggawe gerakno nggo nggambar sistem kuwi nggambar kelompok tarjamahan Laptop" and "Desktop', 'sk': 'V prispevku se ukvarjamo z edinstvenim in pomembnim problemom pridobivanja strukturiranega naročila iz pogovora stranke z naročnikom v restavraciji. To motivira dejanski sistem v razvoju, ki pomaga pri sprejemanju naročil. Razvijamo model zaporedja do zaporedja, ki lahko kartira od nestrukturiranega pogovornega vnosa do strukturirane oblike, ki se prenese v kuhinjo in se pojavi na potrdilu kupca. Ta problem se kritično razlikuje od drugih nalog, kot je strojno prevajanje, kjer so bili uporabljeni modeli zaporedja v zaporedje: vnos vključuje dve strani pogovora; je rezultat visoko strukturiran; Izvajati je treba logične manipulacije, na primer, ko si kupec med naročilom premisli. Predstavljamo nov model zaporedja v zaporedje, ki vključuje poseben mehanizem za povezovanje pozornosti in pogovorne označevalce vlog. Predlagani model izboljšuje učinkovitost tako v primerjavi s fraznim strojnim prevajanjem kot standardnim modelom zaporedja v zaporedje.', 'he': 'בעיתון הזה אנו מתמודדים עם בעיה מיוחדת וחשוב של להוציא פקודה מבוססת מהשיחה שיש לקוח עם קבלת פקודות במסעדה. זה מוטיבציה על ידי מערכת אמיתית תחת פיתוח כדי לסייע בתהליך קבלת הסדר. אנחנו מפתחים מודל רצף לרצף שיכול למפות מהכניסה לשיחה לא מבושלת לצורה מבושרת שמעביר למטבח ומופיע בקבלת הלקוח. הבעיה הזאת שונה באופן קריטי משימות אחרות כמו התרגום מכונות שבו השתמשו דוגמנים רצף-לרצף: הכניסה כוללת שני צדדים של שיחה; ההוצאה מובנת מאוד; ומניפולציות הגיוניות חייבות להתבצע, למשל כאשר הלקוח משנה את דעתו בזמן ההזמנה. אנחנו מציגים מודל רצף לרצף חדש שמכיל מנגנון גייט תשומת לב-זיכרון מיוחד וסימנים תפקיד שיחה. The proposed model improves performance over both a phrase-based machine translation approach and a standard sequence-to-sequence model.', 'ha': "Ga wannan takarda, Munã karɓi wani mataimaki na dabam da muhimu na samun ta samun wani umurni na haɗi daga mazaɓa yana da wani mai karo da matsayi a cikin restauran. Wannan ana yi kwaɗayi da wata na'urar gaskiya a ƙara developer da shi dõmin ya taimaki da shirin zartarwa. Tuna buɗe wani misali-zuwa-sequence wanda yake iya iya iya yin karta daga cikin shirin ayuka da ba'a samar da shi ba zuwa tsarin da aka haɗa shi zuwa zuwa zuwa jikin da ke nuna shi kuma yana mai nuna kan receiptan mai amfani. @ action: button the output is highly structured;  kuma sai a cika manajan lojiki, misali idan mai amfani da shi ya musanya hanyarsa a lokacin da ya umurce shi. Tuna gabatar da wani misali mai sauya zuwa-sequence wanda ke haɗa wani matsayin muhalli na kumburar-lafushin da ke cikin alama masu haɗi. @ action: button", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བའི་དཀའ་ངལ་གཅིག་སྤྲོད་ཀྱི་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་ནང་ལས་བཟོ་བཀོད་པའི་ག འདི་ནི་ཡར་རྒྱས་ལུགས་ཀྱི་དོན་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གོང་གི་མ་ལག་ཅིག་གིས་དུས་ལས་སྦྱོར་ལ་འགོ་འཁྲིད་ཀྱི་ཡ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱིབས་sequence-to-sequence་རིམ་གྱི་མ་དབུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཅིག་གསར་བསྐྲུན་མེད་པའི་གནད་སྡུད་མེད་སྒྲིག This problem is critically different from other tasks like machine translation where sequence-to-sequence models have been used: the input includes two sides of a conversation; and output is highly structured; དཔེར་ན། ཞབས་ཏོག་གིས་མི་རྣམས་སྐོར་བསྒྱུར་བའི་སྐབས་སུ། We present a novel sequence-to-sequence model that incorporates a special attention-memory gating mechanism and conversational role markers. གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབུགས་དེ་གིས་ཚིག་གཞི་བརྟེན་པའི་མ་ལག་གླིང་སྒྲུབ་ཀྱི་གནད་སྤྲོད་དང་། རྩ་སྒྲིག་གྲངས་དང་འཕ'}
{'en': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'ar': 'نهج غربال ذو مرحلتين لإسناد الاقتباس', 'fr': "Une approche crible en deux étapes pour l'attribution des devis", 'pt': 'Uma abordagem de peneira de dois estágios para atribuição de cotações', 'es': 'Un enfoque Sieve de dos etapas para la atribución de cotizaciones', 'ja': '見積帰属のための2段階のふるい分けアプローチ', 'ru': 'Двухэтапный ситовый подход к присвоению котировок', 'hi': 'उद्धरण एट्रिब्यूशन के लिए एक दो-चरण छलनी दृष्टिकोण', 'zh': '报价归因两阶段筛分法', 'ga': 'Cur Chuige Criathar Dhá Chéim maidir le hAithriú Athfhriotail', 'ka': 'სუტირების ატრიბუტირებისთვის ორ ფაეჯის Sieve მიღება', 'el': 'Μια προσέγγιση δύο σταδίων κόσκινου για την απόδοση προσφορών', 'hu': 'Egy kétlépcsős szita-megközelítés az idézet hozzárendeléséhez', 'it': "Un metodo di setaccio in due fasi per l'attribuzione delle quotazioni", 'kk': 'Тіркеме атрибуттары үшін Sieve екі қадамдастыру', 'ms': 'Pendekatan Sieve Dua-tahap untuk Atribusi Quot', 'ml': 'ഒരു രണ്ട് സ്റ്റേജ് സീവ് വേണ്ടിയുള്ള അക്ഷരസഞ്ചരിക്കാന്\u200d', 'mk': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'mt': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'mn': 'Хоёр давхар шинж тэмдэглэх хандлага', 'no': 'Name', 'pl': 'Dwustopniowe podejście sitowe do przypisywania cytatów', 'lt': 'Dviejų etapų Sieve metodas kvotos priskyrimui', 'ro': 'O abordare privind setarea în două etape pentru atribuirea cotațiilor', 'sr': 'Dva stadija Sieve pristup za atribuciju citata', 'si': 'Name', 'so': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'ta': 'Name', 'sv': 'En tvåstegs siktmetod för tilldelning av citat', 'ur': 'ایک دومرحلہ Sieve Approach for Quote Attribution', 'uz': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'vi': 'A Two-stage Sieve approach for Quote Attraction', 'da': 'En todrins sigtningsmetode for tildeling af citater', 'bg': 'Двуетапен подход за присаждане на цитати', 'hr': 'Dva stupnja Sieve pristup ciljanju', 'nl': 'Een tweetraps zeef aanpak voor quote attributie', 'de': 'Ein zweistufiger Siebansatz für die Angebotszuordnung', 'id': 'Sebuah pendekatan Sieve Dua tahap untuk Atribusi Quote', 'fa': 'Name', 'ko': '견적 속성의 2단계 선별 방법', 'sw': 'Sehemu ya jukwaa la pili kwa ajili ya Tamko la Kunuu', 'tr': 'Çikgi Atributlar üçin iki sahypa Sieve Ýarlanjak', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë me dy faza Sieve për atribucionin e citimit', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'az': '凄녤쒱牭愠䅴瑲楢畴污狄넠쎼쎧쎼渠楫椠珉饶楹秉餠卩敶攠奡磄녮泄뇄鿄넊', 'bn': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'ca': 'A Two-stage Sieve Approach for Quote Attribution', 'cs': 'Dvoustupňový sítový přístup pro přidělování citací', 'et': 'Kaheastmeline sõelumismeetod tsitaatide määramiseks', 'bs': 'Dvije faze Sieve pristup za atribuciju citovanja', 'fi': 'Kaksivaiheinen seulontamenetelmä lainausten jakamista varten', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'הגישה לשני שלבים של ציטוט', 'sk': 'Dvostopenjski pristop s sitom za dodeljevanje ponudb', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྒྲ་བརྗོད་བྱེད་སའི་ཁྱད་ཆོས་ལ་ཐོག་གཉིས་ཀྱི་Sieve Approach'}
{'en': 'We present a deterministic sieve-based system for attributing quotations in literary text and a new dataset : QuoteLi3. Quote attribution, determining who said what in a given text, is important for tasks like creating dialogue systems, and in newer areas like computational literary studies, where it creates opportunities to analyze novels at scale rather than only a few at a time. We release QuoteLi3, which contains more than 6,000 annotations linking quotes to speaker mentions and quotes to speaker entities, and introduce a new algorithm for quote attribution. Our two-stage algorithm first links quotes to mentions, then mentions to entities. Using two stages encapsulates difficult sub-problems and improves system performance. The modular design allows us to tune for overall performance or higher precision, which is useful for many real-world use cases. Our system achieves an average F-score of 87.5 across three novels, outperforming previous systems, and can be tuned for precision of 90.4 at a recall of 65.1.', 'ar': 'نقدم نظامًا حتميًا قائمًا على الغربال لإسناد الاقتباسات في النص الأدبي ومجموعة بيانات جديدة: QuoteLi3. يُعد إسناد الاقتباس ، وتحديد من قال وماذا في نص معين ، أمرًا مهمًا لمهام مثل إنشاء أنظمة حوار ، وفي مجالات أحدث مثل الدراسات الأدبية الحسابية ، حيث تخلق فرصًا لتحليل الروايات على نطاق واسع بدلاً من القليل فقط في وقت واحد. أصدرنا QuoteLi3 ، الذي يحتوي على أكثر من 6000 تعليق توضيحي يربط بين الاقتباسات وإشارات المتحدث والاقتباسات إلى كيانات المتحدث ، ونقدم خوارزمية جديدة لإسناد الاقتباس. تقوم الخوارزمية المكونة من مرحلتين أولاً بربط الاقتباسات بالإشارات ، ثم الإشارة إلى الكيانات. يؤدي استخدام مرحلتين إلى تلخيص المشكلات الفرعية الصعبة وتحسين أداء النظام. يسمح لنا التصميم المعياري بضبط الأداء العام أو الدقة العالية ، وهو أمر مفيد للعديد من حالات الاستخدام في العالم الحقيقي. يحقق نظامنا معدل F يبلغ 87.5 عبر ثلاث روايات ، متفوقًا على الأنظمة السابقة ، ويمكن ضبطه للحصول على دقة تبلغ 90.4 عند استدعاء 65.1.', 'pt': 'Apresentamos um sistema determinístico baseado em peneira para atribuição de citações em texto literário e um novo conjunto de dados: QuoteLi3. A atribuição de citações, determinando quem disse o quê em um determinado texto, é importante para tarefas como criar sistemas de diálogo e em áreas mais recentes, como estudos literários computacionais, onde cria oportunidades para analisar romances em escala, em vez de apenas alguns de cada vez. Lançamos o QuoteLi3, que contém mais de 6.000 anotações ligando citações a menções de palestrantes e citações a entidades de palestrantes, e introduzimos um novo algoritmo para atribuição de citações. Nosso algoritmo de dois estágios primeiro vincula as citações às menções e, em seguida, as menções às entidades. O uso de dois estágios encapsula subproblemas difíceis e melhora o desempenho do sistema. O design modular nos permite ajustar o desempenho geral ou maior precisão, o que é útil para muitos casos de uso do mundo real. Nosso sistema atinge uma pontuação F média de 87,5 em três romances, superando os sistemas anteriores e pode ser ajustado para precisão de 90,4 em um recall de 65,1.', 'fr': "Nous présentons un système déterministe basé sur un tamis pour attribuer des citations dans des textes littéraires et un nouvel ensemble de données\xa0: QuotEli3. L'attribution des citations, qui détermine qui a dit quoi dans un texte donné, est importante pour des tâches telles que la création de systèmes de dialogue, et dans des domaines plus récents tels que les études littéraires informatiques, où elle crée des opportunités d'analyser des romans à grande échelle plutôt que quelques-uns à la fois. Nous publions QuotEli3, qui contient plus de 6 000 annotations liant les citations aux mentions des intervenants et les citations aux entités orateurs, et introduisons un nouvel algorithme pour l'attribution des devis. Notre algorithme en deux étapes lie d'abord les citations aux mentions, puis les mentions aux entités. L'utilisation de deux étapes encapsule les sous-problèmes difficiles et améliore les performances du système. La conception modulaire nous permet de régler les performances globales ou une précision supérieure, ce qui est utile pour de nombreux cas d'utilisation réels. Notre système atteint un score F moyen de 87,5 sur trois romans, surpassant les systèmes précédents, et peut être réglé pour une précision de 90,4 avec un rappel de 65,1.", 'es': 'Presentamos un sistema determinista basado en tamices para atribuir citas en textos literarios y un nuevo conjunto de datos: quotEli3. La atribución de citas, que determina quién dijo qué en un texto dado, es importante para tareas como la creación de sistemas de diálogo y en áreas más nuevas, como los estudios literarios computacionales, donde crea oportunidades para analizar novelas a escala en lugar de solo unas pocas a la vez. Lanzamos QuoteLi3, que contiene más de 6.000 anotaciones que enlazan citas con menciones de oradores y citas con entidades de oradores, e introducimos un nuevo algoritmo para la atribución de cotizaciones. Nuestro algoritmo de dos etapas primero vincula las citas con las menciones y luego las menciones con las entidades El uso de dos etapas encapsula subproblemas difíciles y mejora el rendimiento del sistema. El diseño modular nos permite ajustar el rendimiento general o una mayor precisión, lo que resulta útil para muchos casos de uso del mundo real. Nuestro sistema logra una puntuación F promedio de 87,5 en tres novelas, superando a los sistemas anteriores, y se puede ajustar con una precisión de 90,4 con un recuerdo de 65,1.', 'ja': '文献テキストの引用を帰属させるための決定論的なふるいに基づくシステムと、新しいデータセット： QuoteLi 3を提示します。 引用の帰属は、誰が与えられたテキストで何を言ったかを決定することで、対話システムを作成するようなタスクや、計算文学研究のような新しい分野では重要であり、そこでは、一度にわずかな小説ではなく、小説を大規模に分析する機会を生み出します。 QuoteLi 3をリリースします。QuoteLi 3には、スピーカーエンティティへの引用と引用をリンクする6,000以上の注釈が含まれており、引用帰属のための新しいアルゴリズムが導入されています。 2段階のアルゴリズムは、まず引用をメンションにリンクし、次にエンティティにメンションします。 2つの段階を使用すると、困難な副問題がカプセル化され、システムのパフォーマンスが向上します。 モジュール式の設計により、全体的なパフォーマンスまたはより高い精度を調整できます。これは、多くの現実のユースケースに役立ちます。 当社のシステムは、3つの小説で平均87.5のFスコアを達成し、以前のシステムを上回り、65.1のリコールで90.4の精度で調整することができます。', 'zh': '建一基于确定性筛之统,施于文本归因于引文,并建一新数集:QuoteLi3。 引用归因,定给定之文本,于创业系统之任及算文研新之域甚重,大析小说造机,非一析小说也。 发 QuoteLi3, 6其中,000 多所注释,报价链接至演讲者及报价演讲者实体,引入新报价归因算法。 臣等两段算法首引链接至提及,然后及实体。 二者可以封装难而贵其统也。 模块化计使能调正其精,甚有用于用例。 三部小说之均F分为87.5,优于前者,且可以召65.1调为90.4精。', 'hi': 'हम साहित्यिक पाठ और एक नए डेटासेट में उद्धरणों को जिम्मेदार ठहराने के लिए एक नियतात्मक छलनी-आधारित प्रणाली प्रस्तुत करते हैं: QuoteLi3। उद्धरण एट्रिब्यूशन, यह निर्धारित करना कि किसी दिए गए पाठ में किसने क्या कहा, संवाद प्रणाली बनाने जैसे कार्यों के लिए महत्वपूर्ण है, और कम्प्यूटेशनल साहित्यिक अध्ययन जैसे नए क्षेत्रों में, जहां यह एक समय में केवल कुछ के बजाय पैमाने पर उपन्यासों का विश्लेषण करने के अवसर पैदा करता है। हम QuoteLi3 जारी करते हैं, जिसमें 6,000 से अधिक एनोटेशन होते हैं जो स्पीकर उल्लेखों और स्पीकर संस्थाओं को उद्धरणों से जोड़ते हैं, और उद्धरण एट्रिब्यूशन के लिए एक नया एल्गोरिथ्म पेश करते हैं। हमारे दो-चरण एल्गोरिथ्म पहले उल्लेख करने के लिए उद्धरणों को लिंक करते हैं, फिर संस्थाओं का उल्लेख करते हैं। दो चरणों का उपयोग करना कठिन उप-समस्याओं को समाहित करता है और सिस्टम प्रदर्शन में सुधार करता है। मॉड्यूलर डिजाइन हमें समग्र प्रदर्शन या उच्च परिशुद्धता के लिए ट्यून करने की अनुमति देता है, जो कई वास्तविक दुनिया के उपयोग के मामलों के लिए उपयोगी है। हमारी प्रणाली तीन उपन्यासों में 87.5 का औसत एफ-स्कोर प्राप्त करती है, जो पिछले सिस्टम को मात देती है, और 65.1 की याद में 90.4 की सटीकता के लिए ट्यून की जा सकती है।', 'ru': 'Представляем детерминированную ситовую систему атрибутирования цитат в литературном тексте и новый набор данных: QuoteLi3. Атрибуция цитаты, определяющая, кто что сказал в данном тексте, важна для таких задач, как создание диалоговых систем, и в более новых областях, таких как вычислительные литературоведческие исследования, где она создает возможности для анализа романов в масштабе, а не только несколько за раз. Мы выпускаем QuoteLi3, который содержит более 6000 аннотаций, связывающих цитаты с упоминаниями спикера и цитаты с сущностями спикера, и вводим новый алгоритм атрибуции цитаты. Наш двухступенчатый алгоритм сначала связывает цитаты с упоминаниями, затем упоминает сущности. Использование двух этапов инкапсулирует сложные подзадачи и улучшает производительность системы. Модульная конструкция позволяет настраивать общую производительность или более высокую точность, что полезно для многих реальных сценариев использования. Наша система достигает среднего показателя F 87,5 по трем романам, превосходя предыдущие системы, и может быть настроена на точность 90,4 при вызове 65,1.', 'ga': 'Cuirimid i láthair córas deimhneach-bhunaithe criathar chun athfhriotail a shannadh i dtéacs liteartha agus tacar sonraí nua: QuoteLi3. Tá tábhacht le sannadh athfhriotail, lena gcinntear cé a dúirt cad a dúirt i dtéacs ar leith, le haghaidh tascanna ar nós córais comhphlé a chruthú, agus i réimsí níos nuaí mar staidéir ríomhaireachtúla liteartha, áit a gcruthaíonn sé deiseanna chun anailís a dhéanamh ar úrscéalta de réir scála seachas do bheagán ag an am amháin. Eisímid QuoteLi3, ina bhfuil níos mó ná 6,000 nóta a nascann comharthaí athfhriotail le tagairtí cainteoir agus athfhriotail le haonáin chainteora, agus tugtar isteach algartam nua le haghaidh sannadh athfhriotail. Nascann ár n-algartam dhá-chéim na comharthaí athfhriotail le tagairtí, agus ansin luaitear le haonáin. Trí dhá chéim a úsáid, cuimsítear fo-fhadhbanna deacra agus feabhsaíonn sé feidhmíocht an chórais. Ligeann an dearadh modúlach dúinn tune le haghaidh feidhmíochta foriomlán nó cruinneas níos airde, atá úsáideach le haghaidh cásanna úsáide fíor-domhan go leor. Baineann ár gcóras meánscór F de 87.5 amach thar thrí úrscéal, rud a sháraíonn na córais roimhe seo, agus is féidir é a choigeartú le haghaidh beachtas 90.4 ag aisghairm 65.1.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα ντετερμινιστικό κόσκινο σύστημα για την απόδοση εισαγωγών σε λογοτεχνικό κείμενο και ένα νέο σύνολο δεδομένων: QuoteLi3. Η απόδοση αναφορών, προσδιορίζοντας ποιος είπε τι σε ένα δεδομένο κείμενο, είναι σημαντική για εργασίες όπως η δημιουργία συστημάτων διαλόγου, και σε νεότερους τομείς όπως οι υπολογιστικές λογοτεχνικές σπουδές, όπου δημιουργεί ευκαιρίες ανάλυσης μυθιστορήματος σε κλίμακα και όχι μόνο σε λίγα τη φορά. Απελευθερώνουμε το το οποίο περιέχει περισσότερα από 6.000 σχόλια που συνδέουν εισαγωγικά με αναφορές ομιλητών και εισαγωγικά με οντότητες ομιλητών, και εισάγουμε έναν νέο αλγόριθμο για την απόδοση προσφορών. Ο αλγόριθμος δύο σταδίων συνδέει αρχικά εισαγωγικά με αναφορές και στη συνέχεια αναφορές με οντότητες. Η χρήση δύο σταδίων περικλείει δύσκολα υποπροβλήματα και βελτιώνει την απόδοση του συστήματος. Ο μορφωματικός σχεδιασμός μας επιτρέπει να συντονίσουμε για τη συνολική απόδοση ή την υψηλότερη ακρίβεια, η οποία είναι χρήσιμη για πολλές πραγματικές περιπτώσεις χρήσης. Το σύστημά μας επιτυγχάνει μια μέση βαθμολογία 87.5 σε τρία μυθιστορήματα, ξεπερνώντας τα προηγούμενα συστήματα, και μπορεί να συντονιστεί για ακρίβεια 90.4 σε ανάκληση 65.1.', 'ka': 'ჩვენ განსაზღვრებული სისტემის განსაზღვრებული სისტემის კოტაციების მისამართლად ლიტრატური ტექსტში და ახალი მონაცემების კოტატის მისამართლად დავწყებთ: QuoteLi კომპუტაციის ატრიბუციაცია, რომელიც განსაზღვრებული ტექსტში რა თქვა, უფრო მნიშვნელოვანია, როგორც დიალოგის სისტემის შექმნა, და ახალი ადგილებში როგორც კომპუტაციული ლიტრატიური სწავლებაში, სადაც ის შექმნის QuoteLi3-ს გახსნა, რომელიც უფრო მეტი 6000 ანტოციები, რომელიც საუკეთესო სიტყვებისთვის და სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის დაკავშირებულია, და ახალი ალგორტიმს გაჩვენება სიტყვებისთ ჩვენი ორ დონის ალგორიტიმმა პირველი სიტყვების კოტიტაციების შესახებ, შემდეგ ინტერტიების შესახებ. ორი ფაესების გამოყენება შესაძლებელი პრობლემები და სისტემის გამოყენება უფრო მეტია. მოდულური დიზაინი ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ ყველაფერი გამოყენება ან უფრო მეტი წესიერება, რომელიც მნიშვნელოვანია მსოფლიოს გამოყენება. ჩვენი სისტემა მიიღება სამი პრომენში სისტემა 87,5 წლის სისტემა, რომელიც წინა სისტემაში უფრო გავაკეთება, და შეიძლება შეიძლება 90,4 წლის სისტემაზე დააწყება 65,1 წლის შემდეგ', 'hu': 'Bemutatunk egy determinisztikus szita alapú rendszert irodalmi idézetek hozzárendelésére és egy új adatkészletet: QuoteLi3. Az idézet tulajdonítása, amely meghatározza, ki mondott mit egy adott szövegben, fontos a párbeszédrendszerek létrehozásához, és az újabb területeken, mint a számítástechnikai irodalomtudományok, ahol lehetőséget teremt arra, hogy egyszerre csak néhány regényt elemezzen. Megjelenítjük a QuoteLi3-at, amely több mint 6000 megjegyzést tartalmaz, amely idézeteket a beszélő említésekhez és idézetekhez a beszélő entitásokhoz kapcsolódik, és bevezetjük az idézetek hozzárendeléséhez egy új algoritmust. A kétlépcsős algoritmusunk először idézeteket kapcsol az említésekhez, majd említéseket az entitásokhoz. A két szakasz használata nehéz alproblémákat foglal magába, és javítja a rendszer teljesítményét. A moduláris kialakítás lehetővé teszi az általános teljesítmény vagy a nagyobb pontosság hangolását, ami sok valós felhasználási esetben hasznos. Rendszerünk átlagosan 87,5 F pontszámot ér el három regényben, felülmúlja a korábbi rendszereket, és 65,1 visszahívással 90,4 pontosságra hangolható.', 'it': "Presentiamo un sistema deterministico basato sul setaccio per l'attribuzione di citazioni nel testo letterario e un nuovo set di dati: QuoteLi3. L'attribuzione delle citazioni, determinando chi ha detto cosa in un dato testo, è importante per compiti come la creazione di sistemi di dialogo, e in aree più recenti come gli studi letterari computazionali, dove crea opportunità di analizzare romanzi su scala piuttosto che pochi alla volta. Rilasciamo QuoteLi3, che contiene più di 6.000 annotazioni che collegano citazioni alle citazioni degli oratori e citazioni alle entità degli oratori, e introduciamo un nuovo algoritmo per l'attribuzione delle citazioni. Il nostro algoritmo in due fasi collega prima le citazioni alle menzioni, poi le menzioni alle entità. L'utilizzo di due fasi incapsula sotto-problemi difficili e migliora le prestazioni del sistema. Il design modulare ci permette di sintonizzarci per prestazioni complessive o maggiore precisione, che è utile per molti casi d'uso nel mondo reale. Il nostro sistema raggiunge un punteggio F medio di 87,5 su tre romanzi, superando i sistemi precedenti, e può essere sintonizzato per una precisione di 90,4 con un richiamo di 65,1.", 'lt': 'Pateikiame lemiamą sistemą, grindžiamą sietu, kuria cituojami literatūriniame tekste, ir naują duomenų rinkinį: QuoteLi3. Citacijos priskyrimas, nustatantis, kas pasakė, kas konkrečiame tekste, yra svarbus užduotims, pvz., dialogo sistemų kūrimui, ir naujausiose srityse, pvz., skaičiavimo literatūros tyrimams, kuriose suteikiamos galimybės analizuoti romanus mastu, o ne tik keletą kartų. We release QuoteLi3, which contains more than 6,000 annotations linking quotes to speaker mentions and quotes to speaker entities, and introduce a new algorithm for quote attribution.  Mūsų dviejų etapų algoritmas pirmiausia susieja citatus su paminėjimais, tada paminėja subjektus. Dviejų etapų naudojimas apima sudėtingas problemas ir gerina sistemos veikimą. Modulinis projektas leidžia mums pritaikyti bendrą veiksmingumą arba didesnį tikslumą, kuris yra naudingas daugeliui realaus pasaulio naudojimo atvejų. Mūsų sistema pasiekia vidutinį F rezultatą 87,5 per tris romanus, viršijančius ankstesnes sistemas, ir gali būti pritaikyta 90,4 tikslumui, kai at šaukiama 65,1.', 'mk': 'Презентираме дефинистички систем базиран на седиште за припишување на цитати во литературниот текст и нов набор на податоци: QuoteLi3. Припишувањето на цитата, одредувајќи кој рече што во одреден текст, е важно за задачите како што е создавањето дијалошки системи, и во новите области како што се компјутативните литературни студии, каде што создава можности за анализирање на романите на скала, наместо само неколку по некое време. Ние го објавуваме QuoteLi3, кој содржи повеќе од 6.000 анотации кои ги поврзуваат цитатите со спомените на говорникот и цитатите со ентитетите на говорникот, и воведуваме нов алгоритм за припишување на цитатите. Нашиот два фази алгоритм прво ги поврзува цитатите со спомените, потоа споменува со ентитетите. Користењето на две фази вклучува тешки потпроблеми и ја подобрува системската резултатност. Модуларниот дизајн ни овозможува да се прилагодиме за целокупната изведба или повисока прецизност, што е корисно за многу случаи на реална употреба. Нашиот систем постигнува просечен F-резултат од 87,5 во три романи, надминувајќи претходни системи, и може да се прилагоди за прецизност од 90,4 на повлекување од 65,1.', 'kk': 'Біз әріпті мәтінде жинақтау жүйесі мен жаңа деректер жинағы: QuoteLi3 дегенді көрсетедік. Келтірілген мәтінде не дегенді анықтау, диалог жүйелерін құру секілді тапсырмалар үшін, және жаңа аумақтарда компьютерлік литература зерттеулері секілді, ол масштабтағы романдарды тек бірнеше ретінде анализ ету мүмкіндіктерін құр Біз QuoteLi3-ді шығару, ол шестік ескертулерді сөйлейтін, сөйлейтін орындарға сөйлейтін, сөйлейтін орындарға сөйлейтін, сөйлейтін алгоритм болады. Біздің екі этап алгоритміміз бірінші айтқан тізбектерді сілтемеледі, содан кейін бірліктерге айтқан. Екі этап қолдану қиын ішкі мәселелерді қолданып жүйелік жұмысын жақсарту. Модульдер дизайны бізге жалпы әрекеттерді немесе жоғары деңгейін баптауға мүмкіндік береді. Бұл көптеген әлемді пайдалану үшін пайдалы. Біздің жүйеміз үш романдың орташа 87,5 жылдамдығын жеткізеді. Алдыңғы жүйелердің орташа жұмыс істейтін және 65,1 жылдамдығында 90,4 деңгейіндегі дұрыстығын баптай алады.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സാഹിതാവിക വാക്കുകളില്\u200d പദാവലിയില്\u200d പ്രത്യേകിക്കുന്നതിനും ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസ്റ്റാറ്റ് സിസ്റ്റം കൊണ്ട കൊടുത്ത പദാവലിയില്\u200d എന്താണ് പറഞ്ഞതെന്ന് നിര്\u200dണയിക്കുന്നത്, ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കുന്നത് പോലുള്ള ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടത്, കണക്ടിട്ടുള്ള സാഹിത നമ്മള്\u200d ക്വോട്ട്ലി3 വിടുന്നു, അതില്\u200d 6,000 കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളുണ്ട്, സ്പീക്കര്\u200d വാക്കുകളും സംസാരിക്കുന്ന വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കുന്ന വാക നമ്മുടെ രണ്ട് സ്റ്റേജ് ആല്\u200dഗോരിതം ആദ്യം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചുകൊ രണ്ടു സ്റ്റേജ് ഉപയോഗിച്ച് കഠിനമായ സബ് പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രശ്നമാക്കുകയും, സിസ്റ്റം പ്രകടനം മ മോഡ്യൂള്\u200d ഡിസൈന്\u200d നമുക്ക് മൊത്തം പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനോ അത്യുന്നതമായ പരിശോധനത്തിനോ വേണ്ടിയുള്ള സൂക്ഷിക്കാന്\u200d അനുവദ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് നോവലുകള്\u200dക്ക് മുഴുവന്\u200d എഫ് സ്കോര്\u200d എടുക്കുന്നു. മൂന്ന് സിസ്റ്റമുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പിന്', 'mn': 'Бид зохиолын текст болон шинэ өгөгдлийн компонент: QuoteLi3 гэх тодорхойлолтой системийг тайлбарлаж байна. Хэн хэн хэлсэн бөгөөд хэн хэлсэн бөгөөд хэн гэдгийг тодорхойлох нь диалог системийг бүтээх мэт ажиллагаанд чухал, мөн шинэ хэсэгт тооцооллын бичил үсэглэл судалгааны шинэ хэсэгт нь зохиолуудыг хуваалцах боломжтой болгодог. Бид quoteLi3-г илтгэгчдийн хэлэлцээг, илтгэгчдийн хэлэлцээг холбож буй 6000 гаруй илтгэл тайлбарлаж, илтгэгчдийн байгууллагуудыг шинэ алгоритм тайлбарлаж байна. Бидний хоёр дахь алгоритм эхлээд хэлэхдээ холбогдож, дараа нь биетүүдэд дурдаг. Хоёр шатан ашиглах нь хэцүү асуудлыг багтааж, системийн үйл ажиллагааг сайжруулдаг. Модуль дизайн нь бидэнд ерөнхийдөө үйл ажиллагаа эсвэл өндөр тодорхойлолтыг тодорхойлох боломж олгодог. Энэ нь маш олон бодит ертөнцийн хэрэглээний хэрэглээнд ашигтай. Бидний систем 3 зохиолын дундаж F-тоо 87.5-г хүртэл гаргадаг. Өмнөх системээс илүү үр дүнтэй. 65.1-ын дурсамж дээр 90.4-г тодорхойлох боломжтой.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema determinanti bbażata fuq sieve għall-attribuzzjoni ta’ kwotazzjonijiet fit-test letterarju u sett ġdid ta’ dejta: QuoteLi3. L-attribuzzjoni tal-kwotazzjoni, li tiddetermina min qal x’inhu f’test partikolari, hija importanti għal kompiti bħall-ħolqien ta’ sistemi ta’ djalogu, u f’oqsma aktar ġodda bħall-istudji letterarji komputattivi, fejn to ħloq opportunitajiet biex jiġu analizzati novels fuq skala aktar milli ftit biss f’daqqa. Aħna nħarġu l-QuoteLi3, li fih aktar minn 6,000 annotazzjoni li tgħaqqad il-kwotazzjonijiet mal-kwotazzjonijiet tal-kelliema u l-kwotazzjonijiet mal-entitajiet tal-kelliema, u nintroduċu algoritmu ġdid għall-attribuzzjoni tal-kwotazzjonijiet. Our two-stage algorithm first links quotes to mentions, then mentions to entities.  L-użu ta’ żewġ stadji jinkapsula sottoproblemi diffiċli u jtejjeb il-prestazzjoni tas-sistema. Id-disinn modulari jippermettilna naġġustaw għal prestazzjoni globali jew preċiżjoni ogħla, li hija utli għal ħafna każijiet ta’ użu fid-dinja reali. Is-sistema tagħna tikseb punteġġ F medju ta’ 87.5 fi tliet romanzi, li jaqbżu s-sistemi preċedenti, u tista’ tiġi a ġġustata għal preċiżjoni ta’ 90.4 b’riferiment ta’ 65.1.', 'no': 'Vi presenterer eit deterministisk sieve-basert system for tilknytting av kvotasjonar i bokstavertekst og ei ny datasett: QuoteLi3. Siteringsattribusjon, som avgjer kva sa i eit gitt tekst, er viktig for oppgåver som oppretting av dialogsystemer, og i nyare område som databokstavar, der det lagar muligheter for å analysera romanar i skala i staden for berre nokre tid. Vi publiserer QuoteLi3, som inneheld fleire enn 6 000 merknader som lenkjer sitata til opplesarar og sitata til opplesarar, og introduserer ein ny algoritme for sitattribusjon. Vårt to-stadige algoritme første lenkje til minningar, mener deretter til einingar. Bruk to stader inneheld vanskeleg underproblemer og forbedrar systemutvikling. Modulær design tillèt oss å setja opp for overalt utvikling eller høgare presisjon, som er nyttig for mange verdsbruk tilfeller. Sistemet vårt oppnår eit gjennomsnittlig F-score av 87,5 over tre romanar, som utfører tidlegare systemar, og kan setjast opp for presisjon av 90,4 på eit rekning av 65,1.', 'pl': 'Przedstawiamy deterministyczny system przypisywania cytatów w tekście literackim oraz nowy zbiór danych: QuoteLi3. Przypisywanie cytatów, określanie, kto co powiedział w danym tekście, jest ważne dla zadań takich jak tworzenie systemów dialogowych, a także w nowszych obszarach, takich jak komputerowa literatura, gdzie stwarza możliwości analizy powieści na skalę, a nie tylko kilku naraz. Wydajemy QuoteLi3, który zawiera ponad 6.000 adnotacje łączące cytaty do wzmianek mówców i cytatów do jednostek prelegentów, oraz wprowadzamy nowy algorytm atrybucji ofert. Nasz dwustopniowy algorytm najpierw łączy cytaty do wzmianek, a następnie wzmianki do podmiotów. Zastosowanie dwóch etapów uwzględnia trudne podproblemy i poprawia wydajność systemu. Modułowa konstrukcja pozwala nam dostroić się do ogólnej wydajności lub większej precyzji, co jest przydatne w wielu rzeczywistych przypadkach użytkowania. Nasz system osiąga średni wynik F 87,5 w trzech powieściach, przewyższając poprzednie systemy i może być dostrojony do precyzji 90,4 przy odwołaniu 65.1.', 'ro': 'Vă prezentăm un sistem determinist bazat pe sită pentru atribuirea citatelor în text literar și un nou set de date: QuoteLi3. Atribuirea citatului, determinând cine a spus ce într-un text dat, este importantă pentru sarcini precum crearea sistemelor de dialog și în domenii mai noi, cum ar fi studiile literare computaționale, unde creează oportunități de a analiza romane la scară mai degrabă decât câteva la un moment dat. Lansăm QuoteLi3, care conține mai mult de 6.000 de adnotări care leagă citatele la mențiunile de vorbitor și citatele la entitățile de vorbitor și introduc un nou algoritm pentru atribuirea citatelor. Algoritmul nostru în două etape leagă mai întâi citatele la mențiuni, apoi mențiunile la entități. Utilizarea a două etape încapsulează subprobleme dificile și îmbunătățește performanța sistemului. Designul modular ne permite să reglăm performanța generală sau o precizie mai mare, ceea ce este util pentru multe cazuri de utilizare din lumea reală. Sistemul nostru atinge un scor F mediu de 87,5 în trei romane, depășind sistemele anterioare și poate fi reglat pentru o precizie de 90,4 la o retragere de 65,1.', 'sr': 'Predstavljamo deterministički sistem na sievi za privlačenje sitacija u literarnom tekstu i novom setu podataka: QuoteLi3. Citacija, određivanje ko je rekao šta je u određenom tekstu, važno je za zadatke poput stvaranja dijalogskih sustava, i u novim područjima poput računalnih literarnih studija, gde stvara mogućnosti analizirati romane na skali, a ne samo nekoliko u jednom trenutku. Puštamo QuoteLi3, koja sadrži više od 6.000 annotacija povezujući citate sa spominjanjem govornika i citatama sa govorničkim entitetima, i predstavljamo novi algoritam za atribuciju citata. Naš algoritam dve faze prvi povezuje citate na spominjanje, a onda spominje entitate. Koristenje dva faza uključuje teške podprobleme i poboljšava učinkovitost sistema. Modularni dizajn nam omogućava da nadziremo ukupnu izvedbu ili veću preciznost, koja je korisna za mnoge slučajeve korištenja stvarnog svijeta. Naš sistem postiže prosječni F-rezultat 87,5 u tri romana, nadmašujući prethodne sisteme, i može se prilagoditi za preciznost 90,4 na sećanju 65,1.', 'si': 'අපි නිර්ධාරිත සියවල් පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් ලියාක්\u200dෂිත පාළුවක් සහ අළුත් දත්ත සැට් එකක් පෙන්ව Cit atribution, determining who has to say what in a text, is vital for Jobs as building dialog systems, and in new regions as computer litterary studies, where it sets the chances of scaling at the scales than just a bit. අපි ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කරන්නේ කියලා කියලා කියලා ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ කරනවා කියලා කියලා ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත් අපේ දෙකක් ස්ටේජ් ඇල්ගෝරිතම් මුලින්ම සම්බන්ධයක් කියලා කියන්න, ඊට පස්සේ සම්බන්ධතාවට කියන් පද්ධති දෙකක් භාවිතා කරන්න අමාරුයි සබ් ප්\u200dරශ්නය සහ පද්ධති ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න. මොඩියුලර් විද්\u200dයාපනය අපිට සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරමාණයක් නැත්නම් වඩා වැඩි ප්\u200dරමාණයක් නැති විද්\u200dයාපනය සඳහ අපේ පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය F-score 87.5 කියලා ප්\u200dරතිචාරයක් තුනක් විතරයි, පිළිබඳ පද්ධතියක් විතරයි, ඒ වගේම පුළුවන් 65.1 කියලා', 'so': "Waxaan soo bandhignaynaa nidaam ku qoran qoraalka sawir ah iyo sawir cusub: QuoteLi3. Qoraalka ku qoran, ku ogaashada qofka ku qoran qoraal, waxaa muhiim u ah shaqada, sida abuuridda nidaamka dialogka, iyo meelaha cusub sida waxbarashada xisaabta ah, meesha ay ku sameynaysaa fursado in lagu sawiro qoraalka si ay ugu baaraandegiso wakhti yar. Waxaannu sii daynaa quoteLi3, kaas oo ku jira wax ka badan 6,000 oo warqadood oo la xiriira macluumaadka hadlayaasha iyo macluumaadka hadlayaasha, waxaana soo bandhigaynaa algorithm cusub oo ku qoran quraanka. Algoritheemadayada labada darajadooda marka ugu horeysa waxay isku xiran yihiin macluumaad, kadibna waxay u sheegi doonaan hay'adaha. Isku isticmaalidda labo marxaladood waxay kooban kartaa dhibaatooyin adag oo hoos-hoos ah iyo horumarinta tababarka nidaamka. Qorshaha qaabka ah ayaa inagu ogolaan kara in aan sameyno sameynta dhamaan ama si ka sareeya, taas oo u faa’iido badan isticmaalka xaaladaha caalamka ah. nidaamkayagu wuxuu gaadhaa qiyaastii F-koox ah 87.5 oo ku yaala saddex safar oo ka horeysa, waxaana la sameyn karaa nidaam hore oo la xisaabo 90.4 si loo xusuusto 65.1.", 'sv': 'Vi presenterar ett deterministiskt siktbaserat system för tilldelning av citat i litterär text och ett nytt dataset: QuoteLi3. Citat attribution, som avgör vem som sagt vad i en given text, är viktigt för uppgifter som att skapa dialogsystem, och inom nyare områden som datorlitteraturstudier, där det skapar möjligheter att analysera romaner i skala snarare än bara ett fåtal åt gången. Vi släpper QuoteLi3, som innehåller mer än 6 000 kommentarer som länkar citat till talare omnämnanden och citat till talare entiteter, och introducerar en ny algoritm för citat attribution. Vår tvåstegsalgoritm länkar först citat till omnämnanden, sedan nämner vi entiteter. Att använda två steg kapslar in svåra delproblem och förbättrar systemets prestanda. Den modulära designen gör att vi kan justera för övergripande prestanda eller högre precision, vilket är användbart för många verkliga användningsfall. Vårt system uppnår en genomsnittlig F-poäng på 87,5 över tre romaner, överträffar tidigare system, och kan justeras för precision på 90,4 vid en återkallelse på 65,1.', 'ta': 'நாங்கள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையை குறிப்பிடுவதற்கான முறைமையைக் கொண்டு வருகிறோம் நாம் நிர்ணயிக்கப்பட்டு கொடுக்கப்பட்ட உரையில் என்ன சொன்னது என்பதை தீர்மானிக்கிறது, உரையாடல் முறைமைகளை உருவாக்குவது போன்ற பணிகளுக்கு முக்கியமானது, மற்றும் புதிய பகுதிகளில் கணிப்பாட்டு  நாம் மேலும் குறிப்புகளை வெளியிடுகிறோம், அதில் 6,000 க்கு மேற்பட்ட அறிவிப்புகள் உள்ளன பேச்சாளர் குறிப்புகள் மற்றும் பேச்சு உறுப்புகளுக்கு  எங்கள் இரண்டு stage algorithm முதல் இணைப்பு குறிப்பிட்ட குறிப்புகளுக்கு, பின்னர் உண்மைகளுக்கு குறிப்பிடும். இரண்டு நிலைகளை பயன்படுத்தி கடினமான துணை பிரச்சனைகளை மற்றும் அமைப்பு செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது. இந்த வடிவமைப்பு மொத்த செயல்பாட்டிற்கு அல்லது அதிக துல்லியத்திற்காக துண்டிக்க அனுமதிக்கிறது, அது பல உண்மையான உலக நிகழ Our system achieves an average F-score of 87.5 across three novels, outperforming previous systems, and can be tuned for precision of 90.4 at a recall of 65.1.', 'ur': 'ہم ایک تصمیم دینے والی سیسٹم کو لکھنے کے لئے لکھنے والی پیغام اور ایک نوی ڈیٹ سٹ کے لئے نشان دیتے ہیں: QuoteLi3. اور کس نے کہا تھا جو ایک متن میں کیا ہے، ایسے کاموں کے لئے ضرورت ہے جیسے ڈالیٹ سیستم پیدا کرنا، اور نئی مکانوں میں جیسے کمپیوٹر لیٹری تحقیقات، جہاں یہ ایک وقت کے بغیر کچھ روانات کا تحقیق کرنے کے لئے فرصت پیدا کرتا ہے۔ ہم quoteLi3 کو آزاد کرتے ہیں، جس میں 6,000 سے زیادہ آزاد آزاد آزاد آزاد ہیں جو آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد کرتا ہے، اور آزاد آزاد آزاد آزاد آزاد کرتا ہے۔ ہمارے دو مرحلہ الگوریتم پہلی مرحلہ کے ذریعہ لینک کرتا ہے، پھر انٹیٹیوں کے ذریعہ بیان کرتا ہے. دو مرحلے کے استعمال سے مشکل زیر مسئلہ کا مشکل کرتا ہے اور سیسٹم کے کامیابی کو بہتر کرتا ہے۔ موڈولر ڈیزائن ہمیں اجازت دیتا ہے کہ کل عملکرد یا بلند دقیق کے لئے تنظیم کریں، جو بہت سی حقیقی دنیا کے مطابق مفید ہے۔ ہماری سیستم نے تین رومانوں میں 87.5 کی ایک متوسط F-score پہنچائی ہے، جو پہلے سیستموں سے زیادہ اضافہ ہوتی ہے، اور 65.1 کی یاد میں 90.4 کی دقیقیقیت کے لئے تنظیم کی جاتی ہے.', 'ms': 'We present a deterministic sieve-based system for attributing quotations in literary text and a new dataset: QuoteLi3.  Quote attribution, determining who said what in a given text, is important for tasks like creating dialogue systems, and in newer areas like computational literary studies, where it creates opportunities to analyze novels at scale rather than only a few at a time.  Kami melepaskan QuoteLi3, yang mengandungi lebih dari 6,000 anotasi yang menghubungkan kutipan dengan kutipan penutup dan kutipan kepada entiti penutup, dan memperkenalkan algoritma baru untuk atribut kutipan. Our two-stage algorithm first links quotes to mentions, then mentions to entities.  Menggunakan dua tahap mengangkap sub-masalah yang sukar dan meningkatkan prestasi sistem. Design modular membolehkan kita tune untuk prestasi umum atau ketepatan yang lebih tinggi, yang berguna untuk banyak kes penggunaan dunia nyata. Sistem kita mencapai nilai F rata-rata 87.5 melalui tiga novel, melampaui sistem terdahulu, dan boleh ditetapkan untuk ketepatan 90.4 pada pengingatan 65.1.', 'uz': "Biz litteratori matnni tahrirlash va yangi maʼlumotlar satrini tahrirlash uchun aniqlik asosiy tizimni hosil qilamiz: QuoteLi3. Koʻrsatilgan matnni qaytadan aytishni aniqlash mumkin, muloqat tizimi yaratish kabi vazifalar uchun muhim, va yangi sohalarda kompyutlar matn taʼminotlarini o'rganish imkoniyatlarini aniqlash imkoniyatlarini yaratish mumkin. Bu yerda uni faqat bir necha soatda o'anaviy qilish imkoniyatlarini yaratadi. Biz QuoteLi3'ni chiqaramiz, bu yerda gapiruvchi ma'lumotga quyidagi quyidagi 6 mingdan ortiq taʼminotlar bor, gapiruvchi ma'lumotga quyidagi quyidagi so'zlar va gapiruvchi tizimga quyidagi quyidagi imkoniyatlarni ko'rsatish va yangi algoritni ishlatish. Bizning ikki darajadagi algorithimizning birinchi darajaga bog'liqga bog'langan, keyin ma'lumotga ega bo'ladi. Using two stages encapsulates difficult sub-problems and improves system performance.  Model dizayni umuman bajarish yoki eng yuqori aniqlikni birlashga ruxsat beradi. Bu ko'pchilik dunyoda foydalanish uchun foydalanadi. Bizning tizimimizning o'rtacha 8 7.5 darajaga erishiladi, oldingi tizimlarni bajaradi va 65.1 xotiraga 90.4 davom etishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống phân tích bộ nhớ phân tích các trích trong văn bản văn học và một bộ dữ liệu mới: Phân tích từ, xác định ai đã nói điều gì trong một văn bản đã nói, là quan trọng cho các nhiệm vụ như tạo ra hệ thống đối thoại, và trong những khu vực mới như các nghiên cứu văn học tổng tính, nơi nó tạo ra cơ hội để phân tích tiểu thuyết theo quy mô hơn là một số ít vào thời điểm. Chúng tôi công bố các dòng QuoteLi3, chứa nhiều hơn 6,000 các ghi chú liên kết trích dẫn tới các diễn giả, và giới thiệu một thuật to án mới cho các bấm trích dẫn. Thuật to án hai giai đoạn đầu tiên liên kết các trích dẫn để đề cập, rồi đề cập đến thực thể. Sử dụng hai giai đoạn bọc các vấn đề phụ khó khăn và cải thiện khả năng hệ thống. Sự thiết kế theo chế độ điều chỉnh cho phép chúng tôi chỉnh hiệu suất to àn diện hoặc độ chính xác cao, rất hữu dụng cho nhiều trường hợp sử dụng trên thế giới thực. Hệ thống của chúng tôi đạt điểm F-số 87.5 trong suốt ba tiểu thuyết, vượt trội các hệ thống trước, và có thể chỉnh chỉnh chính xác hàng 904 sau khi triệu tập 85.1.', 'bg': 'Представяме детерминистична система за приписване на цитати в литературен текст и нов набор от данни: ЦитатеЛи3. Приписването на цитати, определящо кой какво е казал в даден текст, е важно за задачи като създаване на диалогови системи и в по-нови области като изчислителни литературни изследвания, където създава възможности за анализ на романи в мащаб, а не само няколко наведнъж. Ние пускаме QuoteLi3, който съдържа повече от 6000 анотации, свързващи кавички към споменавания на говорителите и кавички към субекти на говорителите, и въвеждаме нов алгоритъм за приписване на кавички. Нашият двуетапен алгоритъм първо свързва цитатите към споменаванията, след това споменаванията към entiтетите. Използването на два етапа капсулира трудни подпроблеми и подобрява производителността на системата. Модулният дизайн ни позволява да настроим за цялостна производителност или по-висока прецизност, което е полезно за много реални случаи на употреба. Системата ни постига средно 87,5 точки в три романа, надминавайки предишните системи, и може да бъде настроена за прецизност от 90,4 при изтегляне от 65,1.', 'da': 'Vi præsenterer et deterministisk sigtebaseret system til tildeling af citater i litterær tekst og et nyt datasæt: QuoteLi3. Citat attribution, der bestemmer, hvem der sagde hvad i en given tekst, er vigtig for opgaver som at skabe dialogsystemer, og på nyere områder som beregningsmæssige litterære studier, hvor det skaber muligheder for at analysere romaner i skala snarere end kun få ad gangen. Vi udgiver QuoteLi3, som indeholder mere end 6.000 anmærkninger, der forbinder citater til taler omtaler og citater til talere enheder, og introducerer en ny algoritme til citat attribution. Vores to-trins algoritme linker først citater til omtaler, derefter omtaler til enheder. Brug af to trin indkapsler vanskelige delproblemer og forbedrer systemets ydeevne. Det modulære design giver os mulighed for at tune for overordnet ydeevne eller højere præcision, hvilket er nyttigt for mange virkelige brugscases. Vores system opnår en gennemsnitlig F-score på 87,5 på tværs af tre romaner, der overgår tidligere systemer, og kan justeres til præcision på 90,4 ved en tilbagekaldelse på 65,1.', 'nl': 'We presenteren een deterministisch zeefsysteem voor het toekennen van citaten in literaire tekst en een nieuwe dataset: QuoteLi3. Citaat attributie, het bepalen van wie wat heeft gezegd in een bepaalde tekst, is belangrijk voor taken zoals het creëren van dialoogsystemen, en in nieuwere gebieden zoals computational literaire studies, waar het mogelijkheden creëert om romans op schaal te analyseren in plaats van slechts een paar tegelijk. We brengen QuoteLi3 uit, dat meer dan 6.000 annotaties bevat die quotes koppelen aan sprekers vermeldingen en quotes aan sprekers entiteiten, en introduceren een nieuw algoritme voor quote attributie. Ons tweetraps algoritme koppelt eerst citaten aan vermeldingen en vervolgens vermeldingen aan entiteiten. Het gebruik van twee fasen omvat moeilijke subproblemen en verbetert de systeemprestaties. Het modulaire ontwerp stelt ons in staat om af te stemmen op algemene prestaties of hogere precisie, wat nuttig is voor veel real-world use cases. Ons systeem bereikt een gemiddelde F-score van 87.5 in drie romans, presteert beter dan eerdere systemen, en kan worden afgestemd op precisie van 90,4 bij een terugroeping van 65.1.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem berdasarkan sieve deterministic untuk atribut kutipan dalam teks sastra dan set data baru: QuoteLi3. Atribusi kutukan, menentukan siapa yang mengatakan apa dalam teks tertentu, penting untuk tugas seperti menciptakan sistem dialog, dan di daerah yang lebih baru seperti studi sastra komputasi, di mana itu menciptakan kesempatan untuk menganalisis novel pada skala daripada hanya beberapa pada waktu. Kami melepaskan QuoteLi3, yang mengandung lebih dari 6.000 anotasi yang menghubungkan kutipan dengan kutipan pembicara dan kutipan kepada entitas pembicara, dan memperkenalkan algoritma baru untuk atribut kutipan. Algoritma dua tahap kita pertama menghubungkan kutipan ke sebutan, kemudian menyebutkan ke entitas. Menggunakan dua tahap mengumpulkan sub-masalah sulit dan meningkatkan prestasi sistem. Desin modular memungkinkan kita untuk tune untuk prestasi umum atau presisi yang lebih tinggi, yang berguna untuk banyak kasus penggunaan dunia nyata. Sistem kita mencapai nilai F rata-rata 87,5 melalui tiga novel, melampaui prestasi sistem sebelumnya, dan dapat disesuaikan untuk presisi 90,4 pada peringatan 65,1.', 'hr': 'Predstavljamo određeni sistem na sievi za privlačenje sitacija u literarnom tekstu i novi set podataka: QuoteLi3. Pritisak citata, utvrđivanje tko je rekao što je u određenom tekstu, važno je za zadatke poput stvaranja dijalogskih sustava, i u novijim područjima poput računalnih književnih ispitivanja, gdje stvara mogućnosti analizirati romane u skali umjesto samo nekoliko u jednom trenutku. Puštamo QuoteLi3, koja sadrži više od 6.000 annotacija povezujući citate sa spominjanjem govornika i citatama s govornicima, i predstavljamo novi algoritam za privlačenje citata. Naš algoritam na dvije faze prvi povezuje citate na spominjanje, a onda spominje entitate. Koristenje dva faza uključuje teške podprobleme i poboljšava učinkovitost sustava. Modularni dizajn nam omogućava da nadziremo ukupnu provedbu ili veću preciznost, koja je korisna za mnoge slučajeve korištenja stvarnog svijeta. Naš sustav postiže prosječni F-rezultat 87,5 u tri romana, nadmašući prethodne sustave, i može se prilagoditi za preciznost 90,4 na sjećanje 65,1.', 'de': 'Wir präsentieren ein deterministisches siebbasiertes System zur Zuordnung von Zitaten im literarischen Text und einen neuen Datensatz: QuoteLi3. Zitat-Attribution, die bestimmt, wer was in einem bestimmten Text gesagt hat, ist wichtig für Aufgaben wie die Erstellung von Dialogsystemen, und in neueren Bereichen wie der computergestützten Literaturwissenschaft, wo es Möglichkeiten schafft, Romane im Maßstab zu analysieren, anstatt nur wenige gleichzeitig. Wir veröffentlichen QuoteLi3, das mehr als 6.000-Anmerkungen enthält, die Zitate mit Erwähnungen von Sprechern und Zitate mit Sprechern verknüpfen, und führen einen neuen Algorithmus für Zitate-Attribution ein. Unser zweistufiger Algorithmus verknüpft zuerst Zitate mit Erwähnungen, dann Erwähnungen mit Entitäten. Die Verwendung von zwei Stufen kapselt schwierige Teilprobleme und verbessert die Systemleistung. Der modulare Aufbau ermöglicht es uns, die Gesamtleistung oder höhere Präzision einzustellen, was für viele praktische Anwendungsfälle nützlich ist. Unser System erreicht eine durchschnittliche F-Punktzahl von 87,5 in drei Romanen, übertrifft frühere Systeme und kann bei einem Rückruf von 65,1 auf Präzision von 90,4 abgestimmt werden.', 'ko': '우리는 확정적인 선별을 바탕으로 하는 문학 텍스트 인용어 귀인 시스템과 새로운 데이터 집합:QuoteLi3을 제시했다.인용 귀인, 누가 주어진 텍스트에서 무엇을 말했는지 확인하는 것은 대화 시스템 구축 등 임무와 계산 문학 연구 등 새로운 분야에 매우 중요하다. 계산 문학 연구에서 소설을 한 번에 몇 편의 소설만 분석하는 것이 아니라 대규모로 분석할 수 있는 기회를 만들었다.Google은 6000여 개의 주석을 포함하고 있으며, 인용부호를 말하는 사람의 언급에 연결하고, 인용부호를 말하는 사람의 실체에 연결하며, 새로운 인용부호 귀속 알고리즘을 도입했습니다.우리의 2단계 알고리즘은 먼저 인용을 언급에 연결한 다음에 언급을 실체에 연결한다.두 단계를 사용하면 어려운 하위 문제를 봉인하고 시스템 성능을 향상시킬 수 있다.모듈화 디자인은 우리가 전체 성능이나 더 높은 정밀도를 조정할 수 있도록 허용하는데 이것은 많은 실제 사용 상황에 매우 유용하다.우리의 시스템은 세 편의 소설 중 평균 F점수가 87.5로 이전 시스템보다 우수하고 65.1의 리콜율에서 90.4의 정밀도를 조정할 수 있다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo wa vikwazo vinavyotengeneza misingi katika maandishi ya fasihi na seti mpya ya taarifa: Nukuu Li3. Tamko la nukuu, kuamua nani alichosema katika ujumbe wa maandishi, ni muhimu kwa kazi kama vile kutengeneza mfumo wa mazungumzo, na katika maeneo mapya kama vile utafiti wa fasihi za kompyuta, ambapo inatengeneza fursa ya kuchambua riwaya kwa kiwango badala ya kidogo tu. Tunaachia nukuu Li3, ambayo ina matangazo zaidi ya 6,000 yanayohusiana na nukuu za wazungumzaji na nukuu kwa vitu vya hotuba, na kutengeneza alama mpya kwa nukuu. Ualgorithi wetu wa jukwaa la kwanza unaunganisha kunukuu tajwa, kisha kutajwa kwa vyombo. Kwa kutumia hatua mbili inatambulisha matatizo makubwa ya subira na kuboresha utendaji wa mfumo. Uumbuzi huu unaruhusu kututunza utendaji wa ujumla au ukweli wa juu, ambao una manufaa kwa matumizi mengi yanayotokea duniani. Mfumo wetu unapata wastani wa F-score 87.5 katika riwaya tatu, ukifanya kazi za mifumo iliyopita, na unaweza kuchukuliwa kwa urahisi wa 90.4 kwa kumbukumbu ya 65.1.', 'tr': "Biz özümize bir deterministik sieve tabanly sistemi edebiýarly metin we täze bir dataseti: QuoteLi3'e görkezmek üçin bejerilip süýtgedik. Berilen metinde näme diýýan zady bejermek, dijalog sistemalary bejermek ýaly täze sahypalarda, hesap edebiýaty öwrenmeleri ýaly täze sahypalarda, bu ýerde romanlary diňe birnäçe gezek diňe birnäçe gezek analyz etmek üçin mümkinçilik döretýär. Biz QuoteLi3'i seredip goşulýarys, bu da 6,000'den fazla notlama goşulýar ve gürleşen subjektlere sitatlar goşulýar, we sitatlar üçin täze bir algoritm goşulýar. Iki sahyp algoritmymyz ilkinji gezek çykyşymyza ýazylýar, soňra birnäçe sahypa ýazýar. Iki taýdan ullanýan kyn alt meseleleri çykarýar we sistemiň eserini azaltýar. Modüler tasarlama biziň ähli eserleşmeleri ýa ýokary ukyplaryň bejermesine mümkin edýär. Bu dünýä birnäçe eserleşmeler üçin faydaly. Biziň sistemamyz üç romanyň içinde ortalama F-score 87.5 we öňki sistemalaryň üstüne çykyp bilýär we 65.1 ýagdaýda 90.4 derejesi diýmek üçin düzenlenebilir.", 'fa': 'ما یک سیستم بر اساس دیوار تصدیق می\u200cکنیم برای تعریف تعریف\u200cها در متن literary و یک مجموعه داده جدید: QuoteLi3. تعریف تعریف، تعریف کردن کسانی که در یک متن داده می\u200cگویند، برای وظیفه\u200cهایی مثل ساختن سیستم\u200cهای گفتگو مهم است، و در منطقه\u200cهای جدید مانند مطالعه\u200cهای کتاب\u200cنویسی محاسبات، جایی فرصت\u200cهایی برای تحلیل روزنامه\u200cها در مقیاس به جای فقط چند تا در زمان می ما QuoteLi3 را آزاد می\u200cکنیم، که بیش از ۶۰۰۰ اظهار می\u200cباشد که به زبان\u200cهای زبان\u200cدهنده\u200cها و نقل\u200cهای زبان\u200cدهنده\u200cها ارتباط می\u200cدهد، و یک الگوریتم جدید برای تعریف نقل\u200cدهنده را معرفی می\u200cکنیم. الگوریتم دو مرحله\u200cی ما اولین مرتبه\u200cهای ارتباط به ارتباط اشاره می\u200cکند، سپس به ارتباط اشاره می\u200cکند. استفاده از دو مرحله مشکلات زیر مشکلات سخت را محسوب می کند و عملکرد سیستم را بهتر می کند. طراحی مدولی به ما اجازه می دهد که برای عملکرد عمومی یا دقیق بالاتر تغییر دهیم، که برای بسیاری از موارد استفاده از دنیای واقعی مفید است. سیستم ما یک امتیاز متوسط F با 87.5 در سه رمان رسیده است که بیشتر از سیستم های قبلی انجام می\u200cدهد و می\u200cتواند برای دقیق 90.4 در یاد 65.1 تنظیم شود.', 'af': "Ons stel 'n deterministiese sieve-gebaseerde stelsel voor toewysing van sitasies in literarie teks en 'n nuwe datastel: QuoteLi3. Besluit wat in 'n gegewe teks gesê het, is belangrik vir opdragte soos die skep van dialoog stelsels, en in nuwe gebiede soos rekenasielike literarie studies, waar dit skep moontlikhede om novele op skaal te analyseer eerder as net 'n paar op 'n tyd. Ons verlos QuoteLi3, wat bevat meer as 6,000 notasies wat koppel sitaties aan sprekkers mentioneer en sitaties aan sprekker entiteite, en introduseer 'n nuwe algoritme vir sitatiese toewysing. Ons twee-stadige algoritme het eerste skakelinge aan die vertaling en dan aan entiteite vertel. Die gebruik van twee stadige besluit moeilike subprobleme en verbeter stelsel prestasie. Die modular ontwerp laat ons toe om vir die hele presisie of hoër presisie te stel, wat is nuttig vir baie reël wêreld gebruik gevalle. Ons stelsel bereik 'n gemiddelde F-telling van 87.5 oor drie novele, uitgevoer vorige stelsels, en kan vir presisie van 90.4 in 'n rekening van 65.1 gevind word.", 'sq': 'Ne paraqesim një sistem vendosës bazuar në rrjet për atribuimin e citimeve në tekstin letëror dhe një grup të ri të dhënash: QuoteLi3. Përcaktimi i citimit, duke përcaktuar se kush tha se çfarë në një tekst të caktuar, është i rëndësishëm për detyrat si krijimi i sistemeve të dialogut dhe në fusha më të reja si studimet letrare kompjuterike, ku krijon mundësi për të analizuar romanët në shkallë sesa vetëm pak në një kohë. Ne lëshojmë QuoteLi3, e cila përmban më shumë se 6,000 anotacione që lidhin citatet me përmendimet dhe citatet e zëdhënësve me njësitë e zëdhënësve dhe futin një algoritëm të ri për atribucionin e citateve. Algoritmi ynë dy-fazor lidh së pari citatet me përmendimet, pastaj përmendimet me njësitë. Përdorimi i dy fazave mbulon nënprobleme të vështira dhe përmirëson performancën e sistemit. The modular design allows us to tune for overall performance or higher precision, which is useful for many real-world use cases.  Sistemi ynë arrin një rezultat F mesatar prej 87.5 në tre romane, duke kaluar sistemet e mëparshëm dhe mund të rregullohet për preçizionin e 90.4 në një tërheqje prej 65.1.', 'am': 'በሐሳብ ጽሑፍ እና አዲስ ዳታተር ጽሑፎችን ለመቀበል የሚደረገውን የግልፅ አካባቢ ስርዓት እናቀርባለን፡፡ QuoteLi3 በተሰጠው ጽሑፍ ውስጥ ምን እንደሆነ የሚናገር ስራዎችን ለመፍጠር፣ በአዲስ ስፍራዎች እንደ አካባቢው የሐሳብ ትምህርት ትምህርት እና በጥቂት ጊዜ ሳይሆን ረኀቦችን በመጠቀም የሚያስተምር ስርዓት ማድረግ የሚያስፈልጋል፡፡ ከ6,000 በላይ የንግግር እና ለንግግር አካላት እና ብሔራዎችን እና እና እና አዲስ አሌጎርቲምን ለመግለጥ እና አዲስ አካል ማግኘት እናደርጋለን፡፡ የሁለቱ ደረጃዎች መጀመሪያ የግንኙነታችንን አቋራጭ ለመታወስ እና በኋላም ለአካባቢዎች ማሳሰል፡፡ Using two stages encapsulates difficult sub-problems and improves system performance.  አካባቢው አካባቢ አካባቢ እና ከፍተኛ ቁጥር ማሳየት ይፈቅዳል፡፡ ስርዓታችን በሦስት ደረጃዎች ላይ የ 8.7.5 ብጤት አግኝቷል፣ የቀድሞውን ስርዓቶች የሚያደርገው፣ የ90.4 ማስታወቂያውን 65.1 ለመታሰቢያ ይችላል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք գրական տեքստի մեջբերումների հատկավորման որոշումնասիրությամբ հիմնված համակարգ և նոր տվյալների համակարգ՝ Քոտելի3: Մեջբերումների հատկավորությունը, որոշում է, թե ով է ասել, թե ինչ տվյալ տեքստում, կարևոր է այնպիսի խնդիրների համար, ինչպիսիք են երկխոսային համակարգերի ստեղծումը, և ավելի նոր ոլորտներում, ինչպիսիք են հաշվարկների գրական ուսումնասիրությունները, որտեղ այն հնարավորություն է ստեղծում վերլու We release QuoteLi3, which contains more than 6,000 annotations linking quotes to speaker mentions and quotes to speaker entities, and introduce a new algorithm for quote attribution.  Մեր երկու աստիճանի ալգորիթմը առաջինը կապում է մեջբերումները մեջբերումների հետ, հետո միավորների հետ: Երկու աստիճանի օգտագործումը ընդգրկում է դժվար ենթախնդիրներ և բարելավում է համակարգի արդյունքը: Մոդուլյար դիզայնը թույլ է տալիս մեզ հարմարեցնել ընդհանուր արդյունքը կամ ավելի ճշգրտությունը, ինչը օգտակար է շատ իրական աշխարհի օգտագործման դեպքերում: Մեր համակարգը հասնում է միջին F-գնահատականի 87.5-ի երեք վեպերի ընթացքում, որը գերազանցում է նախորդ համակարգերը, և կարելի է հարմարեցնել 90.4-ի ճշգրտությանը 65.1-ի ընթացքում:', 'bn': 'আমরা সাহিত্যিক লেখা এবং নতুন ডাটাসেটে উদ্ধৃতি প্রদানের জন্য একটি সিদ্ধান্ত নির্ধারিত বিভিন্ন সিস্টেম উপস্থাপন করে উদ্ধৃতির উদ্ধৃতি নির্ধারণ করে যে কে একটি প্রদত্ত টেক্সটে কি বলেছে, যেমন ডায়ালগ সিস্টেম তৈরি করা কাজের জন্য গুরুত্বপূর্ণ এবং নতুন এলাকায় গণনার সাহিত্যের মতো সাহিত আমরা কোটেলি৩ মুক্তি দিচ্ছি, যার মধ্যে ৬,০০০ বেশি বিবৃতি রয়েছে কথাবার্তা এবং বক্তৃপক্ষের বক্তৃতা এবং উদ্ধৃতি দিয়ে কথা বলার উদ্ধৃতি যুক্ত করা হয় Our two-stage algorithm first links quotes to mentions, then mentions to entities.  দুই পর্যায়ের ব্যবহার করে কঠিন সাব-সমস্যা ব্যবহার করে এবং সিস্টেমের প্রভাব উন্নত করে। মডিউল ডিজাইন আমাদের সাধারণ প্রদর্শন বা উচ্চপদস্থিতির জন্য সংযুক্ত করতে পারে, যা অনেক বাস্তবতায় ব্যবহার করার জন্য উপকার। আমাদের সিস্টেমের সাধারণত ৮৭.৫ স্কোর পায়, পূর্ববর্তী সিস্টেম সম্পূর্ণ পরিস্থিতি প্রদর্শন করে, এবং প্রায় ৯০.৪ এর পরিমাণের জন্য প্রতিষ্', 'bs': 'Predstavljamo deterministički sistem na sievi za privlačenje sitacija u literarnom tekstu i novi set podataka: QuoteLi3. Citacija, utvrđivanje ko je rekao šta je u određenom tekstu, važno je za zadatke poput stvaranja dijalogskih sustava, i u novim područjima poput računalnih literarnih studija, gdje stvara mogućnosti analizirati romane u skali umjesto samo nekoliko u jednom trenutku. Puštamo QuoteLi3, koja sadrži više od 6.000 annotacija povezujući citate sa spominjanjem govornika i citatama sa govornicima, i predstavljamo novi algoritam za privlačenje citata. Naš algoritam dvije faze prvi povezuje citate na spominjanje, a onda spominje entitate. Koristenje dva faza uključuje teške podprobleme i poboljšava učinkovitost sistema. Modularni dizajn nam omogućava da nadziremo ukupnu izvedbu ili veću preciznost, koja je korisna za mnoge slučajeve korištenja stvarnog svijeta. Naš sistem postiže prosječni F-rezultat 87,5 u tri romana, iznad prethodnih sustava, i može se prilagoditi preciznosti od 90,4 na sjećanju 65,1.', 'az': "Biz yazılı metin və yeni verilən quruluğu: QuoteLi3-in sitasiyasını almaq üçün deterministik sieve tabanlı sistemi göstəririk. Beləliklə yazılmış mətndə nə dediyini təsdiqləyici olaraq məlumatlar yaratmaq kimi məlumatlar üçün və daha yeni məlumatlar kimi hesap yazılı təcrübələrində məlumatlar yaratmaq üçün mümkün deyildir. Biz QuoteLi3'i yayındırırıq ki, söhbətçilərin söhbətlərinə və söhbətçilərin söhbətlərinə bağlanmaq üçün 6.000 nəfər çəkir və yeni bir algoritmi təşkil edir. İki dəfə algoritmi ilk dəfə yada salmaq üçün bağlantılara bağlanır, sonra da entitlərə danışır. İki dəfə istifadə etmək çətin sub-problemləri və sistem performansını daha yaxşılaşdırır. Modül tasarımı bizə tüm performans ya da yüksək dəqiqlik üçün müəyyən edər. Bu çox real dünyanın istifadə etdiyi məsələlər üçün faydalı olar. Sistemimiz üç roman içində ortalama F-score 87,5 qədər başa düşər, əvvəlki sistemlərdən daha üstün və 65.1 nəfərdə 90.4 qiyməti ilə müəyyən edilir.", 'ca': "Presentam un sistema determinant basat en sieve per atribuir citacions en text literari i un nou conjunt de dades: QuoteLi3. L'atribució de cita, determinant qui va dir què en un text determinat, és important per a tasques com crear sistemes de diàleg, i en àrees més noves com estudis literaris computacionals, on crea oportunitats d'analitzar novels a escala en comptes de només unes quantes de vegades. Vam publicar QuoteLi3, que conté més de 6.000 anotacions que enllacen les citacions amb les citacions dels oradors i les citacions amb les entitats dels oradors, i introdueixen un nou algoritme per atribuir les citacions. El nostre algoritme de dues etapes enllaça primer les citacions a les mencions, després a les entitats. Utilitzar dues etapes encapsula problemes difícils i millora el rendiment del sistema. El disseny modular ens permet ajustar al rendiment general o a una precisió més alta, que és útil per a molts casos d'ús del món real. Our system achieves an average F-score of 87.5 across three novels, outperforming previous systems, and can be tuned for precision of 90.4 at a recall of 65.1.", 'cs': 'Představujeme deterministický sítový systém pro přiřazování citátů v literárním textu a nový datový soubor: QuoteLi3. Přiřazování citátů, určování toho, kdo co řekl v daném textu, je důležité pro úkoly, jako je vytváření dialogových systémů, a v novějších oblastech, jako jsou výpočetní literární studie, kde vytváří příležitosti analyzovat romány v měřítku, a ne jen několik najednou. Vydáváme QuoteLi3, který obsahuje více než 6.000 anotací propojující citace na zmínky řečníků a citace na entity řečníků, a představujeme nový algoritmus pro atribuci cenových nabídek. Náš dvoustupňový algoritmus nejprve propojuje citace se zmínkami, pak zmínky s entitami. Použití dvou stupňů zapouzdřuje obtížné dílčí problémy a zlepšuje výkon systému. Modulární konstrukce nám umožňuje naladit celkový výkon nebo vyšší přesnost, což je užitečné pro mnoho reálných případů použití. Náš systém dosahuje průměrného F-skóre 87,5 ve třech románech, překonává předchozí systémy a může být naladěn na přesnost 90,4 při stažení 65,1.', 'et': 'Tutvustame deterministlikku sõelapõhist süsteemi tsitaatide omistamiseks kirjandustekstis ja uut andmekogumit QuoteLi3. Tsitaadi omistamine, mis määrab kindlaks, kes ütles mida antud tekstis, on oluline selliste ülesannete jaoks nagu dialoogisüsteemide loomine ja uuemates valdkondades nagu arvutuslikud kirjandusuuringud, kus see loob võimaluse analüüsida romaane mastaabis, mitte ainult mõned korraga. Me avaldame QuoteLi3, mis sisaldab enam kui 6000 märkust, mis ühendab tsitaate kõnelejate märkustega ja tsitaate kõnelejate olemitega, ning tutvustame uut algoritmi tsitaatide omistamiseks. Meie kaheastmeline algoritm ühendab kõigepealt tsitaate märkustega, seejärel nimetused olemitega. Kahe etapi kasutamine kapseldab raskeid alamprobleeme ja parandab süsteemi jõudlust. Moodulaarne disain võimaldab meil häälestada üldise jõudluse või suurema täpsuse järgi, mis on kasulik paljude reaalsete kasutusjuhtumite puhul. Meie süsteem saavutab kolme romaani keskmise F-skoori 87,5, ületades varasemaid süsteeme, ja seda saab häälestada täpsuseks 90,4, tagasikutsumisega 65,1.', 'fi': 'Esittelemme deterministisen seulapohjaisen järjestelmän lainausten antamiseen kirjallisessa tekstissä sekä uuden aineiston QuoteLi3. Lainausattribuutio, joka määrittää, kuka sanoi mitä tietyssä tekstissä, on tärkeää esimerkiksi dialogijärjestelmien luomisessa ja uudemmilla aloilla, kuten laskennallisessa kirjallisuustutkimuksessa, jossa se luo mahdollisuuksia analysoida romaaneja mittakaavassa eikä vain muutamia kerrallaan. Julkaisemme QuoteLi3:n, joka sisältää yli 6 000 huomautusta, jotka yhdistävät lainaukset puhujan mainintoihin ja lainaukset puhujan entiteetteihin, ja esittelemme uuden algoritmin lainausten määrittämiseen. Kaksivaiheinen algoritmimme linkittää lainaukset ensin mainintoihin, sitten maininnat entiteetteihin. Kaksivaiheinen käyttö kapseloi vaikeita aliongelmia ja parantaa järjestelmän suorituskykyä. Modulaarisen rakenteen avulla voimme säätää yleistä suorituskykyä tai suurempaa tarkkuutta, mikä on hyödyllistä monissa todellisissa käyttötapauksissa. Järjestelmämme saavuttaa keskimääräisen F-pisteen 87,5 kolmessa romaanissa, mikä päihittää aiemmat järjestelmät, ja se voidaan virittää 90,4 tarkkuudella 65,1.', 'jv': 'Anyone Tarjamahan (attribution, nggunakake punika) sing dikarepaké awak dhéwé nang teks sing nyimpen, iki luwih kanggo nggawe sistem dialog, lan ning arep sing bagasara mbugambar tarjamahan sing dikarepaké basa komputar, awon iki iso nggawe perkoro kanggo keberaksi perkoro sing dadi macala sak awrat sak padha apik. Awak dhéwé ngeremusi "ReplyLi3", sing sumulakno akeh 6,000 \'anyar dadi" sing ditambah tanggal gak nggawe "Speaker" nggawe "Speaker" jeneng kesempatan, gawe ngubah sistem sing bagian nggawe "Algorithm" nggawe butuh gak dhéwé. Algorithm rampun 2-pak structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness design moduler Sistem dhéwé kuwi nglanggar kelas F-palet kanggo klebu katêr, dadi wis ngerasah sistem sing sabanjuré, lan iso disenyongno nggo dewek dhéwé ning 60.4 sampek sakjané awak dhéwé, sing bakal terus barêng langgar-barêng.', 'ha': "Tuna halatar da wani na'urar cire-na-basara wa ya bayyana quotes in littafan littãfi da wani sabo na takarda: QuoteLi3. QUnicodeControlCharacterMenu Tuna sakar da QuoteLi3, wanda ke da kodi 6,000 takarda masu haɗa maganar da shiryarwa zuwa abubuwa da aka faɗa, kuma Mu introduce wani algoritm na daban wa matangazo. Algorityinmu biyu na farkon yana ƙarfafa zuwa misalin, sa'an nan yana ambata zuwa abubuwa. Yin amfani da fasa biyu, yana ƙarfafa matabbata masu nau'i masu nau'i kuma yana kyautata performance na'ura. The modular design allows us to tune for overall performance or higher precision, which is useful for many real-world use cases.  GafuyinMu yana sãmun babban F-score 87.5 a cikin duk matsayin nan uku, yana tafiyar da wasu na'urar farko, kuma za'a iya sami kwamfyutan 90.4 idan an tunar 65.1.", 'sk': 'Predstavljamo deterministični sistem za pripisovanje citatov v literarnem besedilu in nov nabor podatkov: QuoteLi3. Pripisovanje citatov, ki določa, kdo je kaj rekel v danem besedilu, je pomembno za naloge, kot so ustvarjanje dialognih sistemov, in na novejših področjih, kot so računalniške literarne študije, kjer ustvarja priložnosti za analizo romanov v obsegu in ne le nekaj naenkrat. Izdajamo QuoteLi3, ki vsebuje več kot 6.000 opomb, ki povezujejo citate z omenitvami govornikov in citate govornikom entitetam, ter uvajamo nov algoritem za dodeljevanje citatov. Naš dvostopenjski algoritem najprej povezuje citate z omembe, nato omembe z entitetami. Uporaba dveh stopenj kapsulira težke podtežave in izboljša zmogljivost sistema. Modularna zasnova nam omogoča, da nastavimo splošno zmogljivost ali večjo natančnost, kar je uporabno za številne primere uporabe v realnem svetu. Naš sistem doseže povprečno F-rezultat 87,5 v treh romanih, kar presega prejšnje sisteme in ga je mogoče nastaviti za natančnost 90,4 z odpoklicem 65,1.', 'he': 'אנו מציגים מערכת קבועה מבוססת על רשת עבור שימוש ציטוטים בטקסט ספרתי ומערכת נתונים חדשה: QuoteLi3. ציטוט, לקבוע מי אמר מה בטקסט מסוים, חשוב למשימות כמו יצירת מערכות דיאלוג, ובאזורים חדשים יותר כמו מחקרי ספרות מחשבים, שבו הוא יוצר הזדמנויות לנתח רומנים בקנה מידה במקום רק כמה בכל פעם. אנחנו משחררים QuoteLi3, אשר מכיל יותר מ-6,000 ציטוטים שקשורים ציטוטים לדבר הזכרות ציטוטים ליחידות מדבר, והציגנו אלגוריתם חדש לתיידת ציטוטים. Our two-stage algorithm first links quotes to mentions, then mentions to entities.  Using two stages encapsulates difficult sub-problems and improves system performance.  העיצוב המודולרי מאפשר לנו להתאים לביצוע כללי או מדויק גבוה יותר, אשר שימושי למקרים רבים של שימוש בעולם האמיתי. המערכת שלנו משיגה נקודת F ממוצע של 87.5 בשלושה רומנים, מעלים מערכות קודמות, ואפשר להתאים לדיוק של 90.4 בהזכרה של 65.1.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་ལུགས་ཀྱི་ཕྱོགས་རྩོལ་བ་ཡིག་གི་ཡིག་གི་ནང་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཀོད་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Quote attribution, determining who said what in a given text, is important for tasks like creating dialog systems, and in newer areas like computational literary studies, where it creates opportunities to analyze novels in scale rather than a few at a time. We release QuoteLi3, which contains more than 6,000 annotations linking quotes to speaker mentions and quotes to speaker entities, and introduce a new algorithm for quote attribution. Our two-stage algorithm first links to mention, then mentions to entities. བགོ་རིམ་གཉིས་བེད་སྤྱོད་བཞིན་མཁན་གྱི་ལས་ཀའ་ངལ་གང་ཡོད་པ་དང་མ་ལག་གི་གོང་ཚད་ཡར་དུ་གཏོང་། འདྲ་བཟོ་བ་དེ་ནི་བཟོ་བཅོས་པ་གིས་འུ་ཅག་ལ་སྐྱེས་ཚད་ཡོངས་རྫུན་དང་མཐོ་ཚད་མཐོ་རྩིས་ཐོག ང་ཚོའི་མ་ལག'}
{'en': 'Out-of-domain FrameNet Semantic Role Labeling', 'ar': 'تسمية الأدوار الدلالية FrameNet خارج المجال', 'fr': 'Étiquetage des rôles sémantiques FrameNet hors domaine', 'es': 'Etiquetado semántico de roles de FrameNet fuera del dominio', 'pt': 'Rotulagem de função semântica FrameNet fora do domínio', 'ja': 'ドメイン外のFrameNetセマンティックロールのラベル付け', 'zh': '域外 FrameNet 语义角色', 'hi': 'आउट-ऑफ-डोमेन फ़्रेमनेट सिमेंटिक रोल लेबलिंग', 'ru': 'Метка семантической роли вне домена FrameNet', 'ga': 'Lipéadú Róil Shéimeantach FrameNet lasmuigh den fhearann', 'ka': 'სომანტიკური პროლის ჩვენება', 'el': 'Σημαντική επισήμανση ρόλων εκτός πεδίου FrameNet', 'hu': 'Területen kívüli FrameNet szemantikus szerepkörcímkézés', 'it': 'Etichettatura semantica dei ruoli FrameNet fuori dominio', 'lt': 'Net Semantic Role Labelling', 'mk': 'Net Semantic Role Labeling', 'kk': 'Домен сыртқы фреймNet семантикалық роль жарлығы', 'mt': 'Tikkettar tar-rwol Semantiku tal-FrameNet barra d-dominju', 'ms': 'FrameNet Semantic Role Labeling Luar-dari-domain', 'mn': 'Холбооны гадаад FrameNet Semantic Role Labeling', 'ml': 'ഡോംമെയിനില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള ഫ്രെമെന്\u200dറ് സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബില്\u200dങ്ങ്', 'no': 'Semantisk rolletiketting for rammeNett utan domenet', 'ro': 'Etichetarea semantică a rolurilor FrameNet în afara domeniului', 'pl': 'Poza domeną oznaczanie semantycznych ról FrameNet', 'sr': 'Semantička označavanja uloga izvan domena', 'si': 'ඩොමේන් නිවැරදි ෆ්\u200dරේම්නෙට් සෙමාන්ටික ප්\u200dරදේශ ලේබිලින්ග්', 'sv': 'Semantisk rollmärkning av FrameNet utanför domänen', 'so': 'FrameNet Semantic Role Labeling', 'ta': 'Name', 'ur': 'ڈومین بیرون فارمنٹ سیمانٹی رول لابلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ đánh giá đồng hồ', 'bg': 'Етикетиране на семантични роли извън домейна FrameNet', 'nl': 'Semantische rollabeling buiten het domein van FrameNet', 'da': 'Uden for domænet FrameNet Semantic Rolle Labeling', 'hr': 'Semantička označavanja uloga izvan domena', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیمیانتیک FrameNet خارج از دامنه', 'id': 'FrameNet Semantic Role Labeling diluar domain', 'de': 'Außerdomain FrameNet Semantische Rollenbeschriftung', 'ko': '역외 프레임 네트워크 의미 역할 표기', 'af': 'Uit- domein RaamNet Semantiese roletiketting', 'tr': 'Dominik dışında Semantik Rol Etiketi', 'sq': 'FrameNet', 'sw': 'Mtandao wa Semantic Role Labeling', 'hy': 'Net', 'az': 'Domenin dışı FrameNet Semantik Rol Labelini', 'bn': 'ডোমেইনের বাইরে ফ্রেমেন্ট সেম্যান্টিক রোল ল লেবেলিং', 'bs': 'Semantička označavanja uloga izvan domena', 'ca': 'Etiquetat de paper Semàtic FrameNet fora de domini', 'am': 'Net Semantic Role Labeling', 'cs': 'Mimo doménu FrameNet sémantické označování rolí', 'et': 'Domeenivälise FrameNet semantilise rolli märgistamine', 'fi': 'Ulkoinen FrameNet Semanttinen roolimerkintä', 'jv': 'Out-of-domain frame net semanti c rol Label', 'sk': 'Označevanje semantične vloge FrameNet zunaj domene', 'he': 'תווית תפקיד סמנטית FrameNet מחוץ לתחום', 'ha': 'Net Semantic Role Labeling', 'bo': 'Out-of-domain FrameNet Semantic Role Labeling'}
{'en': 'Domain dependence of NLP systems is one of the major obstacles to their application in large-scale text analysis, also restricting the applicability of FrameNet semantic role labeling (SRL) systems. Yet, current FrameNet SRL systems are still only evaluated on a single in-domain test set. For the first time, we study the domain dependence of FrameNet SRL on a wide range of benchmark sets. We create a novel test set for FrameNet SRL based on user-generated web text and find that the major bottleneck for out-of-domain FrameNet SRL is the frame identification step. To address this problem, we develop a simple, yet efficient system based on distributed word representations. Our system closely approaches the state-of-the-art in-domain while outperforming the best available frame identification system out-of-domain. We publish our system and test data for research purposes.', 'ar': 'يعد الاعتماد على المجال لأنظمة البرمجة اللغوية العصبية أحد العوائق الرئيسية التي تحول دون تطبيقها في تحليل النص على نطاق واسع ، كما يقيد إمكانية تطبيق أنظمة وسم الأدوار الدلالية (SRL) FrameNet. ومع ذلك ، لا يزال يتم تقييم أنظمة FrameNet SRL الحالية فقط من خلال مجموعة اختبار واحدة في المجال. لأول مرة ، ندرس اعتماد مجال FrameNet SRL على مجموعة واسعة من مجموعات المعايير. قمنا بإنشاء مجموعة اختبار جديدة لـ FrameNet SRL استنادًا إلى نص الويب الذي تم إنشاؤه بواسطة المستخدم ووجدنا أن العقبة الرئيسية لـ FrameNet SRL خارج المجال هي خطوة تحديد الإطار. لمعالجة هذه المشكلة ، نقوم بتطوير نظام بسيط ولكنه فعال يعتمد على تمثيل الكلمات الموزعة. يقترب نظامنا عن كثب من أحدث التقنيات في المجال بينما يتفوق على أفضل نظام متاح لتعريف الإطار خارج المجال. ننشر نظامنا وبيانات الاختبار لأغراض البحث.', 'fr': "La dépendance au domaine des systèmes NLP est l'un des principaux obstacles à leur application dans l'analyse de texte à grande échelle, limitant également l'applicabilité des systèmes d'étiquetage de rôle sémantique (SRL) FrameNet. Pourtant, les systèmes SRL FrameNet actuels ne sont toujours évalués que sur un seul ensemble de tests dans le domaine. Pour la première fois, nous étudions la dépendance du domaine de FrameNet SRL par rapport à un large éventail d'ensembles de références. Nous créons un nouvel ensemble de tests pour FrameNet SRL basé sur du texte Web généré par l'utilisateur et découvrons que le principal goulot d'étranglement pour FrameNet SRL hors domaine est l'étape d'identification de trame. Pour résoudre ce problème, nous développons un système simple mais efficace basé sur des représentations textuelles distribuées. Notre système se rapproche de la pointe de la technologie dans le domaine tout en surpassant le meilleur système d'identification de trames disponible hors domaine. Nous publions notre système et nos données de test à des fins de recherche.", 'pt': 'A dependência de domínio de sistemas NLP é um dos principais obstáculos para sua aplicação em análise de texto em larga escala, restringindo também a aplicabilidade de sistemas de rotulagem de função semântica (SRL) FrameNet. No entanto, os sistemas FrameNet SRL atuais ainda são avaliados apenas em um único conjunto de teste no domínio. Pela primeira vez, estudamos a dependência de domínio do FrameNet SRL em uma ampla gama de conjuntos de benchmark. Criamos um novo conjunto de teste para FrameNet SRL com base no texto da Web gerado pelo usuário e descobrimos que o principal gargalo para FrameNet SRL fora do domínio é a etapa de identificação do quadro. Para resolver esse problema, desenvolvemos um sistema simples, porém eficiente, baseado em representações de palavras distribuídas. Nosso sistema se aproxima do estado da arte no domínio, enquanto supera o melhor sistema de identificação de quadros disponível fora do domínio. Publicamos nosso sistema e dados de teste para fins de pesquisa.', 'es': 'La dependencia del dominio de los sistemas de PNL es uno de los principales obstáculos para su aplicación en el análisis de textos a gran escala, lo que también restringe la aplicabilidad de los sistemas de etiquetado semántico de roles (SRL) FrameNet. Sin embargo, los sistemas FrameNet SRL actuales solo se evalúan en un único conjunto de pruebas en el dominio. Por primera vez, estudiamos la dependencia del dominio de FrameNet SRL en una amplia gama de conjuntos de puntos de referencia. Creamos un conjunto de pruebas novedoso para FrameNet SRL basado en texto web generado por el usuario y descubrimos que el principal obstáculo para FrameNet SRL fuera del dominio es el paso de identificación del marco. Para abordar este problema, desarrollamos un sistema simple pero eficiente basado en representaciones de palabras distribuidas. Nuestro sistema se acerca de cerca al estado de la técnica in-domain mientras supera al mejor sistema de identificación de marcos disponible fuera del dominio. Publicamos los datos de nuestro sistema y pruebas con fines de investigación.', 'ja': 'NLPシステムのドメイン依存性は、大規模なテキスト解析への適用における主要な障害の1つであり、また、FrameNetセマンティックロールラベリング（ SRL ）システムの適用性を制限します。ただし、現在のFrameNet SRLシステムは、単一のドメイン内テストセットでのみ評価されます。幅広いベンチマークセットに対するFrameNet SRLのドメイン依存性を初めて研究しました。ユーザーが生成したWebテキストに基づいてFrameNet SRLのための新規テストセットを作成し、ドメイン外のFrameNet SRLの主要なボトルネックがフレーム識別ステップであることを発見しました。この問題に対処するために、私たちは分散した単語表現に基づいて、シンプルでありながら効率的なシステムを開発します。当社のシステムは、最先端のインドメインに密接にアプローチしながら、利用可能な最良のフレーム識別システムのアウトドメインを上回ります。当社は、研究目的でシステムおよびテストデータを公開しています。', 'zh': 'NLP系统之域依赖性其大分要障之一,亦制FrameNet语义角色标签(SRL)系统之适用性。 然今之FrameNet SRL统,犹止于单域内试集上评估。 首究 FrameNet SRL 诸准试集之依赖性。 余以用户生 Web 文本为 FrameNet SRL 创一新试集,见域外 FrameNet SRL 主瓶颈为帻识步驿。 为此者,开一分布式单词之统也。 其统甚近最先进之域,兼优于域外者冠识别系统。 所以发明其统测试数据。', 'hi': 'एनएलपी प्रणालियों की डोमेन निर्भरता बड़े पैमाने पर पाठ विश्लेषण में उनके आवेदन के लिए प्रमुख बाधाओं में से एक है, जो फ्रेमनेट शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग (एसआरएल) प्रणालियों की प्रयोज्यता को भी प्रतिबंधित करती है। फिर भी, वर्तमान FrameNet SRL सिस्टम अभी भी केवल एक ही इन-डोमेन परीक्षण सेट पर मूल्यांकन कर रहे हैं। पहली बार के लिए, हम बेंचमार्क सेट की एक विस्तृत श्रृंखला पर FrameNet SRL के डोमेन निर्भरता का अध्ययन करते हैं। हम उपयोगकर्ता-जनित वेब पाठ के आधार पर FrameNet SRL के लिए एक उपन्यास परीक्षण सेट बनाते हैं और पाते हैं कि आउट-ऑफ-डोमेन फ़्रेमनेट SRL के लिए प्रमुख बाधा फ़्रेम पहचान चरण है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम वितरित शब्द प्रतिनिधित्व के आधार पर एक सरल, अभी तक कुशल प्रणाली विकसित करते हैं। हमारा सिस्टम सबसे अच्छा उपलब्ध फ्रेम पहचान प्रणाली आउट-ऑफ-डोमेन को पछाड़ते हुए अत्याधुनिक इन-डोमेन तक निकटता से पहुंचता है। हम अनुसंधान उद्देश्यों के लिए अपने सिस्टम और परीक्षण डेटा को प्रकाशित करते हैं।', 'ru': 'Доменная зависимость систем NLP является одним из основных препятствий для их применения в крупномасштабном анализе текста, также ограничивая применимость систем маркировки семантических ролей FrameNet (SRL). Тем не менее, текущие системы FrameNet SRL все еще оцениваются только на одном наборе внутридоменных тестов. Впервые мы изучаем доменную зависимость FrameNet SRL от широкого спектра эталонных наборов. Мы создаем новый тестовый набор для FrameNet SRL на основе пользовательского веб-текста и обнаруживаем, что основным узким местом для внедоменной FRAMENET SRL является этап идентификации фрейма. Для решения этой проблемы мы разрабатываем простую, но эффективную систему, основанную на распределенных представлениях слов. Наша система приближается к самой современной внутридоменной системе, в то же время превосходя лучшую доступную внедоменную систему идентификации кадров. Мы публикуем нашу систему и тестовые данные для исследовательских целей.', 'ga': 'Tá spleáchas fearainn ar chórais NLP ar cheann de na constaicí is mó ar a gcur i bhfeidhm in anailís ar mhórscála ar théacs, rud a chuireann srian freisin ar infheidhmeacht chórais lipéadaithe róil shéimeantaigh (SRL) FrameNet. Mar sin féin, ní dhéantar meastóireacht ar chórais reatha FrameNet SRL go fóill ach amháin ar thacar tástála aonair san fhearann. Don chéad uair, déanaimid staidéar ar spleáchas fearainn FrameNet SRL ar raon leathan tacair tagarmhairc. Cruthaímid tacar tástála nua le haghaidh FrameNet SRL bunaithe ar théacs gréasáin a ghintear leis an úsáideoir agus faightear amach gurb é an bac mór do FrameNet SRL lasmuigh den fhearann ná an chéim aitheantais fráma. Chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo, forbraímid córas simplí ach éifeachtach atá bunaithe ar léiriú dáilte focal. Téann ár gcóras go dlúth leis an bhfearann nua-aimseartha agus é ag déanamh níos fearr ná an córas aitheantais fráma lasmuigh den fhearann is fearr atá ar fáil. Foilsímid ár gcóras agus sonraí tástála chun críocha taighde.', 'ka': 'Name მაგრამ, მიმდინარე FrameNet SRL სისტემები ჯერ ერთი დომინში ტესტის შესაბამისად მხოლოდ გაუმუშავებულია. პირველი ჯერ, ჩვენ ვისწავლით FrameNet SRL-ის დემომინის დასახელოვნელობას, რომელიც უფრო დიდი ბანქმერის კონფიგურაციაში. ჩვენ FrameNet SRL-ის პრომენტის ტესტის შექმნა და მომხმარებელი ტექსტის დაბაზეული და დავიწყეთ, რომ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო FrameNet SRL-ის გარეშე სა ამ პრობლემას გარეშე, ჩვენ განვითარებთ ერთადერთი, მაგრამ ეფექტიური სისტემა, გარეშე სიტყვების გამოსახულებაზე. ჩვენი სისტემა ძალიან დაახლოებით დემომინის სტატური სისტემა, როცა საუკეთესო ხელსაწყობინებელი სტატიფიკაციის სისტემა გარეშე დემომინის გარეშე. ჩვენ ჩვენი სისტემის და ტესტის მონაცემების გამოყენება სწავლად.', 'el': 'Η εξάρτηση του τομέα των συστημάτων είναι ένα από τα κύρια εμπόδια στην εφαρμογή τους στην ανάλυση κειμένου μεγάλης κλίμακας, περιορίζοντας επίσης τη δυνατότητα εφαρμογής των συστημάτων σημασιολογικής σήμανσης ρόλων (SRL). Ωστόσο, τα τρέχοντα συστήματα εξακολουθούν να αξιολογούνται μόνο σε ένα μόνο σύνολο δοκιμών εντός του τομέα. Για πρώτη φορά μελετάμε την εξάρτηση του τομέα σε ένα ευρύ φάσμα συνόλων κριτηρίων αναφοράς. Δημιουργούμε ένα νέο σετ δοκιμών για το βασισμένο στο κείμενο ιστού που δημιουργείται από το χρήστη και διαπιστώνουμε ότι το κύριο εμπόδιο για το εκτός τομέα είναι το βήμα αναγνώρισης πλαισίου. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, αναπτύσσουμε ένα απλό, αλλά αποτελεσματικό σύστημα βασισμένο σε κατανεμημένες αναπαραστάσεις λέξεων. Το σύστημά μας προσεγγίζει στενά το υπερσύγχρονο σύστημα αναγνώρισης πλαισίων εκτός τομέα, ενώ παράλληλα ξεπερνά το καλύτερο διαθέσιμο σύστημα αναγνώρισης πλαισίων. Δημοσιεύουμε τα δεδομένα του συστήματος και των δοκιμών μας για ερευνητικούς σκοπούς.', 'hu': 'Az NLP rendszerek tartományfüggősége a nagyszabású szövegelemzésben való alkalmazásuk egyik legnagyobb akadálya, amely korlátozza a FrameNet szemantikus szerepkörcímkéző (SRL) rendszerek alkalmazhatóságát is. A jelenlegi FrameNet SRL rendszereket azonban még mindig csak egyetlen domain tesztkészleten értékelik. Első alkalommal vizsgáljuk a FrameNet SRL domain függőségét a referenciakészletek széles skálájától. Új tesztkészletet készítünk a FrameNet SRL számára a felhasználó által generált webes szöveg alapján, és megállapítjuk, hogy a FrameNet SRL fő szűk keresztmetszete a keret azonosítása. A probléma megoldására egy egyszerű, mégis hatékony rendszert dolgozunk ki, amely elosztott szóreprezentációkon alapul. Rendszerünk szorosan megközelíti a legkorszerűbb domain-t, miközben felülmúlja a rendelkezésre álló legjobb keret-azonosító rendszert a domain kívül. Rendszerünket és tesztadatainkat kutatási célokra tesszük közzé.', 'it': "La dipendenza del dominio dei sistemi NLP è uno dei principali ostacoli alla loro applicazione nell'analisi di testo su larga scala, limitando anche l'applicabilità dei sistemi di etichettatura semantica dei ruoli (SRL) FrameNet. Tuttavia, gli attuali sistemi FrameNet SRL sono ancora valutati solo su un unico set di test in-domain. Per la prima volta studiamo la dipendenza del dominio di FrameNet SRL da una vasta gamma di set di benchmark. Creiamo un nuovo set di test per FrameNet SRL basato sul testo web generato dall'utente e scopriamo che il principale collo di bottiglia per FrameNet SRL fuori dominio è la fase di identificazione del frame. Per affrontare questo problema, sviluppiamo un sistema semplice ma efficiente basato su rappresentazioni di parole distribuite. Il nostro sistema si avvicina da vicino allo stato dell'arte in-domain, superando il miglior sistema di identificazione frame disponibile fuori-domain. Pubblichiamo i nostri dati di sistema e test per scopi di ricerca.", 'mk': 'Domain dependence of NLP systems is one of the major obstacles to their application in large-scale text analysis, also restricting the applicability of FrameNet semantic role labeling (SRL) systems.  Сепак, актуелните FrameNet SRL системи се сé уште се проценети само на еден тест во домен. За прв пат, ја проучуваме зависноста од доменот на FrameNet SRL на широк опсег на параметри. Создаваме нов тест за FrameNet SRL базиран на веб-текст генериран од корисникот и откриваме дека главното пречка за FrameNet SRL надвор од домен е чекорот за идентификација на рамките. За да го решиме овој проблем, развиваме едноставен, но ефикасен систем базиран на дистрибуирани репрезентации на зборови. Нашиот систем внимателно се приближува до најсовремениот систем на идентификација на рамките надвор од домен. Го објавуваме нашиот систем и тестираме податоци за истражување.', 'lt': 'NLP sistemų priklausomybė nuo srities yra viena didžiausių kliūčių jų taikymui atliekant didelės apimties tekstų analizę, taip pat ribojant FrameNet semantinio vaidmens ženklinimo (SRL) sistemų taikymą. Vis dėlto dabartinės FrameNet SRL sistemos vis dar vertinamos tik vienu domeno bandymų rinkiniu. Pirmą kartą mes tiriame FrameNet SRL priklausomybę nuo sričių nuo įvairių lyginamųjų rodiklių rinkinių. Sukuriame naują FrameNet SRL bandymų rinkinį, pagrįstą naudotojų sukurtu interneto tekstu, ir nustatome, kad pagrindinė kliūtis ne domeno FrameNet SRL yra rėmo identifikavimo žingsnis. Siekiant išspręsti šią problem ą, sukuriame paprastą, tačiau veiksmingą sistemą, grindžiamą paskirstytais žodžių atstovavimais. Our system closely approaches the state-of-the-art in-domain while outperforming the best available frame identification system out-of-domain.  Mes skelbiame savo sistemą ir bandymų duomenis mokslinių tyrimų tikslais.', 'kk': 'NLP жүйелерінің домен тәуелдігі - қолданбаларының үлкен өлшемді мәтін анализациясында, сондай-ақ FrameNet semantic role labelling (SRL) жүйелерінің қолдануын шектеу үшін негізгі бұшақтардың бірі. Бірақ, назардағы FrameNet SRL жүйелері тек доменде тек бір сынақ жиынында тек бағалады. Бірінші рет, біз FrameNet SRL деген домен тәуелдігін бірнеше белгілер жиындарына зерттейміз. Біз FrameNet SRL үшін пайдаланушының жасалған веб мәтініне негізделген жаңа сынақ баптауын құрып, доменге қайта FrameNet SRL- ның негізгі қоршауы - фрейм идентификациясы қадамы. Бұл мәселеге қарапайым, бірақ үлестірілген сөздерді көрсетуге негізделген кәдімгі жүйе жасаймыз. Біздің жүйеміз домендегі ең жақсы қол жеткізетін фреймді идентификациялау жүйесін доменге шығып жатқанда жақын келеді. Жүйемізді және зерттеу мақсаттары үшін тексеру деректерімізді басып шығару.', 'ms': 'Tergantung domain sistem NLP adalah salah satu halangan utama untuk aplikasi mereka dalam analisis teks skala besar, juga mencegah aplikasi sistem penata peranan semantik FrameNet (SRL). Namun, sistem SRL FrameNet semasa masih dipastikan pada set ujian dalam domain tunggal. Untuk pertama kalinya, kami mempelajari dependensi domain FrameNet SRL pada julat luas set tanda referensi. Kami mencipta set ujian baru untuk FrameNet SRL berdasarkan teks web yang dijana oleh pengguna dan mencari bahawa halangan besar untuk FrameNet SRL diluar domain adalah langkah pengenalan bingkai. Untuk mengatasi masalah ini, kita mengembangkan sistem sederhana, namun efisien berdasarkan perwakilan perkataan yang disebarkan. Our system closely approaches the state-of-the-art in-domain while outperforming the best available frame identification system out-of-domain.  Kami menerbitkan sistem kami dan menguji data untuk tujuan kajian.', 'mt': 'Id-dipendenza tad-dominju tas-sistemi NLP hija waħda mill-ostakli ewlenin għall-applikazzjoni tagħhom fl-analiżi tat-test fuq skala kbira, li tirrestrinġi wkoll l-applikabbiltà tas-sistemi ta’ tikkettar semantiku tar-rwol FrameNet (SRL). Madankollu, is-sistemi attwali ta’ FrameNet SRL għadhom evalwati biss fuq sett wieħed ta’ testijiet fid-dominju. Għall-ewwel darba, nistudjaw id-dipendenza tad-dominju ta’ FrameNet SRL fuq firxa wiesgħa ta’ settijiet ta’ parametri referenzjarji. Aħna nħolqu sett ġdid ta’ test għal FrameNet SRL ibbażat fuq test tal-internet iġġenerat mill-utent u nsibu li l-ostaklu ewlieni għal FrameNet SRL barra mid-dominju huwa l-pass ta’ identifikazzjoni tal-qafas. Biex nindirizzaw din il-problem a, niżviluppaw sistema sempliċi, iżda effiċjenti bbażata fuq rappreżentazzjonijiet tal-kliem distribwiti. Is-sistema tagħna tilħaq mill-qrib l-aktar avvanzata fid-dominju filwaqt li tagħmel l-aħjar sistema ta’ identifikazzjoni tal-qafas disponibbli barra mid-dominju. Aħna nippubblikaw is-sistema tagħna u nippruvaw id-dejta tagħna għal skopijiet ta’ riċerka.', 'ml': 'എംഎല്\u200dപി സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഡൊമെന്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് അവരുടെ പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട തടസ്സങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ്. ഫ്രെമെനെറ്റ് സെമാന്റിക് റോള എന്നിട്ടും ഇപ്പോഴും ഫ്രെമീനെറ്റ് SRL സിസ്റ്റം ഒരു ഡോമെന്\u200d പരീക്ഷണസെറ്റില്\u200d മാത്രമേ പരിശോധിക്കുകയുള്ളൂ. ആദ്യ തവണ ഫ്രെമെനെറ്റ് SRL-ന്\u200dറെ ആശ്രയിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d ഒരു വിശാലമായ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് സെറ്റില്\u200d പഠിക്കുന ഫ്രെമെനെറ്റ് എസ്ആര്\u200dഎലിനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d പരീക്ഷണ സെറ്റ് ഞങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിച്ച വെബ്ലെക്സ് അടിസ്ഥാനമായി ഉപയോക്താവ് സൃഷ ഈ പ്രശ്നം വിതരണം ചെയ്ത വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എളുപ്പമുള്ള സിസ്റ്റം വ നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ഡോമെനില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും നല്ല ഫ്രെയിമില്\u200d തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റം പുറത്ത് പോകുമ്പോള്\u200d ഡോമെന We publish our system and test data for research purposes.', 'mn': 'NLP системийн домон хамаарал нь том хэмжээний текст шинжилгээнд хэрэглэх хамгийн том саад бөгөөд FrameNet-ийн semantic role labeling (SRL) системийн хэрэглээ хязгаарлаж байна. Гэвч одоогийн FrameNet SRL системүүд зөвхөн холбооны шалгалтын нэг хэсэгт үнэлгээ авч байна. Эхний удаа бид FrameNet SRL-ын холбоотой хамааралтай байдлыг олон хэсэгт судалж байна. Бид FrameNet SRL-ийн шинэ тест бүтээж хэрэглэгчийн хөрөнгө оруулсан веб текст дээр суурилсан бөгөөд домгийн гадаад байгаа FrameNet SRL-ийн хамгийн чухал нь фрэйм идентификацийн алхам гэдгийг олж мэднэ. Энэ асуудлыг бодохын тулд бид хуваагдсан үг илтгэлээр энгийн, үр дүнтэй системийг хөгжүүлнэ. Бидний систем холбоотой урлагийн хувьд хамгийн шилдэг фрэйм идентификацийн системийг бүтээж байхад ойролцоогоор ирнэ. Бид систем болон судалгааны зорилгоор шинжлэх ухаан өгөгдлийг хэвлэж байна.', 'no': 'Domeinavhengighet av NLP-systemet er ein av dei viktige hindringane til programmet deres i storskala tekstanalyser, og avgrenserer også tilgjengeligheten til framnett semantiske rolletiketting (SRL). Det gjeldande FrameNet SRL- systemet er likevel berre evaluert på ein enkel test i domenet. Første gong studerer vi domeneavhengigheten av FrameNet SRL på eit brett område av benchmarksett. Vi oppretter eit nytt test sett for FrameNet SRL basert på brukargrende netttekst og finn at den største botnehalen for utrykke domenet FrameNet SRL er ramme-identifikasjonsteg. For å handsama dette problemet utviklar vi eit enkel, men likevel effektivt system basert på distribuert ordrepresentasjon. Sistemet vårt nærar nærmere tilstanden av kunsten i domenet medan det beste tilgjengelege ramme identifikasjonssystemet utgår av domenet. Vi publiserer systemet våre og test data for forskningsmål.', 'pl': 'Zależność domeny systemów NLP jest jedną z głównych przeszkód w ich zastosowaniu w dużej skali analizie tekstu, ograniczając również zastosowanie systemów semantycznego oznaczania roli FrameNet (SRL). Jednak obecne systemy FrameNet SRL są nadal oceniane tylko na jednym zestawie testów wewnątrz domeny. Po raz pierwszy badamy zależność domeny FrameNet SRL od szerokiej gamy zestawów referencyjnych. Tworzymy nowatorski zestaw testowy dla FrameNet SRL oparty na wygenerowanym przez użytkownika tekstie internetowym i stwierdzimy, że głównym wąskim gardłem dla FrameNet SRL poza domeną jest krok identyfikacji ramki. Aby rozwiązać ten problem, opracowujemy prosty, ale wydajny system oparty na rozproszonych reprezentacjach słów. Nasz system ściśle zbliża się do najnowocześniejszych systemów w domenie, jednocześnie przewyższając najlepszy dostępny system identyfikacji ramek poza domeną. Publikujemy nasze dane systemowe i testowe w celach badawczych.', 'ro': 'Dependența de domeniu a sistemelor PNL este unul dintre obstacolele majore în calea aplicării acestora în analiza textului la scară largă, restrângând, de asemenea, aplicabilitatea sistemelor de etichetare semantică a rolurilor FrameNet (SRL). Cu toate acestea, sistemele actuale FrameNet SRL sunt încă evaluate doar pe un singur set de test în domeniu. Pentru prima dată, studiem dependența domeniului FrameNet SRL de o gamă largă de seturi de referință. Creăm un nou set de testare pentru FrameNet SRL bazat pe text web generat de utilizatori și constatăm că principalul blocaj pentru FrameNet SRL în afara domeniului este etapa de identificare a cadrului. Pentru a rezolva această problemă, dezvoltăm un sistem simplu, dar eficient bazat pe reprezentări distribuite de cuvinte. Sistemul nostru abordează îndeaproape domeniul intern de ultimă generație, depășind în același timp cel mai bun sistem de identificare a cadrelor disponibile în afara domeniului. Publicăm sistemul nostru și datele de testare în scopuri de cercetare.', 'sr': 'Ovisnost domena NLP sistema je jedna od najvećih prepreka na njihovu primjenu u velikoj analizi teksta, takođe ograničavajući primjenu sistema označavanja semantičnih uloga FrameNet (SRL). Ipak, trenutni sistemi FrameNet SRL još uvek procjenjuju samo na jednom setu test a u domenu. Prvi put, proučavamo zavisnost domena FrameNet SRL na širokom rasponu standardnih seta. Napravili smo nov test za FrameNet SRL baziran na internetskom tekstu proizvedenom korisniku i otkrili da je glavni vrat za izvan domena FrameNet SRL korak identifikacije okvira. Da bi se riješili ovog problem a, razvijamo jednostavan, ali efikasan sistem na osnovu raspodjeljenih predstavljanja riječi. Naš sistem se bliže približava stanju umjetnosti u domenu dok je izvršen najbolji dostupni sistem identifikacije okvira izvan domena. Publiciramo naš sistem i test podataka za istraživačke svrhe.', 'si': 'Name නමුත්, ප්\u200dරස්තූත ෆ්\u200dරේම්නෙට් SRL පද්ධතිය තාමත් පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයක් විතරයි. පළමුවෙනි වතාවෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ බෙන්ච්මාර්ක් සෙට් වලින් ෆ්\u200dරේම්නෙට් SRL ගේ ඩොමේන් අවශ්\u200dයත Name මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට, අපි සාමාන්\u200dය, නමුත් ප්\u200dරශ්න පද්ධතියක් විතරයින් විතරයි වචන ප්\u200dරශ්නයක් අ අපේ පද්ධතිය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරවේශයේ ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ස්ථානය සම්පූර්ණය කරනවා හොඳම ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශය ප අපි අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරකාශ කරනවා සහ පරීක්ෂණා දත්ත පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරන්න.', 'so': 'Deegaanka ku xiran nidaamka NLP waa mid ka mid ah obstacooyinka ugu waaweyn ee codsigooda baaritaanka qoraalka oo aad u weyn, sidoo kale waxay ka xadeynaysaa habbooyinka sameynta sameynta filimada semantika ee FrameNet (SRL). Si kastaba ha ahaatee, waxaa weli lagu qiimeeyaa nidaamka FrameNet SRL oo kaliya marka la tijaabiyo gudaha. Marka ugu horeysay waxaynu ku baranaynaa domain ku xiran FrameNet SRL, koox bangiyo oo kala duduwan. FrameNet SRL waxaynu sameynaa imtixaan saxda ah oo ku saleysan macluumaadka internetka ee isticmaalka, waxaynu ogaanaynaa in khamiiska ugu weyn ee ka baxa-domain FrameNet SRL waa tallaabo aqoonsiga frame. Si aan u qabno dhibaatadan, waxaynu horumarinnaa nidaam fudud, laakiin tayo leh oo ku saleysan qaabilsan hadalka. Our system closely approaches the state-of-the-art in-domain while outperforming the best available frame identification system out-of-domain.  waxaynu daabacnaa nidaamka iyo imtixaanka arimaha baaritaanka.', 'sv': 'Domänberoende av NLP-system är ett av de största hindren för deras tillämpning i storskalig textanalys, vilket också begränsar tillämpningen av FrameNet semantiska rollmärkningssystem (SRL). Ändå utvärderas nuvarande FrameNet SRL-system fortfarande endast på en enda testuppsättning inom domänen. För första gången studerar vi FrameNet SRL:s domänberoende av ett brett utbud av referensuppsättningar. Vi skapar ett nytt testset för FrameNet SRL baserat på användargenererad webbtext och finner att den största flaskhalsen för FrameNet SRL utanför domänen är ramidentifieringssteget. För att lösa detta problem utvecklar vi ett enkelt, men effektivt system baserat på distribuerade ordrepresentationer. Vårt system närmar sig det senaste inom domänen samtidigt som vi överträffar det bästa tillgängliga ramidentifieringssystemet utanför domänen. Vi publicerar våra system- och testdata för forskningsändamål.', 'ta': 'Name ஆனாலும், தற்போதைய சட்டத்தின் வலைப்பின்னல் SRL முறைமைகள் மட்டும் ஒரு டோமைன் சோதனையில் மட்டும் மதிப்பிடப்பட முதல் முறையாக, நாம் சட்டத்தின் சார்ந்த பிரெம்பார்க் அமைப்பின் சட்டத்தின் சார்ந்ததை படிக்கிறோம். நாம் பயனர் உருவாக்கப்பட்ட வலைப்பின்னல் உரையை அடிப்படையில் சட்டத்தின் அடிப்படையில் புதிய சோதனையை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் கண்டுபிடிக்கும் ப இந்த பிரச்சனையை முடிக்க, நாம் எளிய, ஆனாலும் விதிவிலக்கப்பட்ட வார்த்தை குறிப்பிட்டுள்ள குறிப எங்கள் அமைப்பு கணினியில் உள்ள- கலை நிலைமையில் நெருங்குகிறது சிறந்த சட்ட அடையாளம் கணினியை வெளியே செயல்படுத்தும் போது. நாங்கள் எங்கள் கணினியை வெளியிட்டு ஆராய்ச்சி தரவை சோதிக்கிறோம்.', 'ur': 'NLP سیستموں کی ڈومین اعتمادی ایک بڑی استعمال کے متن تحلیل میں ان کی کاربرد کے لئے بڑے زیادہ بازداشت ہے، اور اس سے بھی FrameNet semantic role labeling (SRL) سیستموں کی کاربردگی کو محدود کرتا ہے. لیکن، موجود FrameNet SRL سیسٹم ابھی صرف ایک ڈومین کی امتحان سٹ پر ارزش کیا جاتا ہے. پہلی بار، ہم ڈومینٹ SRL کی ڈومینٹ اعتمادی کی پڑھتے ہیں ایک گھیری سیمٹ پر. ہم نے فرمینٹ SRL کے لئے ایک نوی تست پیدا کیا ہے جو کارساز کے پیدا کئے ہوئے ویب متکس پر بنیاد ہے اور دیکھتے ہیں کہ ڈومینٹ فلم نیٹ SRL کے لئے بہترین بٹلہرگ فرمینٹ شناسایی سٹم ہے. اس مسئلہ کے بارے میں ہم ایک ساده، لیکن فعالیت سیستم کو تقسیم ہوئے لفظوں پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ہمارا سیستم ڈومین میں بہترین موجود فرم شناسایی سیستم کو زیادہ زیادہ کام کرتا ہے۔ ہم نے اپنے سیستم کو پیغام پہنچایا اور تحقیقات کے مطابق آزمائش کی اطلاعات.', 'uz': "Name Lekin, joriy FrameNet SRL tizimlari faqat bir domen sinov moslamada qiymatlaydi. Birinchi marta, biz FrameNet SRL'ning davrini ko'pgina benchmark satrlarida o'rganamiz. Name Bu muammolarni boshqarish uchun biz sodda, ammo ajratilgan so'zlar tashkilotlariga asoslangan foydali tizimni yaramiz. Bizning tizimmiz domen tomondan eng yuqori chegara identification tizimini bajarishga qarang. Biz tizimimizni nashqaramiz va taʼminlovchi uchun maʼlumot tizimni tekshirimiz.", 'vi': 'Quy tắc phụ thuộc thuộc vào miền của hệ thống NIchọc là một trong những cản trở lớn trong việc áp dụng chúng trong các phân tích văn bản quy mô lớn, cũng giới hạn được sử dụng các hệ thống phân biệt các chức năng/các-nét/góc/yếu. Tuy nhiên, hệ thống Khung SRML hiện thời vẫn chỉ được đánh giá trên một bộ thử nghiệm riêng trong miền. Đây là lần đầu tiên, chúng tôi nghiên cứu sự phụ thuộc thuộc lĩnh vực của Khung SRML dựa trên một loạt các bộ chuẩn. Chúng tôi tạo ra một nhóm thử nghiệm mới cho tạp chí Khung SRML dựa trên các văn bản web đã tạo ra người dùng và phát hiện ra rằng chai hê-rô-in lớn cho Bộ khung khung là một bước xác định dạng. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi phát triển một hệ thống đơn giản, nhưng hiệu quả dựa trên các diễn biến từ được phát tán. Hệ thống của chúng ta tiếp cận cận cận cận cận cận cận công nghệ hiện đại trong nội bộ, trong khi hoạt động hệ thống nhận dạng khung tốt nhất. Chúng tôi công bố hệ thống và dữ liệu thử nghiệm cho mục đích nghiên cứu.', 'hr': 'Zavisina domena sustava NLP-a je jedna od najvećih prepreka njihovoj primjeni u velikoj analizi teksta, također ograničava primjenu sustava označavanja semantičkih uloga FrameNet-a (SRL). Ipak, trenutni sistemi FrameNet SRL još uvijek procjenjuju samo na jednom setu test a u domenu. Prvi put proučavamo zavisnost domena FrameNet SRL na širokom rasponu kritičnih seta. Napravili smo nov test za FrameNet SRL na temelju internetskog teksta proizvedenog korisnika i otkrili da je glavni vrat za izvan domena FrameNet SRL korak identifikacije okvira. Za rješavanje ovog problem a razvijamo jednostavan, ali učinkovit sustav na temelju raspodjeljenih predstavljanja riječi. Naš sustav se bliže približava državi umjetnosti u domenu dok je izvršen najbolji dostupni sustav identifikacije okvira izvan domena. Publiciramo sistem i test podatke za istraživačke svrhe.', 'da': "Domæneafhængighed af NLP-systemer er en af de største hindringer for deres anvendelse i storstilet tekstanalyse, hvilket også begrænser anvendeligheden af FrameNet semantiske rollemærkningssystemer (SRL). Alligevel vurderes nuværende FrameNet SRL-systemer stadig kun på et enkelt testsæt inden for domænet. For første gang studerer vi FrameNet SRL's domæneafhængighed af en lang række benchmarksæt. Vi skaber et nyt testsæt for FrameNet SRL baseret på brugergenereret webtekst og finder ud af, at den største flaskehalse for FrameNet SRL uden for domænet er rammeidentifikationen trin. For at løse dette problem udvikler vi et simpelt, men effektivt system baseret på distribuerede ordrepræsentationer. Vores system nærmer sig det nyeste domæne, samtidig med at vi overgår det bedste tilgængelige rammeidentifikationssystem uden for domænet. Vi offentliggør vores system- og testdata til forskningsformål.", 'bg': 'Зависимостта от домейна на системите за НЛП е една от основните пречки за тяхното приложение в широкомащабния текстов анализ, като също така ограничава приложимостта на системите за семантично ролево етикетиране (СРЛ). Все пак, сегашните системи все още се оценяват само на един-домейн тест набор. За първи път изследваме зависимостта на домейна от широк спектър от референтни набори. Създаваме нов тест набор за базиран на генериран от потребителя уеб текст и откриваме, че основната пречка за извън домейна е стъпка за идентифициране на рамката. За да се справим с този проблем, ние разработваме проста, но ефективна система, базирана на разпределени думи представяния. Нашата система отблизо се доближава до най-съвременните в областта, като същевременно надминава най-добрата налична система за идентификация на рамки извън домейна. Ние публикуваме нашата система и тестови данни за изследователски цели.', 'de': 'Die Domänenabhängigkeit von NLP-Systemen ist eines der größten Hindernisse für ihre Anwendung in der großen Textanalyse und schränkt auch die Anwendbarkeit von FrameNet Semantic Role Labeling (SRL)-Systemen ein. Dennoch werden aktuelle FrameNet SRL-Systeme immer noch nur auf einem einzigen In-Domain-Testset ausgewertet. Zum ersten Mal untersuchen wir die Domänenabhängigkeit von FrameNet SRL auf einer Vielzahl von Benchmark-Sets. Wir erstellen ein neuartiges Testset für FrameNet SRL basierend auf benutzergeneriertem Webtext und stellen fest, dass der größte Engpass für Out-of-Domain FrameNet SRL der Frame Identifizierungsschritt ist. Um dieses Problem anzugehen, entwickeln wir ein einfaches, aber effizientes System basierend auf verteilten Wortdarstellungen. Unser System nähert sich dem hochmodernen In-Domain-System eng an und übertrifft gleichzeitig das beste verfügbare Frame-Identifikationssystem außerhalb der Domain. Wir veröffentlichen unsere System- und Testdaten zu Forschungszwecken.', 'nl': 'Domeinafhankelijkheid van NLP-systemen is een van de belangrijkste obstakels voor de toepassing ervan in grootschalige tekstanalyse, waarbij ook de toepasbaarheid van FrameNet semantische rollabeling (SRL) systemen wordt beperkt. Toch worden de huidige FrameNet SRL systemen nog steeds slechts geëvalueerd op een enkele in-domein testset. Voor het eerst bestuderen we de domeinafhankelijkheid van FrameNet SRL op een breed scala aan benchmarksets. We maken een nieuwe testset voor FrameNet SRL op basis van door gebruikers gegenereerde webtekst en stellen vast dat de belangrijkste knelpunt voor FrameNet SRL buiten het domein de stap is om het frame te identificeren. Om dit probleem aan te pakken, ontwikkelen we een eenvoudig, maar efficiënt systeem gebaseerd op gedistribueerde woordrepresentaties. Ons systeem benadert nauw de state-of-the-art in-domain en presteert het best beschikbare frame identificatie systeem out-of-domain. Wij publiceren onze systeem- en testgegevens voor onderzoeksdoeleinden.', 'fa': 'وابستگی دامنی از سیستم NLP یکی از مهمترین مانع\u200cهایی برای کاربرد آنها در تحلیل متن\u200cهای مقیاس بزرگ است، همچنین برای کاربرد برچسب نقشه\u200cهای semantic FrameNet (SRL) محدودیت می\u200cکند. با این حال، سیستم\u200cهای FrameNet SRL فعلی هنوز تنها در یک مجموعه آزمایش در دامنی ارزیابی می\u200cشوند. برای اولین بار، ما به وابستگی دامنی از FrameNet SRL در یک مجموعه وسیع از مجموعه\u200cهای صندوق مطالعه می\u200cکنیم. ما یک امتحان جدید برای FrameNet SRL بر اساس متن وب تولید شده از کاربر ایجاد می\u200cکنیم و پیدا می\u200cکنیم که بزرگترین بطری برای بیرون دامنه FrameNet SRL قدم شناسایی چهره است. برای حل این مشکل، ما یک سیستم ساده و هنوز موثر توسعه می کنیم بر اساس نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای تقسیم شده. سیستم ما به نزدیک نزدیک به وضعیت هنری در دومین نزدیک می شود در حالی که بهترین سیستم شناسایی فرم موجود است بیرون دومین. ما سیستم و داده های آزمایش را برای هدف تحقیقات منتشر می کنیم.', 'sw': 'Domain dependence of NLP systems is one of the major obstacles to their application in large-scale text analysis, also restricting the applicability of FrameNet semantic role labeling (SRL) systems.  Bado, mfumo wa sasa wa SRL wa FrameNet bado unapitiwa tu kwenye seti moja ya majaribio ya ndani. Kwa mara ya kwanza, tunasoma tovuti hiyo kutegemea SRL ya FrameNet kwenye seti mbalimbali za bendera. Tunaweza kutengeneza jaribio la riwaya kwa ajili ya FrameNet SRL kwa kutumia ujumbe wa mtumiaji wa mtandao wa intaneti na kutambua kuwa chupa kikubwa kwa ajili ya nje ya FrameNet SRL ni hatua ya utambulisho wa mfumo. Kupambana na tatizo hili, tunaendelea mfumo rahisi, lakini wenye ufanisi zaidi kwa kutumia uwakilishaji wa maneno. Mfumo wetu unakaribia kwa karibu na hali ya sanaa ya ndani wakati unaonyesha mfumo bora wa utambulisho wa mfumo unaoendelea nje ya ndani. Tunachapisha mfumo wetu na kujaribu takwimu kwa malengo ya utafiti.', 'id': 'Dependensi domain dari sistem NLP adalah salah satu halangan utama untuk aplikasi mereka dalam analisis teks skala besar, juga membatasi aplikabilitas dari FrameNet peran semantis label (SRL) sistem. Namun, sistem SRL FrameNet saat ini masih dikenal hanya pada satu set tes dalam domain. Untuk pertama kalinya, kami mempelajari dependensi domain FrameNet SRL pada jangkauan luas set benchmark. Kami menciptakan set tes baru untuk FrameNet SRL berdasarkan teks web yang dibuat oleh pengguna dan menemukan bahwa batasan besar untuk FrameNet SRL luar domain adalah langkah identifikasi frame. Untuk mengatasi masalah ini, kita mengembangkan sistem sederhana, namun efisien berdasarkan representation kata yang disebarkan. Our system closely approaches the state-of-the-art in-domain while outperforming the best available frame identification system out-of-domain.  Kami mempublikasikan sistem kami dan tes data untuk tujuan penelitian.', 'af': "Domein afhanklikheid van NLP stelsels is een van die groot hinders na hul toepassing in groot-skaal teks analisie, ook beperk die toepassing van FrameNet semantiese roletiketing (SRL) stelsels. Nog, huidige RaamNet SRL stelsels word nog nog slegs evalueer op 'n enkele in- domein toets stel. Vir die eerste keer, ons studeer die domein afhanklikheid van FrameNet SRL op 'n wyde reek van benchmark stelle. Ons skep 'n nuwe toets stel vir FrameNet SRL gebaseer op gebruiker genereerde web teks en vind dat die groot botnek vir uit- van- domein RamNet SRL is die raam identifikasie stap. Om hierdie probleem te adres, ontwikkel ons 'n eenvoudige, nog effektief stelsel gebaseer op verspreiding woord voorstellings. Ons stelsel naby naby naby die state-of-the-art in-domain terwyl uitvoer die beste beskikbaar raam identifikasie stelsel uit-van-domein. Ons publiseer ons stelsel en toets data vir ondersoek doels.", 'ko': 'NLP 시스템의 영역 의존성은 대규모 텍스트 분석에 응용되는 주요 장애 중 하나이며 FrameNet 의미 역할 표시(SRL) 시스템의 적용성을 제한한다.그러나 현재 FrameNet SRL 시스템은 단일 도메인 내 테스트 세트에서만 평가됩니다.광범위한 데이텀 세트에서 FrameNet SRL의 도메인 의존성을 처음으로 연구했습니다.사용자가 생성한 웹 텍스트를 바탕으로 FrameNet SRL에 새로운 테스트 세트를 만들었는데 역외 FrameNet SRL의 주요 병목은 프레임 식별 절차라는 것을 발견했다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 분포식 단어 표시를 바탕으로 하는 간단하고 효율적인 시스템을 개발했다.우리 시스템은 역내에서 가장 선진적인 수준에 가깝고 역외에서 가장 사용 가능한 프레임 식별 시스템보다 우수하다.우리는 연구 목적으로 시스템과 테스트 데이터를 발표했다.', 'sq': 'Varësia në domini e sistemeve NLP është një nga pengesat kryesore për aplikimin e tyre në analizën e tekstit në shkallë të madhe, duke kufizuar gjithashtu aplikabilitetin e sistemeve të etiketave semantike të rolit FrameNet (SRL). Megjithatë, sistemi aktual FrameNet SRL janë ende vlerësuar vetëm në një set test të vetëm në domeni. For the first time, we study the domain dependence of FrameNet SRL on a wide range of benchmark sets.  Ne krijojmë një set test të ri për FrameNet SRL bazuar në tekstin web të gjeneruar nga përdoruesi dhe zbulojmë se pengesa kryesore për FrameNet SRL jashtë domenit është hapi i identifikimit të kuadrit. Për të trajtuar këtë problem, ne zhvillojmë një sistem të thjeshtë, megjithatë të efektshëm bazuar në përfaqësimet e përhapura të fjalëve. Sistemi ynë afrohet nga afër gjendjen më të lartë në domeni ndërsa ekziston sistemi më i mirë i identifikimit të kuadrit jashtë domenit. Ne publikojmë sistemin tonë dhe testojmë të dhënat për qëllime kërkimi.', 'am': 'የዶሜን የNLP ስርዓቶች መደገፍ የፕሮግራሙን ትልቁ የጽሑፍ ትልቁ ግንቦች ነው፤ የFrameNet semantic role (SRL) ስርዓት መግለጫ ላይ የሚችል ነው፡፡ ምንም እንኳ፣ የአሁኑ የፋርምኔት SRL ስርዓቶች ግን አንድ ዶሜን ፈተና ሲደረግ ብቻ ነው፡፡ ለመጀመሪያው ጊዜ የፍሬሜኔት SRL-ን በክፍለ መልዕክት በብዛት መስመር ላይ እናስተምራለን፡፡ የድምፅ ምርጫዎች ይህንን ጉዳይ ለመቀበል ቀላል ነገር ግን በተለያዩ ቃላት መልዕክቶች በመሠረት ጥሩ ሲስተካከል እናሳውቃለን፡፡ የፍሬም ግንኙነት ከውጭ ውጭ የሆኑት የፍሬም ግንኙነት ግንኙነታችንን በቁጥር ይቅረብ ነበር፡፡ ሲስተማራችንን እና ዳታዎችን ለመፍጠር ምክንያት እናወጣለን፡፡', 'hy': 'ՆԼՊ համակարգերի բնագավառի կախվածությունը դրանց կիրառումը մեծ մասշտաբով տեքստի վերլուծության մեջ է, սահմանափակում է նաև Ֆրամենեթ սեմանտիկ դերի պիտակ տալու (ՍՌL) համակարգերի կիրառությունը: Այնուամենայնիվ, ներկայիս Ֆրամենեթ ՍՌԼ համակարգերը դեռևս գնահատվում են միայն մեկ տիեզերական փորձարկումների համակարգով: Առաջին անգամ մենք ուսումնասիրում ենք Ֆրամենեթ ՍՌԼ-ի կախվածությունը հարաբերականների լայն շարքից: Մենք ստեղծում ենք նոր փորձի համակարգ, որը հիմնված է օգտագործողի ստեղծված վեբ տեքստի վրա, և հայտնաբերում ենք, որ արտաքին բնագավառների համար գլխավոր խոչընդոտը Այս խնդիրը լուծելու համար մենք զարգանում ենք մի պարզ, սակայն արդյունավետ համակարգ, որը հիմնված է բառերի տարածված ներկայացումների վրա: Մեր համակարգը մոտենում է ամենահետաքրքիր բնագավառներին, մինչդեռ արտադրում է լավագույն հասանելի բնագավառների հայտնաբերման համակարգը բացի բնագավառներից: Մենք հրատարակում ենք մեր համակարգը և փորձարկում ենք տվյալները հետազոտության նպատակների համար:', 'bn': 'এনএলপি সিস্টেমের উপর ডোমেন নির্ভর হচ্ছে তাদের অ্যাপ্লিকেশনের প্রধান বিষয়বস্তু বিশ্লেষণে প্রধান বাধা, এছাড়াও ফ্রেমেনেট সেম্যান্টিক ভূমি Yet, current FrameNet SRL systems are still only evaluated on a single in-domain test set.  প্রথমবারের জন্য আমরা ফ্র্যামেনেট এসআরএলের উপর নির্ভর করে ডোমেইন গবেষণা করি বেনম্যার্ক সেটের উপর। আমরা ব্যবহারকারী তৈরি করা ওয়েব টেক্সট ভিত্তিক ভিত্তিতে ফ্রেমিনেট এসআরএল-এর জন্য একটি নvel পরীক্ষা তৈরি করি এবং খুঁজে বের করি যে ডোমেইন-বাইরে ফ্রেমেনেট S এই সমস্যাকে ঠিক করার জন্য আমরা একটি সহজ, কিন্তু কার্যকর সিস্টেম বিতরণ করা শব্দের প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিতে ভি আমাদের সিস্টেম ডোমেইনের শিল্পের রাষ্ট্রের কাছে কাছাকাছি পৌঁছে যায় যখন সেরা বিদ্যমান ফ্রেম পরিচিতির সিস্টেম বাইরে  আমরা আমাদের সিস্টেম প্রকাশ করি এবং গবেষণার উদ্দেশ্যে তথ্য পরীক্ষা করি।', 'az': "NLP sistemlərinin domena bağlılığı böyük ölçüdə mətn analizində onların uyğulamalarının ən böyük çətinliklərindən biridir, həmçin in FrameNet semantik rol etiketlərinin (SRL) sistemlərinin uyğulamasını hədəf edir. Ancaq, şu anda FrameNet SRL sistemləri ancaq bir domain sınaması qurulunda değerlənir. İlk dəfə, FrameNet SRL'in bağlılığını çoxlu benchmark setlərində öyrənirik. Biz FrameNet SRL üçün yeni bir sınama quruluruq, istifadəçi təşkil edilmiş web metinə dayanan və domena dışı FrameNet SRL üçün ən böyük şiddətli çətinlik dəyişiklikdir. Bu problemi çəkmək üçün, dağıtılmış sözlərin göstərilmələrinə dayanan basit, hətta etkili bir sistem təhsil edirik. Bizim sistemimiz ən yaxşı faydalanır frame identifikasyon sistemini domain dışında aşkar edərkən, dəstənin vəziyyətinə yaxınlaşır. Biz sistemimizi və məlumatları araşdırma məqsədilə təşviq edirik.", 'bs': 'Ovisnost domena NLP sustava je jedna od najvećih prepreka na njihovu primjenu u velikoj analizi teksta, također ograničavajući primjenu sistema označavanja semantičkih uloga FrameNet-a (SRL). Ipak, trenutni sistemi FrameNet SRL još uvijek procjenjuju samo na jednom setu test a u domenu. Prvi put, proučavamo zavisnost domena FrameNet SRL na širokom rasponu kritičnih seta. Napravili smo nov test za FrameNet SRL baziran na internetskom tekstu proizvedenom korisniku i otkrili da je glavni vrat za izvan domena FrameNet SRL korak identifikacije okvira. Da bi se riješili ovog problem a, razvijamo jednostavan, ali efikasan sistem na temelju raspodjeljenih predstavljanja riječi. Naš sistem se bliže približava stanju umjetnosti u domenu dok je izvršen najbolji dostupni sistem identifikacije okvira izvan domena. Publiciramo naš sistem i test podataka za istraživačke svrhe.', 'tr': "NLP sistemleriniň domaý baglanyşygy uly ölçekli metin analyzasynda olaryň uygulamasynyň iň köp meselelerinden biri, hem FrameNet semantik näme etiketlemesi (SRL) sistemleriniň uygulamasyny çykarýar. Ýöne, häzirki FrameNet SRL sistemleri häli hem bir domain test setinde deňlenýär. İlk defa, benchmark ayarlarında FrameNet SRL'in bağlılığını okuyoruz. Biz FrameNet SRL üçin bir roman testi bejerdik ullançy üçin ullanýan web metine dayanan we şunu başarmak üçin domin Net SRL'iň esasy boşboşboşboşluk çerýän identifikaçy adımdır. Bu meseleyi çözmek üçin basit, ýöne etkinlik bir sistemi paýlanan kelime ifadelerine daýanýar. Bizim sistemimiz domenyda en iyi mevcut fraým kimligi sistemine yaklaşýar. Biz sistemamyzy we barlag amaçlary üçin barlag maglumatlarymyzy basýarys.", 'cs': 'Doménová závislost NLP systémů je jednou z hlavních překážek jejich aplikace v rozsáhlé textové analýze, omezující také použitelnost systémů FrameNet sémantic role labeling (SRL). Současné systémy FrameNet SRL jsou však stále hodnoceny pouze na jednom testovacím setu v doméně. Poprvé studujeme doménovou závislost FrameNet SRL na široké škále referenčních sad. Vytvořili jsme novou testovací sadu pro FrameNet SRL založenou na uživatelsky generovaném webovém textu a zjistili jsme, že hlavním úzkým místem pro mimo doménu FrameNet SRL je krok identifikace rámců. Pro řešení tohoto problému vyvíjíme jednoduchý, ale efektivní systém založený na distribuovaných slovních reprezentacích. Náš systém úzce přistupuje k nejmodernějším in-doménovým systémům a přitom překonává nejlepší dostupný systém identifikace rámců mimo doménu. Naše systémová a testovací data publikujeme pro výzkumné účely.', 'et': 'NLP-süsteemide domeenisõltuvus on üks peamisi takistusi nende rakendamisel suuremahulises tekstianalüüsis, mis piirab ka FrameNeti semantilise rolli märgistamise (SRL) süsteemide rakendatavust. Praegusi FrameNet SRL süsteeme hinnatakse siiski ainult ühe domeenisisese testikomplekti abil. Esmakordselt uurime FrameNet SRL-i domeenisõltuvust paljudest võrdlusalustest. Loome kasutaja loodud veebitekstil põhineva FrameNet SRL-i uue testikomplekti ning leiame, et domeenivälise FrameNet SRL-i peamine kitsaskoht on raami identifitseerimise etapp. Selle probleemi lahendamiseks töötame välja lihtsa, kuid tõhusa süsteemi, mis põhineb hajutatud sõnadel. Meie süsteem läheneb tihedalt kaasaegsele in-domeenile, kuid ületab parimat võimalikku raami identifitseerimise süsteemi väljaspool domeeni. Avaldame oma süsteemi ja testiandmeid teadusuuringute eesmärgil.', 'fi': 'NLP-järjestelmien toimialueriippuvuus on yksi suurimmista esteistä niiden soveltamiselle laajamittaisessa tekstianalyysissä, mikä myös rajoittaa FrameNet-semanttisten roolimerkintöjen (SRL) sovellettavuutta. Nykyisiä FrameNet SRL -järjestelmiä arvioidaan kuitenkin edelleen vain yhdellä verkkotunnuksen testisarjalla. Tutkimme ensimmäistä kertaa FrameNet SRL:n toimialueen riippuvuutta useista vertailuarvoista. Luomme FrameNet SRL:lle uuden testisarjan, joka perustuu käyttäjän luomaan web-tekstiin ja huomaamme, että FrameNet SRL:n ulkopuolisen FrameNet SRL:n suurin pullonkaula on kehyksen tunnistusvaihe. Tämän ongelman ratkaisemiseksi kehitämme yksinkertaisen, mutta tehokkaan järjestelmän, joka perustuu hajautettuihin sanaesityksiin. Järjestelmämme lähestyy tiiviisti uusinta verkkotunnusta ja päihittää parhaan käytettävissä olevan kehyksen tunnistusjärjestelmän verkkotunnuksen ulkopuolella. Julkaisemme järjestelmämme ja testitietomme tutkimustarkoituksiin.', 'ca': "La dependència de dominis dels sistemes NLP és un dels principals obstacles a la seva aplicació en l'anàlisi de textos a gran escala, limitant també l'aplicabilitat dels sistemes de marcació semàntica del paper FrameNet (SRL). Yet, current FrameNet SRL systems are still only evaluated on a single in-domain test set.  Per primera vegada, estudiem la dependència de domini de FrameNet SRL en una gran gama de conjunts de punts de referència. Creem un nou conjunt d'exàmens per FrameNet SRL basat en text web generat per l'usuari i descobrim que l'obstacle principal per FrameNet SRL for a de domini és el pas d'identificació del marc. Per abordar aquest problem a, desenvolupem un sistema senzill, però eficient basat en representacions de paraules distribuïdes. El nostre sistema s'aproxima de prop a l'última tecnologia en domini mentre supera el millor sistema d'identificació de marcs disponible fora de domini. Publiquem el nostre sistema i provem les dades amb fines de recerca.", 'he': 'תלויה בתחום של מערכות NLP היא אחת מהמכשולים העיקריים לאימוץ שלהם בניתוח טקסט ברמה גדולה, וגם מגבילה את היאמנות של מערכות תיקון תפקיד סמנטי FrameNet (SRL). עם זאת, מערכות SRL של FrameNet הנוכחיות עדיין מוערכות רק על קבוצת בדיקות אחת בתחום. בפעם הראשונה, אנחנו לומדים את התלויה בתחום של FrameNet SRL על טווח רחב של קבוצות רמזים. אנו יוצרים מסגרת מבחן חדשה עבור FrameNet SRL מבוססת על טקסט רשת יוצר ע"י משתמשים ומצאים שהבקבוק העיקרי עבור FrameNet SRL מחוץ לתחום הוא צעד זיהוי המסגרת. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנחנו מפתחים מערכת פשוטה, אך יעילה מבוססת על מייצגים מילים מפוצרים. המערכת שלנו מתקרבת מקרוב למצב המיוחד בתחום בזמן שיוציא מערכת זיהוי המסגרת הנוכחית ביותר מחוץ לתחום. אנחנו פורסמים את המערכת שלנו ומבחנים נתונים למטרות מחקר.', 'sk': 'Domenska odvisnost sistemov NLP je ena glavnih ovir za njihovo uporabo v obsežni analizi besedila, ki omejuje tudi uporabo sistemov semantičnega označevanja vlog FrameNet (SRL). Vendar pa se sedanji FrameNet SRL sistemi še vedno ocenjujejo samo na enem samem domenskem testnem naboru. Prvič preučujemo domensko odvisnost FrameNet SRL od širokega nabora referenčnih vrednosti. Ustvarimo nov testni komplet za FrameNet SRL, ki temelji na uporabniško ustvarjenem spletnem besedilu in ugotovimo, da je glavno ozko grlo za zunajdomensko FrameNet SRL korak identifikacije okvirja. Za reševanje tega problema razvijamo preprost, vendar učinkovit sistem, ki temelji na porazdeljenih besednih predstavitvah. Naš sistem se tesno približuje najsodobnejšemu in-domenu, hkrati pa presega najboljši razpoložljivi sistem identifikacije okvirjev zunaj domene. Naš sistem in testne podatke objavljamo za raziskovalne namene.', 'bo': 'Domain dependence of NLP systems is one of the major obstacles to their application in large-scale text analysis, also restricting the applicability of FrameNet semantic role labeling (SRL) systems. Yet, current FrameNet SRL systems are still evaluated on a single in-domain test set. For the first time, we study the domain dependence of FrameNet SRL on a wide range of benchmark sets. We create a novel test set for FrameNet SRL based on user-generated web text and find that the major bottleneck for out-of-domain FrameNet SRL is the frame identification step. དཀའ་ངལ་འདི་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ན་ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་ཞིག་གསར་གཏོང་བ་རེད། ཡིན་ནའང་དུས་སྤྱིར་བཏང Our system closely approaches the state-of-the-art in-domain while outperforming the best available frame identification system out-of-domain. ང་ཚོས་མ་ལག་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དང་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'domain Language Kernel We create a rome test set for frame net srL supported on user-generated web text and find that the primary botback for out-of-domain frame SSL is the frame ID page. Ngawe ngerti perusahaan iki banget, kita nggawe sistem semplin, iso disebarke ujian sing basa gambaran seneng pisan banget We sistemly accesses the state-of-the-arts in-domain when out-singing the top available frame ID System out-of-domain. Awak dhéwé ngembukak sistem dhéwé lan ujian data kanggo urêh-urêh.', 'ha': "An dõgara da Domen na'urar NLP na zama daga matsalar muhimmanci wa shirin ayukansu a cikin Analyn matsayin mai girma, kuma yana ƙunsa da shirin ayuka na Namfet na semantic role mai lissafa (SRL). Babu haka, ana ƙayyade tsarin SRL na FrameNet da ake kai yanzu kawai kan jarraba guda cikin guda. Ko da na farkon, muna karanta Domen yana dõgara ga SRL na FrameNet kan wasu salo mai yawa. @ info: whatsthis Ga mu bayyana wa wannan mataimaki, za mu buɗa wata system mai sauƙi, kuma amma ma'abũcin sha'awa a kan salon da aka raba maganar da. Ga tsarinMu na kusanci zuwa halin-sanar da ke cikin-guda a lokacin da za'a sami mafi kyaun shaidar firam wanda ke iya amfani da shi daga-Domen. Munã bayyana na'uranmu kuma tuna jarrabi data dõmin yin amfani da fassarar."}
{'en': 'TDParse : Multi-target-specific sentiment recognition on Twitter', 'ar': 'TDParse: التعرف على المشاعر الخاصة بأهداف متعددة على Twitter', 'es': 'TDParse: reconocimiento de opiniones específico de múltiples objetivos en Twitter', 'fr': 'TDParse\xa0: reconnaissance des sentiments spécifiques à plusieurs cibles sur Twitter', 'pt': 'TDParse: reconhecimento de sentimento específico para vários alvos no Twitter', 'ja': 'TDParse ： Twitterでの多目標固有の感情認識', 'hi': 'TDParse: चहचहाना पर बहु-लक्ष्य-विशिष्ट भावना मान्यता', 'zh': 'TDParse:Twitter 多特定识', 'ru': 'TDParse: Многоцелевое распознавание настроений в Twitter', 'ga': 'TDParse: Aitheantas ilsprioc-shonrach ar dhearcadh ar Twitter', 'ka': 'Comment', 'el': 'TDParse: Αναγνώριση συναισθημάτων για πολλούς στόχους στο Twitter', 'hu': 'TDParse: Több célpont-specifikus érzelmek felismerése a Twitteren', 'it': 'TDParse: riconoscimento di sentimenti multi-target-specifici su Twitter', 'lt': 'TDParse: Daugiatikslinis jausmų pripažinimas Twitter', 'mk': 'TDParse: Признавање на чувства на Твитер со повеќе мети', 'kk': 'TDParse: Твиттерде бірнеше мақсатты көптеген сезімдерді анықтау', 'ms': 'TDParse: Pengenalan perasaan berbilang-sasaran-spesifik pada Twitter', 'ml': 'TDParse: Multi-target-specific sentiment recognition on Twitter', 'mn': 'TDParse: Твиттерт олон зорилготой мэдрэмж', 'mt': 'TDParse: Rikonoxximent tas-sentimenti speċifiċi għal ħafna miri fuq Twitter', 'no': 'TDParse: Feilgjenkjenning av fleire mål- spesifikke sentimentar på Twitter', 'sr': 'TDParse: prepoznavanje višemete posebnih sentimenta na Twitter-u', 'ro': 'TDParse: Recunoașterea sentimentelor specifice mai multor ținte pe Twitter', 'pl': 'TDParse: Rozpoznawanie sentymentów specyficznych dla wielu celów na Twitterze', 'sv': 'TDParse: Multi-target-specifik sentiment igenkänning på Twitter', 'si': 'TDPare: Twitter දී ගොඩක් ලක්ෂණාවක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ සංඥානය', 'ta': 'டிடிபிஆர்: பல- இலக்கு- குறிப்பிட்ட உணர்வு', 'so': 'TDParse: Aqoonsashada xisaabta shakhsiyeed oo kala duduwan ee Twitterka', 'ur': 'TDParse: ٹویٹر پر بہت سی موجود-مخصوص احساسات شناخت', 'vi': 'TDParsons: đa mục tiêu nhận biết cảm xúc trên Twitter', 'uz': 'Name', 'bg': 'Разпознаване на сентименти за различни цели в Туитър', 'nl': 'TDParse: Multi-target-specifieke sentimentherkenning op Twitter', 'hr': 'TDParse: prepoznavanje višeciljnih osjećaja na Twitter-u', 'da': 'TDParse: Multi-target-specifik sentiment anerkendelse på Twitter', 'fa': 'TDParse: شناسایی احساسات مخصوص زیادی در توئیتر', 'id': 'TDParse: Pengenalan Sentimen Multi-target-spesifik di Twitter', 'de': 'TDParse: Multi-target-spezifische Sentiment Erkennung auf Twitter', 'sw': 'TDParse: Utambulisho wa hisia maalum kwa lengo la multiple kwenye mtandao wa Twita', 'af': 'TDParse: Multi-target-specific sentiment recognition on Twitter', 'tr': "Renk Saýlaw: Twitter'da näçe maksady hasaplanjak", 'hy': 'ԹԴՊարզ: Թվիթերում բազմաթիվ նպատակների կոնկրետ զգացմունքների ճանաչելը', 'am': 'TDParse: በተዊተር ላይ ብዙ-target-specific sentiment recognition', 'sq': 'TDParse: Njohja e ndjenjave shumë-specifike në Twitter', 'bs': 'TDParse: prepoznavanje visokociljnih osjećaja na Twitter-u', 'bn': 'টিডিপিয়ার: টুইটারে বহুবার-লক্ষ্য-নির্দিষ্ট অনুভূতি স্বীকার করা হয়েছে', 'az': "TDParse: Twitter'd톛 칞ox-m톛qs톛dil톛 m칲톛yy톛n hissl톛r tan캼nmas캼", 'ko': 'TDParse: 트위터의 다목적 특정 정서 식별', 'ca': 'TDParse: El reconeixement de sentiments multiobjectius a Twitter', 'cs': 'TDParse: Rozpoznávání sentimentů specifických pro více cílů na Twitteru', 'et': 'TDParse: mitme sihtmärgi spetsiifilise tunnetuse tuvastamine Twitteris', 'fi': 'TDParse: Usean kohdekohtaisen tunteen tunnistus Twitterissä', 'jv': 'Tune', 'sk': 'TDParse: prepoznavanje občutkov za več ciljev na Twitterju', 'he': 'TDParse: זיהוי רגשות מסויימים לטוויטר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'TDParse: Twitter ཐོག་ཏུ་སྐད་རྒྱུན་ལྡན་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས་པ'}
{'en': 'Existing target-specific sentiment recognition methods consider only a single target per tweet, and have been shown to miss nearly half of the actual targets mentioned. We present a corpus of UK election tweets, with an average of 3.09 entities per tweet and more than one type of sentiment in half of the tweets. This requires a method for multi-target specific sentiment recognition, which we develop by using the context around a target as well as syntactic dependencies involving the target. We present results of our method on both a benchmark corpus of single targets and the multi-target election corpus, showing state-of-the art performance in both corpora and outperforming previous approaches to multi-target sentiment task as well as deep learning models for single-target sentiment.', 'ar': 'تراعي طرق التعرف على المشاعر الحالية الخاصة بالهدف هدفًا واحدًا فقط لكل تغريدة ، وقد ثبت أنها تفقد ما يقرب من نصف الأهداف الفعلية المذكورة. نقدم مجموعة من التغريدات المتعلقة بالانتخابات في المملكة المتحدة ، بمتوسط 3.09 كيان لكل تغريدة وأكثر من نوع واحد من المشاعر في نصف التغريدات. يتطلب هذا طريقة للتعرف على المشاعر الخاصة بأهداف متعددة ، والتي نطورها باستخدام السياق حول هدف بالإضافة إلى التبعيات النحوية التي تتضمن الهدف. نقدم نتائج طريقتنا على كل من مجموعة مرجعية للأهداف الفردية ومجموعة الانتخابات متعددة الأهداف ، مما يُظهر أداءً حديثًا في كل من الشركات ويتفوق على الأساليب السابقة لمهمة المشاعر متعددة الأهداف وكذلك نماذج التعلم العميق لـ شعور هدف واحد.', 'fr': "Les méthodes existantes de reconnaissance des sentiments spécifiques à une cible ne prennent en compte qu'une seule cible par tweet, et il a été démontré qu'elles rataient près de la moitié des cibles réelles mentionnées. Nous présentons un corpus de tweets sur les élections britanniques, avec une moyenne de 3,09 entités par tweet et plus d'un type de sentiment dans la moitié des tweets. Cela nécessite une méthode de reconnaissance des sentiments spécifiques à plusieurs cibles, que nous développons en utilisant le contexte autour d'une cible ainsi que les dépendances syntaxiques impliquant la cible. Nous présentons les résultats de notre méthode à la fois sur un corpus de référence de cibles uniques et sur le corpus électoral multi-cibles, montrant des performances de pointe dans les deux corpus et surpassant les approches précédentes de la tâche de sentiment multi-cibles ainsi que des modèles d'apprentissage approfondi pour le sentiment à cible unique.", 'pt': 'Os métodos existentes de reconhecimento de sentimentos específicos de alvos consideram apenas um único alvo por tweet e demonstraram perder quase metade dos alvos reais mencionados. Apresentamos um corpus de tweets eleitorais do Reino Unido, com uma média de 3,09 entidades por tweet e mais de um tipo de sentimento em metade dos tweets. Isso requer um método para reconhecimento de sentimento específico de vários alvos, que desenvolvemos usando o contexto em torno de um alvo, bem como as dependências sintáticas envolvendo o alvo. Apresentamos resultados de nosso método tanto em um corpus de referência de alvos únicos quanto no corpus de eleição de vários alvos, mostrando desempenho de última geração em ambos os corpora e superando abordagens anteriores para tarefas de sentimento de vários alvos, bem como modelos de aprendizado profundo para sentimento de alvo único.', 'es': 'Los métodos existentes de reconocimiento de sentimientos específicos de un objetivo consideran solo un objetivo por tweet y se ha demostrado que no alcanzan casi la mitad de los objetivos reales mencionados. Presentamos un corpus de tuits electorales del Reino Unido, con un promedio de 3,09 entidades por tuit y más de un tipo de sentimiento en la mitad de los tuits. Esto requiere un método para el reconocimiento de sentimientos específicos de múltiples objetivos, que desarrollamos utilizando el contexto alrededor de un objetivo, así como las dependencias sintácticas que involucran al objetivo. Presentamos los resultados de nuestro método tanto en un corpus de referencia de objetivos únicos como en el corpus electoral de objetivos múltiples, que muestran el desempeño de vanguardia tanto en los corpus como en los enfoques anteriores para la tarea de sentimiento multiobjetivo, así como modelos de aprendizaje profundo para el sentimiento de un solo objetivo.', 'ja': '既存のターゲット固有のセンチメント認識方法は、1つのツイートにつき1つのターゲットのみを考慮し、言及された実際のターゲットのほぼ半分を見逃していることが示されています。私たちは、英国の選挙ツイートのコーパスを提示しています。ツイートごとに平均3.09のエンティティがあり、半分のツイートでは複数のタイプの感情があります。これには、ターゲット周辺のコンテキストとターゲットに関わる構文依存性を使用して開発する、マルチターゲット特有の感情認識のための方法が必要です。私たちは、単一ターゲットのベンチマークコーパスと多ターゲットの選挙コーパスの両方での方法の結果を提示し、コーパスの両方で最先端のパフォーマンスを示し、多ターゲット感情タスクへの以前のアプローチと、単一ターゲット感情の深層学習モデルを上回っています。', 'zh': '今特定于情者识别方法惟思推文之一致,而已失近一半之实矣。 供英国选推文之语料库,均推文有3.09体,半推文有一以上情。 此所以多特定情识者,所以左右上下文及所及语法所以开之也。 吾等于单的基准语料库和多的选举语料库上展示了我们的方法,在语料库中都显示了最先进的性能,并且优于以前的多的情务方法及单的情性的深度学习模样。', 'ru': 'Существующие методы распознавания настроений для конкретных целей учитывают только одну цель в каждом твите и, как было показано, пропускают почти половину упомянутых фактических целей. Мы представляем корпус твитов о выборах в Великобритании, в среднем 3,09 сущности за твит и более одного типа настроений в половине твитов. Для этого требуется метод распознавания настроений, специфичных для нескольких целей, который мы разрабатываем, используя контекст вокруг цели, а также синтаксические зависимости с участием цели. Мы представляем результаты нашего метода как на эталонном корпусе одиночных целей, так и на мультицелевом избирательном корпусе, показывая современные показатели как в корпусах, так и превосходя предыдущие подходы к задаче мультицелевых настроений, а также модели глубокого обучения для одноцелевых настроений.', 'hi': 'मौजूदा लक्ष्य-विशिष्ट भावना पहचान विधियां प्रति ट्वीट केवल एक ही लक्ष्य पर विचार करती हैं, और उल्लिखित वास्तविक लक्ष्यों के लगभग आधे हिस्से को याद करने के लिए दिखाया गया है। हम यूके चुनाव ट्वीट्स का एक कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं, जिसमें प्रति ट्वीट 3.09 संस्थाओं का औसत और आधे ट्वीट्स में एक से अधिक प्रकार की भावनाएं होती हैं। इसके लिए बहु-लक्ष्य विशिष्ट भावना पहचान के लिए एक विधि की आवश्यकता होती है, जिसे हम लक्ष्य के आसपास के संदर्भ के साथ-साथ लक्ष्य को शामिल करने वाले वाक्यात्मक निर्भरताओं का उपयोग करके विकसित करते हैं। हम एकल लक्ष्यों के बेंचमार्क कॉर्पस और बहु-लक्ष्य चुनाव कॉर्पस दोनों पर अपनी विधि के परिणाम प्रस्तुत करते हैं, जो बहु-लक्ष्य भावना कार्य के साथ-साथ एकल-लक्ष्य भावना के लिए गहरे सीखने के मॉडल के लिए पिछले दृष्टिकोणों को कार्पोरा और आउटपरफॉर्मिंग दोनों में अत्याधुनिक प्रदर्शन दिखाते हैं।', 'ga': 'Ní bhreithníonn modhanna aitheantais sainsprioc-shonracha ach sprioc amháin in aghaidh na tvuíte, agus léiríodh go gcailltear beagnach leath de na spriocanna iarbhír a luaitear. Cuirimid corpas de thvuíteanna toghcháin na RA i láthair, ina bhfuil 3.09 eintiteas ar an meán in aghaidh na tvuíteáin agus níos mó ná cineál meon amháin i leath de na tvuíteanna. Éilíonn sé seo modh chun meon sainiúil il-sprioc a aithint, a fhorbróimid trí úsáid a bhaint as an gcomhthéacs thart ar sprice chomh maith le spleáchais chomhréire a bhaineann leis an sprioc. Cuirimid torthaí ár modha i láthair ar chorpas tagarmharcála de spriocanna aonair agus ar an gcorpas toghcháin il-sprioc araon, ag taispeáint feidhmíocht den scoth sa chorparáid agus ag déanamh níos fearr ná cuir chuige roimhe seo maidir le tasc il-sprioc-sprioc mar aon le múnlaí domhainfhoghlama do sentiment aon-sprioc.', 'hu': 'A meglévő célspecifikus hangulatfelismerési módszerek tweetenként csak egyetlen célpontot vesznek figyelembe, és kimutatták, hogy az említett tényleges célok közel felét hiányzik. Egy sor brit választási tweetet mutatunk be, amelyek átlagosan 3,09 entitást tartalmaznak tweetenként és több mint egyfajta érzelmeket a tweetek felében. Ehhez szükség van egy olyan módszerre, amelyet a célpont körüli kontextus és a célpontot érintő szintaktikus függőségek felhasználásával fejlesztünk ki. Módszerünk eredményeit bemutatjuk mind az egyes célpontokból álló referenciakorpuszon, mind a többcélpontos választási korpuszon, amely a legkorszerűbb teljesítményt mutatja mind a korábbi többcélpontos érzelmi feladatokban, mind pedig a mélytanulási modelleket mutatja be az egycélpontos érzelmi feladatokban.', 'el': 'Οι υπάρχουσες μέθοδοι αναγνώρισης συναισθημάτων για συγκεκριμένους στόχους λαμβάνουν υπόψη μόνο έναν στόχο ανά tweet και έχουν αποδειχθεί ότι χάνουν σχεδόν τους μισούς από τους πραγματικούς στόχους που αναφέρονται. Παρουσιάζουμε ένα σύνολο εκλογικών tweets του Ηνωμένου Βασιλείου, με κατά μέσο όρο 3.09 οντότητες ανά tweet και περισσότερα από ένα είδος συναισθημάτων στα μισά tweets. Αυτό απαιτεί μια μέθοδο αναγνώρισης συναισθημάτων πολλαπλών στόχων, την οποία αναπτύσσουμε χρησιμοποιώντας το πλαίσιο γύρω από έναν στόχο καθώς και συντακτικές εξαρτήσεις που αφορούν τον στόχο. Παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα της μεθόδου μας τόσο σε ένα σώμα αναφοράς μεμονωμένων στόχων όσο και σε ένα σώμα εκλογών πολλαπλών στόχων, δείχνοντας τις τελευταίες επιδόσεις και στα δύο σώματα και ξεπερνώντας τις προηγούμενες προσεγγίσεις σε εργασία συναισθημάτων πολλαπλών στόχων, καθώς και σε μοντέλα βαθιάς μάθησης για συναισθηματισμό ενός στόχου.', 'ka': 'მიმდინარე მიზეზი სპეციფიკალური სენტიმენტის მიღება მხოლოდ ერთი მიზეზი ყოველ ტივის, და გამოჩვენებულია, რომ დახოლოდ ნახევა მიზეზით მიზეზი. ჩვენ აჩვენებთ ბრიტანეთის მონიშნულების კორპუსს, საშუალოდ 3.09 ელემენტების ერთ-ერთი ტიპი სენტიმენტების ნახევაში. ეს მოჭირდება მრავალური მიზეზი სპეციფიკალური სენტიმენტის განაცნობისთვის მეტი, რომელიც ჩვენ განვითარებთ კონტექსტის გამოყენებით მიზეზი და სინტაქტიური დასახლოების მი ჩვენ ჩვენი მეთოდის შედეგების შედეგება ერთადერთი მიზეზების კორპუსზე და მრავალური მონიშნეთის კორპუსზე, რომელიც მრავალური მონიშნეთების კოპორაში და მრავალური მონიშნეთების შედეგება, რომელიც მრავალური მონიშნეთების მიზეზების შედეგებ', 'it': "I metodi esistenti di riconoscimento dei sentimenti specifici per target considerano solo un singolo target per tweet e hanno dimostrato di non riuscire a raggiungere quasi la metà degli obiettivi effettivi menzionati. Presentiamo un corpus di tweet elettorali britannici, con una media di 3,09 entità per tweet e più di un tipo di sentiment nella metà dei tweet. Questo richiede un metodo per il riconoscimento di sentiment specifico multi-target, che sviluppiamo utilizzando il contesto intorno a un target e dipendenze sintattiche che coinvolgono il target. Presentiamo i risultati del nostro metodo sia su un corpus di benchmark di singoli target che su un corpus elettorale multi-target, mostrando prestazioni all'avanguardia in entrambi i corpora e superando gli approcci precedenti ai compiti multi-target sentiment, nonché modelli di deep learning per single-target sentiment.", 'kk': 'Бар мақсатты көзгерту әдістері тек бір таңдау үшін бір мақсатты көрсетеді, және сөйлесілген мақсаттардың жарты жарты жоқ деп көрсетіледі. Біз Британиялық таңдау tweets корпусын таңдаймыз. Твитте орташа 3,09 бөлігі және tweets жартындағы бір түрінен артық көңіл түрін таңдаймыз. Бұл бірнеше мақсатты көп мақсатты көптеген сезімдерді анықтау әдісін талап етеді. Бұл мақсатты қолданатын контексті және мақсатты синтактикалық тәуелдіктерді қолдану арқылы жаса Біз әдіміздің нәтижесімізді бір мақсатты корпус мен бірнеше мақсатты таңдау корпус бойынша, корпораға және бірнеше мақсатты оқыту үлгісінің бірнеше мақсатты оқыту үлгілерін көрсетеді.', 'ml': 'Existing target-specific sentiment recognition methods consider only a single target per tweet, and have been shown to miss nearly half of the actual targets mentioned.  ഞങ്ങള്\u200d യുക്കി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന തെരഞ്ഞെടുത്ത ടൂട്ടുകളില്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു. ഒരു തരം തെരഞ്ഞെടുത്ത ടൂട്ടുകള ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ചുറ്റുമുള്ള ലക്ഷ്യം ഉപയോഗിച്ചും ലക്ഷ്യത്തിന്റെ സിനിട്ടാക്ടിക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു രീതിയാണ്  നമ്മുടെ രീതിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരു ലക്ഷ്യത്തിന്\u200dറെയും പല ലക്ഷ്യത്തിന്\u200dറെയും തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെയും മുമ്പ് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവരുന്നു. കോര്\u200dപ്പോരിയിലെ കല', 'lt': 'Esami konkrečiam tikslui taikomi jausmų pripažinimo metodai vertina tik vieną tikslą kiekvienam tweetui ir įrodyta, kad prarandama beveik pusė minėtų tikslų. We present a corpus of UK election tweets, with an average of 3.09 entities per tweet and more than one type of sentiment in half of the tweets.  Tam reikalingas metodas, pagal kurį būtų galima pripažinti įvairius tikslus, kuris būtų sukurtas naudojant aplinkybes, susijusias su tikslu, taip pat sintaktines priklausomybes, susijusias su tikslu. We present results of our method on both a benchmark corpus of single targets and the multi-target election corpus, showing state-of-the art performance in both corpora and outperforming previous approaches to multi-target sentiment task as well as deep learning models for single-target sentiment.', 'mk': 'Постојачките методи за препознавање на чувствата специфични за целта сметаат за само една цел за секој твит и се покажа дека пропуштаат скоро половина од навистина споменетите цели. Презентираме корпус на изборни твитови на Велика Британија, со просечно 3,09 ентитети по твит и повеќе од еден вид на чувство на половина од твитовите. Ова бара метод за признавање на многу специфични чувства, кој го развиваме користејќи го контекстот околу целта, како и синтактичките зависности кои ја вклучуваат целта. Ние ги претставуваме резултатите од нашиот метод на односниот корпус на единствени мети и на мултиметарниот изборен корпус, кој покажува најсовремени резултати и во корпусот, како и во претходните пристапи кон мултиметарната чувствителна задача, како и модели на длабоко учење за еднометарното чувство.', 'ms': 'Kaedah pengenalan sentimen khusus sasaran yang wujud mempertimbangkan hanya sasaran tunggal per tweet, dan telah dipaparkan untuk melewatkan hampir separuh sasaran sebenar yang disebut. Kami memperkenalkan sebuah korpus tweet pemilihan UK, dengan rata-rata 3.09 entiti per tweet dan lebih dari satu jenis perasaan dalam separuh dari tweet. Ini memerlukan kaedah untuk pengenalan sentimen spesifik multi-sasaran, yang kami kembangkan dengan menggunakan konteks sekitar sasaran serta dependensi sintaktik yang melibatkan sasaran. Kami memperkenalkan hasil kaedah kami pada kedua-dua korpus benchmark sasaran tunggal dan korpus pemilihan multi-sasaran, menunjukkan prestasi state-of-the-art dalam kedua-dua korpra dan melampaui pendekatan terdahulu untuk tugas sentimen multi-sasaran serta model belajar dalam untuk sentimen sasaran tunggal.', 'pl': 'Istniejące metody rozpoznawania sentymentów specyficznych dla danego celu uwzględniają tylko jeden cel na tweet i wykazano, że brakuje prawie połowy rzeczywistych celów. Przedstawiamy korpus brytyjskich tweetów wyborczych, ze średnią 3.09 jednostek na tweet i więcej niż jeden rodzaj sentymentu w połowie tweetów. Wymaga to metody rozpoznawania sentymentów specyficznych dla wielu celów, którą opracowujemy przy użyciu kontekstu wokół celu oraz zależności składniowych dotyczących danego celu. Przedstawiamy wyniki naszej metody zarówno na korpusie referencyjnym pojedynczych celów, jak i korpusie wyborczym dla wielu celów, pokazując najnowocześniejsze wyniki w obu korpusach i przewyższając poprzednie podejście do zadań sentymentu wielu celów, jak również modele głębokiego uczenia dla sentymentu pojedynczego celu.', 'mt': 'Il-metodi eżistenti ta’ rikonoxximent tas-sentimenti speċifiċi għall-mira jikkunsidraw biss mira waħda għal kull tweet, u ntwera li nieqsu kważi nofs il-miri attwali msemmija. We present a corpus of UK election tweets, with an average of 3.09 entities per tweet and more than one type of sentiment in half of the tweets.  Dan jeħtieġ metodu għar-rikonoxximent tas-sentimenti speċifiċi b’aktar minn mira waħda, li niżviluppaw billi nużaw il-kuntest madwar mira kif ukoll id-dipendenzi sintetiċi li jinvolvu l-mira. Aħna nippreżentaw ir-riżultati tal-metodu tagħna kemm fuq korpus referenzjarju ta’ miri waħdanin kif ukoll fuq korpus elettorali b’diversi miri, li juri prestazzjoni avvanzata kemm fil-korpura kif ukoll fuq approċċi preċedenti għal kompitu ta’ sensazzjoni b’diversi miri kif ukoll mudelli ta’ tagħlim profond għal sensazzjoni b’mira waħda.', 'no': 'Dei eksisterande målspesifiserte følelsesmetodane ser berre på ein enkelt mål per tweet, og har vist at nesten halvparten av dei gjeldande målene er minst. Vi presenterer ein korpus av UK valgtiteter, med gjennomsnittlig 3,09 entiteter per tweet og meir enn ein type følelse i halvparten av tweetene. Dette krev ein metode for å gjenkjenne fleire mål spesifikke sentimentar, som vi utviklar ved å bruka konteksten rundt eit mål og syntaksiske avhengighet med målet. Vi presenterer resultatet av metoden vårt på både ein benchmarkkorpus av enkelte mål og multimålskorpus, som viser kunstendigheten i både korpora og utfører førre tilnærmingar til fleire målsettingsoppgåve og dype læringsmodeller for enkelt målsetting.', 'mn': 'Бусад зорилготой мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй арга нь туйт тутамд ганц зорилго гэж үздэг. Тэгээд хэлсэн жинхэнэ зорилготнуудын хагас нь алдагдахыг харуулсан. Бид Англи сонгуулийн tweets-ийн корпус бичсэн. Твитт тутамд дундаж 3.09 байгууллагуудын нэг төрлийн мэдрэмжтэй байгууллага бичсэн. Энэ нь олон зорилготой сэтгэл хөдлөл ойлгох арга хэрэгтэй. Энэ нь бид зорилготой байдлыг ашиглаж, зорилготой синтактик хамааралтай байдлыг ашиглаж байна. Бид нэг зорилго болон олон зорилготой сонгуулийн корпус дээр урлагийн үйл ажиллагааны үр дүнг харуулж байна. Корпора хоёулаа, олон зорилготой мэдрэмжтэй ажиллагаанд урлагийн үйл ажиллагааг харуулж байна.', 'so': 'Xaaladaha aqoonsashada ee gooni ah ee uu heysto waxay ka fikiraan hal goal oo keliya oo Twitteet ah, waxaana looga muuqday inay ka baaqato dhowr nus meelaha la soo sheegay oo keliya. We present a corpus of UK election tweets, with an average of 3.09 entities per tweet and more than one type of sentiment in half of the tweets.  Tan waxaa loo baahan yahay qaab loo aqoonsado fikrad gaar ah oo aad u baahan tahay, kaas oo aynu ku horumarinno qoraalka ku wareegsan goalka iyo xiriirka la xiriira hagitaanka. Waxaynu soo bandhignaynaa midhihiisa hal qaxooti ah iyo hal qaxooti oo keliya ah iyo qaybaha doorashada oo kala duduwan, waxaana tusinayaa xaaladda farshaxanka ee shirkadaha iyo sidoo kale sameynaya qaabab horay ah oo aad u sameynaysa hawlaha xisaabta badan iyo qaabab aad u dheer waxbarasho oo kaliya.', 'sv': 'Befintliga mﾃ･lspecifika kﾃ､nsloigenkﾃ､nningsmetoder beaktar endast ett enda mﾃ･l per tweet, och har visat sig missa nﾃ､stan hﾃ､lften av de faktiska mﾃ･len som nﾃ､mns. Vi presenterar en korpus av brittiska valtweets, med i genomsnitt 3,09 enheter per tweet och mer ﾃ､n en typ av sentiment i hﾃ､lften av tweeten. Detta krﾃ､ver en metod fﾃｶr multi-target specifik sentiment igenkﾃ､nning, som vi utvecklar genom att anvﾃ､nda kontexten kring ett mﾃ･l samt syntaktiska beroenden som involverar mﾃ･let. Vi presenterar resultat av vﾃ･r metod pﾃ･ bﾃ･de en benchmark korpus av enskilda mﾃ･l och flermﾃ･lsvalkorpus, som visar state-of-the-art prestanda i bﾃ･de corpora och ﾃｶvertrﾃ､ffar tidigare fﾃｶrhﾃ･llningssﾃ､tt till multi-target sentiment task samt djupinlﾃ､rningsmodeller fﾃｶr single-target sentiment.', 'sr': 'Postoje metode prepoznavanja sentiment a određenih ciljeva smatraju samo jednom metom po tweetu i pokazali su da nedostaje skoro pola spomenutih stvarnih ciljeva. Predstavljamo korpus britanskih izbornih tweet a, sa prosječnim 3,09 entiteta po tweetu i više od jedne vrste sentimenta u pola tweeta. To zahteva metodu za prepoznavanje posebnih sentiment a, koje razvijamo koristeći kontekst oko cilja, kao i sintaktične zavisnosti uključujući cilj. Predstavljamo rezultate našeg metoda na standardnom korpusu jedinstvenih ciljeva i višemeternog izbornog korpusa, pokazujući predstavu umjetnosti i korpore i prethodnim pristupima multimetalnom zadatku sentiment a, kao i duboke modele učenja za jednometne sentimente.', 'si': 'ඉතින් ඉලක්ෂණ- විශේෂ විශේෂ විදිහට අඳුරන්න විදිහට විතරයි විතරයි ට්විට් එක්ක ඉලක්කයක් විතරයි හිතන්න,  අපි UK තෝරාගැනීමේ ට්විට්ට් වල කොර්පුස් එකක් පෙන්වනවා, ට්විට් වලින් විශේෂයක් 3.09 වලින් විශේෂයක් තියෙනවා. මේක අවශ්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ සංඥානය සඳහා විශේෂ විධානයක් අවශ්\u200dය වෙනවා, මේක අපි ලක්ෂණයක් වටින ස අපි අපේ විධානයේ ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්නම් බෙන්ච්මාර්ක් කොර්පුස් එක්ක ඉලක්කයක් සහ ගොඩක් ඉලක්කු තෝරණ කොර්පුස් එක්කෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ, කොර්ප', 'ro': 'Metodele existente de recunoaștere a sentimentelor specifice țintei iau în considerare doar o singură țintă per tweet și s-a demonstrat că ratează aproape jumătate din țintele reale menționate. Prezentăm un corpus de tweet-uri electorale din Marea Britanie, cu o medie de 3,09 entități pe tweet și mai mult de un tip de sentiment în jumătate din tweet-uri. Acest lucru necesită o metodă de recunoaștere a sentimentelor specifice multi-țintă, pe care o dezvoltăm utilizând contextul în jurul unei ținte, precum și dependențele sintactice care implică ținta. Prezentăm rezultatele metodei noastre atât pe un corpus de referință de ținte unice, cât și pe corpul electoral multi-țintă, arătând performanțe de ultimă oră atât în corpuri, cât și depășind abordările anterioare pentru activitatea sentimentală multi-țintă, cât și modele de învățare profundă pentru sentimentul single-țintă.', 'ta': 'இருக்கும் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட உணர்வு குறிப்பிட்ட உணர்வு முறைமைகள் ஒவ்வொரு tweetiக்கும் ஒரு இலக்கை மட்டும் கருதுகிறது, மற நாங்கள் ஒரு UK தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட துவங்குகளின் குறிப்பை கொண்டு வருகிறோம், ஒரு சராசரியான 3.09 பொருள்கள் ஒவ்வொரு துவைக்கும் மற இது பல இலக்கு குறிப்பிட்ட உணர்வு குறிப்பிட்ட உணர்வு பொருளுக்கு ஒரு முறையை தேவைப்படுகிறது, இலக்கு சுற்றியுள்ள சூழலை பயன்படுத்தினால நாம் எங்கள் முறையின் முடிவுகளை ஒற்றை இலக்குகள் மற்றும் பல இலக்கு தேர்ந்தெடுப்பு குறிப்புகள் மீதும் ஒரு பெங்க்மார்க் குறிப்புகள் மீதும் காண்பிக்கிறோம், நிறுவனத்திலும் கல', 'ur': 'Existing target-specific sentiment recognition methods consider only a single target per tweet, and are shown to miss nearly half of the actual targets mentioned. ہم انگلیسی انتخابات ٹیوٹ کے ایک کورپوس کو پیش کرتے ہیں، ایک ٹیوٹ کے آدھے ٹیوٹ میں 3.09 متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط ہیں۔ یہ ایک طریقہ کی ضرورت ہے کہ ہم ایک موقعیت کے اطراف میں موقعیت کا استعمال کریں اور موقعیت کے ساتھ سینٹاکتیک اعتباری کریں. ہم اپنے طریقے کے نتیجے کو ایک ٹکڑی ٹکڑی پر اور ایک ٹکڑی ٹکڑی ٹکڑی پر پیش کرتے ہیں، اور ایک ٹکڑی ٹکڑی ٹکڑی کے لئے ایک ٹکڑی ٹکڑی کی ٹکڑی پر پیش آتے ہیں اور ایک ٹکڑی ٹکڑی ٹکڑی کے لئے مختلف ٹکڑی ٹکڑی ٹکڑی کے لئے اور ایک ٹکڑی ٹکڑی کی سیکھنے کی', 'uz': "Mavjud foydalanuvchining aniqlash usullari faqat Twitter uchun bir qanday bir qanday narsa deb hisoblanadi, va taʼminlovchi asl maqolalarning nusxasini yoʻqoladi. Biz AQSH tanlangan Twittlarning o'rtasida 3.09 obʼektlari va Twitterdan bir qismidan ortiq bir hisobot bor. Bu bir necha marta foydalanuvchi aniqlash usuli kerak. Bu narsalarni darhol chegarasining tarkibini va maqsadda qoʻllanmagan tizimni ishlatish mumkin. Biz bir qanday obʼektlar va bir qanchalik tanlash qoidalari bilan foydalanuvchimiz natijalarimizning natijalarini ko'rsatamiz. Bu ko'plab tashkilotlaridagi sanalar holatini ko'rsatadi va bir necha qanday hisobga o'rganish usullarini ko'rsatadi va bir qanday foydalanish modellarini o'rganamiz.", 'vi': 'Các phương pháp nhận biết cảm xúc của mục tiêu hiện thời chỉ xem một mục tiêu duy nhất trên mỗi tweet, và đã được cho thấy là đã lỡ mất gần nửa số mục tiêu thực sự được đề cập. Chúng tôi giới thiệu một tập hợp các bình luận bầu cử của Anh Quốc, với trung bình các thực thể 3.09 trên mỗi tweet và nhiều hơn một kiểu tình cảm trong một nửa các tweet. Điều này cần một phương pháp để nhận biết cảm xúc đặc biệt đa mục tiêu, mà chúng ta phát triển bằng cách sử dụng bối cảnh xung quanh mục tiêu cũng như các quan hệ cú pháp liên quan đến mục tiêu. Chúng tôi đưa ra kết quả của phương pháp này về cả tập đoàn tiêu chuẩn của các mục tiêu duy nhất và tập đoàn bầu cử đa mục tiêu, cho thấy khả năng tiến bộ nghệ thuật hiện đại trong cả hai phương pháp có thể, và đạt được khả năng đạt kết quả trước trong các mục tiêu đa mục tiêu, cũng như những mô hình học sâu về cảm hứng một mục tiêu.', 'nl': 'Bestaande doelgerichte sentimentherkenningsmethoden houden slechts één doel per tweet in overweging en missen bijna de helft van de genoemde doelen. We presenteren een corpus van Britse verkiezingswetters, met gemiddeld 3.09 entiteiten per tweet en meer dan één type sentiment in de helft van de tweets. Dit vereist een methode voor multi-target specifieke sentimentherkenning, die we ontwikkelen door gebruik te maken van de context rond een doel en syntactische afhankelijkheden waarbij het doel betrokken is. We presenteren resultaten van onze methode op zowel een benchmark corpus van single targets als het multi-target verkiezingscorpus, die state-of-the-art prestaties tonen in beide corpora en eerdere benaderingen van multi-target sentiment taken overtreffen, evenals deep learning modellen voor single-target sentiment.', 'hr': 'Postoje metode prepoznavanja osjećaja određenih ciljeva smatraju samo jednom cilju po tweetu i pokazali su da nedostaje skoro pola spomenutih stvarnih ciljeva. Predstavljamo korpus britanskih izbornih tweets, s prosječnim 3,09 entiteta po tweetu i više od jedne vrste osjećanja u pola tweet a. To zahtijeva metodu za prepoznavanje višeciljnih posebnih osjećaja, koje razvijamo koristeći kontekst oko cilja, kao i sintaktičke zavisnosti uključujući cilj. Predstavljamo rezultate našeg metoda na standardnom korpusu jedinstvenih ciljeva i višeciljnih izbornih korpusa, pokazujući predstavu umjetnosti i korpore i nadmašući prethodne pristupe multiciljnom zadatku osjećanja, kao i duboke učenjske modele za jednociljnu osjećaj.', 'bg': 'Съществуващите специфични за целта методи за разпознаване на сентименти разглеждат само една цел на туит и е доказано, че пропускат почти половината от действителните цели, споменати. Представяме корпус от избирателни туитове в Обединеното кралство, със средно 3,09 субекта на туитър и повече от един тип сентимент в половината от туитовете. Това изисква метод за разпознаване на сентименти, който разработваме чрез използване на контекста около дадена цел, както и синтактични зависимости, включващи целта. Представяме резултатите от метода ни както за референтен корпус от единични цели, така и за многоцелевия избирателен корпус, показващ най-съвременните резултати в корпоративните корпуси и превъзхождайки предишните подходи към задачата с многоцелеви сентименти, както и модели за дълбоко обучение за едноцелеви сентименти.', 'da': 'Eksisterende målspecifikke følelsesgenkendelsesmetoder overvejer kun et enkelt mål pr. tweet, og har vist sig at gå glip af næsten halvdelen af de faktiske mål, der er nævnt. Vi præsenterer et korpus af britiske valg tweets med et gennemsnit på 3,09 enheder pr. tweet og mere end én type sentiment i halvdelen af tweetene. Dette kræver en metode til multi-target specifik sentiment genkendelse, som vi udvikler ved at bruge konteksten omkring et mål samt syntaktiske afhængigheder, der involverer målet. Vi præsenterer resultaterne af vores metode på både et benchmark korpus af enkelte mål og multi-target valgkorpus, der viser state-of-the-art performance i både corpora og overperformer tidligere tilgange til multi-target sentiment opgave samt deep learning modeller for single-target sentiment.', 'de': 'Bestehende zielspezifische Sentiment-Erkennungsmethoden berücksichtigen nur ein einziges Ziel pro Tweet und haben gezeigt, dass sie fast die Hälfte der tatsächlich genannten Ziele verfehlen. Wir stellen einen Korpus von britischen Wahltweets vor, mit durchschnittlich 3.09 Einheiten pro Tweet und mehr als einer Art von Sentiment in der Hälfte der Tweets. Dies erfordert eine Methode zur Multi-Target-spezifischen Sentiment-Erkennung, die wir unter Verwendung des Kontexts um ein Ziel sowie syntaktischer Abhängigkeiten entwickeln, die das Ziel betreffen. Wir präsentieren Ergebnisse unserer Methode sowohl auf einem Benchmark-Korpus einzelner Ziele als auch auf dem Multi-Target-Wahlkorpus. Dabei zeigen wir State-of-the-Art Performance in beiden Korpora und übertreffen bisherige Ansätze für Multi-Target-Sentiment Tasks sowie Deep Learning Modelle für Single-Target Sentiment.', 'id': 'Metode pengenalan sentimen spesifik sasaran yang ada mempertimbangkan hanya satu sasaran per tweet, dan telah terbukti melewatkan hampir setengah dari sasaran yang sebenarnya disebutkan. Kami mempersembahkan sebuah korpus dari tweet pemilihan Inggris, dengan rata-rata 3,09 entitas per tweet dan lebih dari satu jenis sentimen dalam setengah dari tweet. Ini membutuhkan metode untuk pengakuan sensasi spesifik multi-target, yang kita kembangkan dengan menggunakan konteks sekitar target serta dependensi sintaks yang melibatkan target. Kami mempersembahkan hasil dari metode kami pada kedua korpus benchmark target tunggal dan korpus pemilihan multi-target, menunjukkan prestasi state-of-the-art di kedua korpra dan melampaui batas pendekatan sebelumnya untuk tugas sentimen multi-target serta model belajar dalam untuk sentimen target tunggal.', 'sw': 'Utawala wa kutambua hisia maalum unaoendelea unachukua lengo moja kwa moja kwa twiti, na umeonekana kupotea karibu nusu ya malengo yanayotajwa. Tunawasilisha makampuni ya twiti za Uingereza, yenye wastani wa vitu 3.09 kwa twiti na zaidi ya hisia moja katika nusu ya twiti. Hii inahitaji njia ya kutambua hisia maalum za malengo mengi, ambazo tunaendelea kwa kutumia muktadha mzunguko wa lengo pamoja na kutegemea kwa lengo hilo. Tunaonyesha matokeo ya njia yetu kwenye viungo vya bendera pamoja na viungo vya uchaguzi vingi vinavyoonyesha hali ya sanaa katika kampuni zote pamoja na kutengeneza hatua zilizopita kwa hisia za watu wengi zilizolenga pamoja na mifano ya kujifunza kwa lengo moja.', 'fa': 'روش شناسایی احساسات مخصوص هدف موجود تنها یک هدف بر روی تویت می\u200cبینند، و نشان داده شده است که تقریبا نصف هدف واقعی را از دست داده باشد. ما یک کورپوس از تویتهای انتخابات بریتانیا را پیشنهاد می کنیم، با یک متوسط از 3.09 entities per tweet و بیشتر از یک نوع احساسات در نصف tweets. این نیاز به یک روش برای شناسایی احساسات مخصوص چندین هدف است که با استفاده از محیط اطراف یک هدف و بستگی\u200cهای سنتاکتیک با هدف توسعه می\u200cکنیم. ما نتیجه\u200cهای روش خودمان را بر روی یک کورپوس سنجیر از یک هدف و کورپوس انتخابات چندین هدف نشان می\u200cدهیم، نشان می\u200cدهیم فعالیت هنری در حالی که در کورپورا و فراتر از دسترسی قبلی برای کار احساسات چندین هدف و مدل یادگیری عمیق برای احساسات یک هدف است.', 'sq': 'Metodat ekzistuese të njohjes së ndjenjave specifike për objektivin konsiderojnë vetëm një objektiv të vetëm për çdo tweet dhe janë treguar se humbin pothuajse gjysmën e objektivave aktuale të përmendura. Ne paraqesim një korpus të tweeteve zgjedhore të Mbretërisë së Bashkuar, me një mesatare prej 3.09 njësive për tweet dhe më shumë se një lloj ndjenja në gjysmën e tweeteve. Kjo kërkon një metodë për njohjen e ndjenjave me shumë objektiva specifike, të cilat ne zhvillojmë duke përdorur kontekstin rreth një objektivi si dhe varësitë sintaktike që përfshijnë objektivin. Ne paraqesim rezultatet e metodës sonë si në një korpus referencial të objektivave të vetme dhe në korpus zgjedhor me shumë objektiva, duke treguar shfaqjen më të lartë si në korpër, ashtu edhe në shfaqjen e qasjeve të mëparshme ndaj detyrës me shumë objektiva si dhe modelet e mësimit të thellë për ndjenjat me një objektiv.', 'af': "Bestaande doel-spesifieke sentiment herkening metodes oorskou slegs 'n enkele doel per tweet, en is vertoon om amper half van die werklike doels te mis. Ons stel 'n korpus van UK keuse tweets, met 'n gemiddelde van 3.09 entiteite per tweet en meer as een tipe sentiment in die helfte van die tweets. Hierdie benodig 'n metode vir multi-doel spesifieke sentiment herkening, wat ons ontwikkel deur die konteks rond 'n doel te gebruik en sintaktieke afhanklikhede wat die doel invoer. Ons stel die resultate van ons metode op beide 'n benchmark korpus van enkele doel en die multi-doel keuse korpus, wys die staat-van-die kunstensprogram in beide korpora en uitvoer vorige toegang tot multi-doel sentimenttaak en diep leer modele vir enkel-doel sentiment.", 'tr': 'Öň bar maksady hasaplanjak duýgularyň tanamak yöntemleri tweet başynda diňe bir maksady diňe kabul edip bilýär we olar diňe agzalan maksadyň ýaryny ýitirmek üçin görünýär. Birleşen Britaniýa saýlaw tuýtlarynyň köpüsüni, tweet başynda ortalama 3.09 sany taýýarlanýar we tweets ýarymynda duýgym gazanýarys. Bu nusga üçin bir näçe maksady hasaplanjak üçin bir nusga gerek. Bu nusga buýruky we maksady bilen birlikde syntaktik baglançlygy ulanarak gelişýäris. Biz öz ýüregimiziň netijelerimizi hem ýekeje maksadyň, hem multi-maksady saýlaw korpusynda görkezip berýäris. Şol şekilde korpora hem öňki özüni hem multi-maksady duýgular zadyna , hem ýekeje maksady üçin derin öwrenme nusgalarynda görkezip berýäris.', 'am': 'የአሁኑን አካባቢ እውቀት ማውቀት ማድረግ ብቻ ነው፡፡ በትዊተር ላይ የ3.09 አካላት እና ትዊተሮችን እኩሌታውን የሚጨምር አንድ ዓይነት እናቀርባለን፡፡ ይህ የተለየ ብዙአዊ ስሜት ማስታወቂያውን ያስፈልጋል፤ የግንኙነታችንን አካባቢ እና አካባቢውን እና የግንኙነቱን ጉዳይ በመጠቀም እና በተጨማሪው ተደጋጋፊዎች ነው፡፡ የአንዲት አካባቢ ኮርፓስ እና የብዙአዊ ምርጫ ኮርፓስ እና የብሔራዊ አርእስት ሁኔታ እና የቀድሞውን የብዙአዊ ስሜት ስራዎችን እና የጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች እና የአንዲት ስሜት ጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Գոյություն ունի նպատակային մասնավոր զգացմունքների ճանաչելու մեթոդներ, որոնք համարում են մեկ նպատակ յուրաքանչյուր թվիթ և ցույց է տալիս, որ բաց են մնում գրեթե նշված իրական նպատակների կեսից: Մենք ներկայացնում ենք Բրիտանիայի ընտրությունների թվիթերի մի կորպուս, որի միջինը յուրաքանչյուր թվիթեր բաժին 3.9 միավոր է և ավելի քան մեկ տեսակի զգացմունք է ներկայացնում: Սա պահանջում է բազմաթիվ նպատակների հատուկ զգացմունքների ճանաչելու մեթոդ, որը մենք զարգանում ենք օգտագործելով նպատակի շուրջ գտնվող կոնտեքստը, ինչպես նաև նպատակի սինտակտիկ կախվածությունները: Մենք ներկայացնում ենք մեր մեթոդի արդյունքները միակ նպատակների համեմատային կորպոսի և բազմաթիվ նպատակների ընտրական կորպոսի վրա, ցույց տալով արվեստի բարձրագույն արտադրողությունները, ինչպես նախկին արտադրողությունները բազմաթիվ նպատակների զգացմունքների հանդեպ, ինչպես նաև մեկ նպատակի զգա', 'az': 'Bütün məqsədilə müəyyən edilmiş hisslər tanımlama metodları yalnız tweet başına bir məqsəd qəbul edir və deyilən həqiqət məqsədilərin yarısını qeyb etmək göstərildi. Biz İngiltere seçimlərinin bitkilərin korpusu göstəririk. Tövtlərin yarısında ortalama 3.09 entitələri və bir türden daha çox hiss edirik. Bu, çoxlu məqsədilə müəyyən hisslər tanımlaması üçün bir metod lazım edir, ki, həmçinin məqsədilin ətrafındakı məlumatları və məqsədilə olan sintaktik bağlılıqları istifadə edirik. Biz metodumuzun sonuçlarını tək məqsədilərin benchmark korpusu və çoxlu-məqsədil seçim korpusu ilə göstəririk, korpora və çoxlu-məqsədil hisslərin öyrənməsi və tək-məqsədil hisslərin dərin öyrənməsi modellərini göstəririk.', 'bn': 'বিদ্যমান টার্গেট-নির্দিষ্ট অনুভূতি স্বীকার করার পদ্ধতি টুইটারে কেবল একটি লক্ষ্য বিবেচনা করে এবং প্রায় অর্ধেক লক্ষ্য হারিয়েছে। We present a corpus of UK election tweets, with an average of 3.09 entities per tweet and more than one type of sentiment in half of the tweets.  এটি বহুলক্ষেত্রের জন্য একটি নির্দিষ্ট অনুভূতিক স্বীকৃতির পদ্ধতি দরকার, যা আমরা লক্ষ্যের চারপাশে একটি পরিসংখ্যান ব্যবহার করে এবং লক্ষ্যের সাথ আমরা একক লক্ষ্য এবং বহুলক্ষ নির্বাচন কোর্পাসের প্রতি আমাদের পদ্ধতির ফলাফল উপস্থাপন করছি, যার ফলে দেখা যাচ্ছে কোর্পোরায় শিল্পের রাষ্ট্র এবং বহুলক্ষেত্রের কাজের পূর্ববর্তী প্রতিক্রিয়া এব', 'bs': 'Postoje metode prepoznavanja osjećaja određenih ciljeva smatraju samo jednom cilju po tweetu, a pokazali su da nedostaje skoro pola spomenutih stvarnih ciljeva. Predstavljamo korpus britanskih izbornih tweet a, s prosječnim 3,09 entiteta po tweetu i više od jedne vrste osjećanja u pola tweeta. To zahtijeva metodu za prepoznavanje posebnih osjećaja, koje razvijamo koristeći kontekst oko cilja, kao i sintaktičke zavisnosti uključujući cilj. Predstavljamo rezultate našeg metoda na standardnom korpusu jedinstvenih ciljeva i multimetalnog izbornog korpusa, pokazujući predstavu umjetnosti u korpori i nadmašući prethodne pristupe multimetalnom zadatku osjećanja, kao i duboke modele učenja za jednometan osjećaj.', 'ko': '기존의 특정한 목표에 대한 정서 식별 방법은 모든 추문에서 하나의 목표만 고려하고 언급된 실제 목표의 절반에 가까운 오류를 보였다.우리는 영국 선거 트윗 한 세트를 선보였는데, 평균 트윗마다 3.09개의 실체가 있고, 절반의 트윗 중에는 한 가지 이상의 정서가 있다.이것은 다목적 특정 정서 식별 방법을 필요로 한다. 우리는 목표 주위의 상하문과 목표와 관련된 문법 의존성을 사용하여 이런 방법을 개발한다.우리는 단목표 기준 자료 라이브러리와 다목적 선거 자료 라이브러리에서 우리의 방법의 결과를 보여 주었고 이 두 자료 라이브러리의 최신 성능을 보여 주었으며 이전의 다목적 정서 임무 방법과 단목표 정서의 깊이 있는 학습 모델보다 우수했다.', 'cs': 'Stávající metody rozpoznávání sentimentů specifických pro cíl považují pouze jeden cíl na tweet a bylo prokázáno, že chybí téměř polovinu skutečných cílů zmíněných. Představujeme korpus britských volebních tweetů s průměrem 3.09 entit na tweet a více než jeden typ sentimentu v polovině tweetů. To vyžaduje metodu pro rozpoznávání sentimentů specifických pro více cíle, kterou vyvineme pomocí kontextu kolem cíle a syntaktických závislostí na cíli. Prezentujeme výsledky naší metody jak na benchmarkovém korpusu jednotlivých cílů, tak na vícecílovém volebním korpusu, ukazující nejmodernější výkonnost v obou korpusech a překonávající předchozí přístupy k multicílovému sentimentu, tak i modely hlubokého učení pro jednotlivé cílové sentimenty.', 'ca': "Els mètodes existents de reconeixement de sentiments específics per objectiu només consideran un únic objectiu per tweet, i s'ha demostrat que perden gairebé la meitat dels objectius reals mencionats. Presentam un cos de tweets electorals del Regne Unit, amb una mitjana de 3,09 entitats per tweet i més d'un tipus de sentiment en la meitat dels tweets. Això requereix un mètode de reconeixement de sentiments específics multiobjectius, que desenvolupem utilitzant el context al voltant d'un objectiu, com també dependencies sinàctiques que impliquen l'objectiu. Presentam resultats del nostre mètode tant en un cos de referència d'un únic objectiu com en un cos electoral multiobjectiu, mostrant actuació d'última generació tant en el corpora com en superant els enfocaments anteriors a la tasca de sentiment multiobjectiu, com en models d'aprenentatge profund per al sentiment d'un únic objectiu.", 'et': 'Olemasolevad sihtmärgipõhised tundete tuvastamise meetodid arvestavad ainult ühe sihtmärgi säutsu kohta ja on näidatud, et need jäävad peaaegu pooltest tegelikest eesmärkidest mööda. Esitame korpuse Ühendkuningriigi valimiste säutsudest, keskmiselt 3,09 üksust säutsu kohta ja rohkem kui ühte tüüpi tundeid pooltes säutsudest. See nõuab meetodit mitme sihtmärgi spetsiifilise sentimentaalsuse tuvastamiseks, mille arendame sihtmärgi ümbritseva konteksti ja sihtmärgiga seotud süntaktiliste sõltuvuste abil. Tutvustame oma meetodi tulemusi nii üksikute sihtmärkide kui ka mitme sihtmärgiga valimiskorpuse võrdluskorpuse kohta, näidates nii korpuse kui ka varasemaid lähenemisviise mitme sihtmärgiga sentimentaalülesandele ning sügavõppe mudeleid ühe sihtmärgiga sentimentaalse ülesande jaoks.', 'fi': 'Nykyiset kohdekohtaiset tunteentunnistusmenetelmﾃ､t huomioivat vain yhden kohteen twiittiﾃ､ kohden, ja niiden on osoitettu jﾃ､ﾃ､vﾃ､n lﾃ､hes puolet mainituista tavoitteista ohi. Esitﾃ､mme korpusen Ison-Britannian vaalitwiitteistﾃ､, joiden keskiarvo on 3,09 entiteettiﾃ､ twiittiﾃ､ kohti ja yli yhden tyyppistﾃ､ mielipidettﾃ､ puolessa twiitteistﾃ､. Tﾃ､mﾃ､ edellyttﾃ､ﾃ､ usean kohteen tuntemuksen tunnistusmenetelmﾃ､ﾃ､, jota kehitﾃ､mme kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ kohteen ympﾃ､rillﾃ､ olevaa kontekstia sekﾃ､ kohteen syntaktisia riippuvuuksia. Esittelemme menetelmﾃ､mme tuloksia sekﾃ､ yksittﾃ､isten kohteiden vertailukorpusesta ettﾃ､ monikohdevaalikorpusesta, joissa esitellﾃ､ﾃ､n uusinta suorituskykyﾃ､ sekﾃ､ korpusissa ettﾃ､ aiempia lﾃ､hestymistapoja monikohdesentimentaalitehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n ettﾃ､ syvﾃ､oppimismalleja yhden kohdesentimentaalitehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n.', 'jv': "Where's the text Awak dhéwé éntukno karbot éntuké Kemerdekaan Winih tuwit, karo perusahaan tanggal 3.09 nik tuwit kuwi kesempatan lan èwèké luwih apik dhéwé, nik awak dhéwé éntuké awak dhéwé kuwi tanggal kuwi tiket. Sampeyan ngilanggar sistem sing dibutuhi penting nggawe Multi-Tarangin langgar sampeyan ingkang dipun Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan nggawe sistem iki luwih nggawe nguasai winih lan ijol-ijolan winih multi-kebutuhan, iso nguasai sistem-kebutuhan karo hal-kebutuhan lan ijol-ijol kuwi dianggap layarané sampek multi-kebutuhan winih lan alam kuwi dianggap ilegal gawe nguasai perusahaan seneng beraksi sing", 'ha': "Ana iya ƙididdige shiryoyin ayuka da aka ƙayyade ɗabi'a, ko kuma an nuna, don rabin abu da aka faɗa. Tuna halatar da makampi na UK tare da gwargwadon nau'i 3.09 a kowacin Twitter kuma don ya fi zama nau'i guda cikin rabin Twitter. Wannan yana ƙayyade wata hanyoyi wa ganin hisãbi masu yawa masu yiwuwa, wanda Muke buɗe shi da amfani da mazaɓa guda da jigon gaba ɗaya da kuma masu saurin syntactic da ke cikin shirin goan. Tuna halatar da fassarar hanyoyinmu ko duk a kan bangon kallumai guda da cire-zaɓani masu yiwuwa, suna nuna halin-sanarin da ke cikin koma da kuma ke sami matsayin ta zaman zuwa ga aikin mulki-goan da sami sami misãlai masu sanawa wa wa hisãbin da ke gaba ɗaya.", 'sk': 'Obstoječe metode prepoznavanja občutkov, specifične za cilj, upoštevajo samo en cilj na tweet in pokazalo se je, da zgrešijo skoraj polovico dejanskih omenjenih ciljev. Predstavljamo korpus volilnih tweetov v Združenem kraljestvu s povprečjem 3,09 subjektov na tweet in več kot eno vrsto občutkov v polovici tweetov. To zahteva metodo za prepoznavanje več ciljev specifičnega sentimenta, ki jo razvijamo z uporabo konteksta okoli cilja in sintaktičnih odvisnosti, ki vključujejo cilj. Predstavljamo rezultate naše metode na referenčnem korpusu posameznih ciljev in večciljnem volilnem korpusu, ki prikazuje najsodobnejšo uspešnost v korpusih in presega prejšnje pristope k večciljni sentimentalni nalogi ter modele globokega učenja za enociljni sentimentalni korpus.', 'he': 'Existing target-specific sentiment recognition methods consider only a single target per tweet, and have been shown to miss nearly half of the actual targets mentioned.  We present a corpus of UK election tweets, with an average of 3.09 entities per tweet and more than one type of sentiment in half of the tweets.  זה דורש שיטה לזהות רגשות מסויימות במטרות רבות, שאנחנו מפתחים על ידי השימוש בקשר סביב מטרה, כמו גם תלויות סינטקטיות שמעניינות את המטרה. אנחנו מציגים תוצאות של השיטה שלנו על קורפוס רנטרל של מטרות יחידות וקורפוס הבחירות של מטרות רבות, מראים ביצועי מצב האמנות בין הקופורה וגם ביצועי גישות קודמות למשימת רגשות רבות מטרות, וגם דוגמנים למידה עמוקה לשימוש של מטרה אחת.', 'bo': 'གནས་ཡུལ་དམིགས་ཡུལ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྟོགས་ནི་Tweet་རེ་རེའི་དམིགས་ཡུལ་གཅིག་ཁོ་ན་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིན འདིས་དམིགས་ཡུལ་དམིགས་པའི་སྐད་རིགས་དམིགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་དགོས We present results of our method on both a benchmark corpus of single targets and the multi-target election corpus, showing state-of-the art performance in both corpora and outperforming previous approaches to multi-target sentiment task as well as deep learning models for single-target sentiment.'}
{'en': 'An Extensive Empirical Evaluation of Character-Based Morphological Tagging for 14 Languages', 'es': 'Una evaluación empírica exhaustiva del etiquetado morfológico basado en caracteres para 14 idiomas', 'ar': 'تقييم تجريبي شامل لوضع العلامات الصرفي على أساس الحرف لـ 14 لغة', 'pt': 'Uma extensa avaliação empírica de marcação morfológica baseada em caracteres para 14 idiomas', 'fr': 'Une évaluation empirique approfondie du marquage morphologique basé sur les caractères pour 14 langues', 'ja': '14言語の文字ベースの形態学的タグ付けの広範な実証的評価', 'zh': '14言语基于字符之形,广实质之', 'ru': 'Расширенная эмпирическая оценка морфологической маркировки на основе характера для 14 языков', 'hi': '14 भाषाओं के लिए चरित्र-आधारित रूपात्मक टैगिंग का एक व्यापक अनुभवजन्य मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht Fhairsing eimpíreach ar Chlibeáil Mhirfeolaíoch Bunaithe ar Charachtar do 14 Theangacha', 'hu': 'Karakteralapú morfológiai címkézés kiterjedt empirikus értékelése 14 nyelven', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια εκτεταμένη εμπειρική αξιολόγηση της Μορφολογικής Σήμανσης με βάση τον χαρακτήρα για 14 γλώσσες', 'kk': '14 тіл үшін таңбалар негіздеген морфологикалық тегтерін кеңейтілген империялық оқиғаName', 'it': "Un'ampia valutazione empirica dell'etichettatura morfologica basata sui caratteri per 14 lingue", 'lt': 'Išsamus simboliais pagrįsto morfologinio ženklinimo 14 kalbų empirinis vertinimas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Evaluasi Empirikal Lanjutan Tag Morfologik Berasas Aksara untuk 14 Bahasa', 'mt': 'Evalwazzjoni Empirika Estensiva tat-Tagging Morfoloġiku Bażat fuq il-Karatteri għal 14-il Lingwa', 'ml': 'Name', 'pl': 'Obszerna empiryczna ocena morfologicznego tagowania opartego na charakterze dla 14-języków', 'mn': '14 хэл дээр нэмэлт эзэмшигийн үнэлгээ', 'no': 'Name', 'ro': 'O evaluare empirică extinsă a etichetării morfologice bazate pe caractere pentru 14 limbi', 'sr': 'Ekstensivna empirička procjena morfološkog etiketa na karakterima za 14 jezika', 'si': 'Name', 'sv': 'En omfattande empirisk utvärdering av karaktärsbaserad morfologisk märkning för 14 språk', 'ta': 'Name', 'so': 'Wixii dheer Empirical assessment of Character-Based Morphological Tagging for 14 Luqadood', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập chiến sản hợp chính quyền thành cách thành', 'bg': 'Обширна емпирична оценка на морфологичното етикетиране на символи за 14 езика', 'hr': 'Proširena empirička procjena morfološkog oznake na karakterima za 14 jezika', 'nl': 'Een uitgebreide empirische evaluatie van karaktergebaseerde morfologische tagging voor 14-talen', 'da': 'En omfattende empirisk evaluering af tegnbaseret morfologisk mærkning til 14 sprog', 'de': 'Eine umfassende empirische Evaluation von charakterbasiertem morphologischem Tagging für 14-Sprachen', 'fa': 'Name', 'id': 'Evaluasi Kekaisaran Extensif dari Tagging Morfologi Berdasarkan Karakter untuk 14 Bahasa', 'ko': '14가지 언어가 문자의 어법 표시를 바탕으로 하는 광범위한 실증 평가', 'sw': 'Uchunguzi wa Uwezeshaji wa Utawala wa Kikatiba wa Kimbunga cha Kimorphological kwa lugha 14', 'tr': '14 Diller üçin Karkater tabanly Morfolojik Taýramlygy', 'sq': 'Një vlerësim i zgjeruar perandor i etiketës morfologjike bazuar në karaktere për 14 gjuhë', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': '14 լեզուների մորֆոլոգիական նշանների աճող կայսրական գնահատումը', 'bn': '১৪ ভাষা', 'ca': "Una extensa evaluació imperial de l'etiqueta morfològica basada en caràcters per 14 llengües", 'cs': 'Rozsáhlé empirické hodnocení morfologického tagování na základě znaků pro 14-jazyky', 'af': 'Name', 'et': 'Laiaulatuslik empiiriline hindamine iseloomupõhise morfoloogilise märgistuse 14 keele jaoks', 'fi': 'Laaja empiirinen arviointi luonnepohjaisesta morfologisesta tunnisteesta 14 kielelle', 'bs': 'Provećana empirička procjena morfološkog etiketa na karakterima za 14 jezika', 'az': '14 Dillər üçün Karkter-tabanlı Morfolojik Etiketinin Uzaqlı İmpariki Qıymeti', 'jv': 'Name', 'sk': 'Obsežna empirična ocena morfološkega označevanja znakov za 14 jezikov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'An Extensive Empirical Evaluation of Character-Based Morphological Tagging for 14 Languages', 'bo': 'ཡིག་རྟགས་ལ་གཞི་བརྗོད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཚད་ཕན་འབྲས་ཅན་གྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་ཡིན་པ། སྐད་རིགས་ལ་14'}
{'en': 'This paper investigates neural character-based morphological tagging for languages with complex morphology and large tag sets. Character-based approaches are attractive as they can handle rarely- and unseen words gracefully. We evaluate on 14 languages and observe consistent gains over a state-of-the-art morphological tagger across all languages except for English and French, where we match the state-of-the-art. We compare two architectures for computing character-based word vectors using recurrent (RNN) and convolutional (CNN) nets. We show that the CNN based approach performs slightly worse and less consistently than the RNN based approach. Small but systematic gains are observed when combining the two architectures by ensembling.', 'pt': 'Este artigo investiga a marcação morfológica baseada em caracteres neurais para linguagens com morfologia complexa e grandes conjuntos de tags. As abordagens baseadas em caracteres são atraentes, pois podem lidar com palavras raramente e invisíveis com graça. Avaliamos em 14 idiomas e observamos ganhos consistentes em relação a um marcador morfológico de última geração em todos os idiomas, exceto inglês e francês, onde igualamos o estado da arte. Comparamos duas arquiteturas para computar vetores de palavras baseados em caracteres usando redes recorrentes (RNN) e convolucionais (CNN). Mostramos que a abordagem baseada em CNN tem um desempenho ligeiramente pior e menos consistente do que a abordagem baseada em RNN. Ganhos pequenos, mas sistemáticos, são observados ao combinar as duas arquiteturas por ensembling.', 'es': 'Este artículo investiga el etiquetado morfológico basado en caracteres neuronales para lenguajes con morfología compleja y grandes conjuntos de etiquetas. Los enfoques basados en caracteres son atractivos, ya que pueden manejar palabras raras e invisibles con gracia. Evaluamos en 14 idiomas y observamos ganancias consistentes con respecto a un etiquetador morfológico de última generación en todos los idiomas excepto en inglés y francés, donde coincidimos con el estado más avanzado. Comparamos dos arquitecturas para calcular vectores de palabras basados en caracteres mediante redes recurrentes (RNN) y convolucionales (CNN). Demostramos que el enfoque basado en CNN funciona ligeramente peor y de manera menos consistente que el enfoque basado en RNN. Se observan ganancias pequeñas pero sistemáticas al combinar las dos arquitecturas mediante ensamblaje.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في العلامات الصرفية القائمة على الأحرف العصبية للغات ذات التشكل المعقد ومجموعات العلامات الكبيرة. الأساليب القائمة على الشخصية جذابة لأنها يمكن أن تتعامل مع الكلمات النادرة وغير المرئية برشاقة. نقوم بتقييم 14 لغة ونلاحظ المكاسب المتسقة على أحدث العلامات المورفولوجية عبر جميع اللغات باستثناء اللغتين الإنجليزية والفرنسية ، حيث نطابق أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا. قارنا بنيتين لحساب متجهات الكلمات المستندة إلى الأحرف باستخدام الشبكات المتكررة (RNN) والتلافيفية (CNN). نظهر أن النهج المستند إلى CNN يؤدي إلى أداء أسوأ قليلاً وأقل ثباتًا من النهج القائم على RNN. يتم ملاحظة المكاسب الصغيرة ولكن المنهجية عند الجمع بين البنيتين من خلال التجميع.', 'fr': "Cet article étudie le marquage morphologique basé sur les caractères neuronaux pour les langues présentant une morphologie complexe et de grands ensembles d'étiquettes. Les approches basées sur les caractères sont attrayantes car elles peuvent traiter avec élégance des mots rares et invisibles. Nous évaluons 14 langues et observons des gains constants par rapport à un tagger morphologique de pointe dans toutes les langues sauf pour l'anglais et le français, où nous sommes à la pointe de la technologie. Nous comparons deux architectures pour le calcul de vecteurs de mots basés sur des caractères à l'aide de réseaux récurrents (RNN) et convolutifs (CNN). Nous montrons que l'approche basée sur CNN est légèrement moins performante et moins cohérente que l'approche basée sur le RNN. Des gains faibles mais systématiques sont observés lors de la combinaison des deux architectures par assemblage.", 'ja': '複雑な形態と大きなタグセットを持つ言語のためのニューラルキャラクタベースの形態学的タグ付けを調査した。キャラクターベースのアプローチは、めったに見えない言葉を優雅に扱うことができるため、魅力的です。私たちは14の言語で評価し、英語とフランス語を除くすべての言語で最先端の形態タグを使用して一貫したゲインを観察します。我々は、リカレント（ ＲＮＮ ）及び畳み込み（ ＣＮＮ ）ネットを使用して、文字ベースのワードベクトルを計算するための２つのアーキテクチャを比較する。CNNベースのアプローチは、RNNベースのアプローチよりもやや悪く、一貫性が低いことが示されています。2つのアーキテクチャをアンサンブルすることによって組み合わせると、小さいながらも体系的な利得が観察される。', 'zh': '本文治形态学、大形神经字符。 盖角色之法甚吸引力,以其可以雅处寡见单词。 14种语言,看除英语法语外诸语最先进者,我等最先进之语。 校用循环 (RNN) 与卷积 (CNN) 网络计字符词向量二架构。 吾明RNN之术,CNN性差谬而不甚一也。 合二架构,观小而统之益。', 'hi': 'यह पेपर जटिल आकृति विज्ञान और बड़े टैग सेट वाली भाषाओं के लिए तंत्रिका चरित्र-आधारित रूपात्मक टैगिंग की जांच करता है। चरित्र-आधारित दृष्टिकोण आकर्षक हैं क्योंकि वे शायद ही कभी और अनदेखी शब्दों को शालीनता से संभाल सकते हैं। हम 14 भाषाओं का मूल्यांकन करते हैं और अंग्रेजी और फ्रेंच को छोड़कर सभी भाषाओं में अत्याधुनिक रूपात्मक टैगर पर लगातार लाभ का निरीक्षण करते हैं, जहां हम अत्याधुनिक से मेल खाते हैं। हम आवर्तक (आरएनएन) और कनवल्शनल (सीएनएन) जाल का उपयोग करके चरित्र-आधारित शब्द वैक्टर की गणना के लिए दो आर्किटेक्चर की तुलना करते हैं। हम दिखाते हैं कि सीएनएन आधारित दृष्टिकोण आरएनएन आधारित दृष्टिकोण की तुलना में थोड़ा खराब और कम लगातार प्रदर्शन करता है। छोटे लेकिन व्यवस्थित लाभ जब ensembling द्वारा दो आर्किटेक्चर के संयोजन मनाया जाता है.', 'ru': 'В этой статье исследуется морфологическая маркировка на основе нейронных символов для языков со сложной морфологией и большими наборами тегов. Подходы, основанные на персонажах, привлекательны, поскольку они могут изящно обрабатывать редко встречающиеся и невидимые слова. Мы оцениваем на 14 языках и наблюдаем последовательные достижения по сравнению с современным морфологическим тегером на всех языках, за исключением английского и французского, где мы соответствуем современному уровню. Мы сравниваем две архитектуры для вычисления векторов символьных слов с использованием рекуррентных (RNN) и сверточных (CNN) сетей. Мы показываем, что подход, основанный на CNN, работает несколько хуже и менее последовательно, чем подход, основанный на RNN. Небольшие, но систематические выгоды наблюдаются при объединении двух архитектур путем объединения.', 'ga': 'Imscrúdaíonn an páipéar seo clibeáil mhoirfeolaíoch néarach-bhunaithe do theangacha le moirfeolaíocht chasta agus tacair chlibeanna móra. Tá cur chuige bunaithe ar charachtair tarraingteach mar is féidir leo focail annamh agus nach bhfeictear a láimhseáil go galánta. Déanaimid measúnú ar 14 theanga agus breathnaímid ar ghnóthachain chomhsheasmhacha thar chlibeálaí moirfeolaíocha úrscothacha thar gach teanga seachas Béarla agus Fraincis, áit a bhfuilimid ag teacht leis an úrscothacht. Déanaimid comparáid idir dhá ailtireacht chun veicteoirí focal carachtar-bhunaithe a ríomh ag baint úsáide as líonta athfhillteacha (RNN) agus convolutional (CNN). Léirímid go bhfeidhmíonn an cur chuige atá bunaithe ar CNN beagán níos measa agus nach bhfuil chomh comhsheasmhach leis an gcur chuige atá bunaithe ar RNN. Breathnaítear gnóthachain bheaga ach córasacha nuair a dhéantar an dá ailtireacht a chomhcheangal le chéile.', 'ka': 'ეს დოგუმენტი განსხვავებს ნეიროლური სიმბოლოგიური მორგოლოგიური ტეგუმენტი ენებისთვის, რომელიც კომპლექსიური მორგოლოგია და დიდი Character-based approaches are attractive as they can handle rarely- and unseen words gracefully. ჩვენ 14 ენაზე გავამუშავებთ და შევახედავთ მსგავსი მოპოროლოგიური მაგრამ ყველა ენაში, მაგრამ ინგლისური და ფრანგური, სადაც ჩვენ თავისგავსებთ მსგავსი მსგავსია. ჩვენ ორი არქტიქტურები, რომელიც სიტყვების გამოყენებას გამოყენებთ რეკურენტი (RNN) და კონგულური (CNN) ქსელების გამოყენებას. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ CNN-ის დაბათებული პროგრამა ცოტა ცოტა და ცოტა პროგრამის დაბათებული პროგრამაზე. მალკი, მაგრამ სისტემატიკური გაზრუნება, როდესაც ორი აქტიქტიქტურები გაზრუნებული იყო, როდესაც ინსტემბულიან.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά τη μορφολογική σήμανση που βασίζεται σε νευρωνικό χαρακτήρα για γλώσσες με σύνθετη μορφολογία και μεγάλα σύνολα ετικετών. Οι προσεγγίσεις με βάση τους χαρακτήρες είναι ελκυστικές καθώς μπορούν να χειριστούν σπάνια και αόρατες λέξεις χαριτωμένα. Αξιολογούμε σε 14 γλώσσες και παρατηρούμε συνεπή κέρδη σε σχέση με μια υπερσύγχρονη μορφολογική ετικέτα σε όλες τις γλώσσες εκτός από τα αγγλικά και τα γαλλικά, όπου ταιριάζουμε με την τελευταία λέξη της τεχνολογίας. Συγκρίνουμε δύο αρχιτεκτονικές για τον υπολογισμό διανυσμάτων λέξεων βασισμένων σε χαρακτήρες χρησιμοποιώντας επαναλαμβανόμενα (RNN) και συγκλονιστικά (CNN) δίχτυα. Δείχνουμε ότι η προσέγγιση με βάση το ΚΝΝ αποδίδει ελαφρώς χειρότερα και λιγότερο σταθερά από την προσέγγιση με βάση το ΚΝΝ. Μικρά αλλά συστηματικά κέρδη παρατηρούνται όταν συνδυάζονται οι δύο αρχιτεκτονικές με τη σύνθεση.', 'hu': 'Jelen tanulmány komplex morfológiájú és nagy címkészletekkel rendelkező nyelvek neurális karakter alapú morfológiai jelölését vizsgálja. A karakter alapú megközelítések vonzóak, mivel kecsesen tudják kezelni a ritkán és láthatatlan szavakat. 14 nyelven értékelünk, és következetes előnyöket figyelünk meg egy korszerű morfológiai címkézővel szemben minden nyelven, kivéve az angol és a francia nyelvet, ahol megfelelő a korszerűség. Két architektúrát hasonlítunk össze a karakter alapú szóvektorok visszatérő (RNN) és konvolúciós (CNN) hálózatokkal történő kiszámításához. Megmutatjuk, hogy a CNN alapú megközelítés kissé rosszabbul és kevésbé következetesen teljesít, mint az RNN alapú megközelítés. Kis, de szisztematikus előnyöket figyelhetünk meg, amikor a két architektúra összeállításával kombináljuk.', 'it': "Questo articolo indaga il tagging morfologico neurale basato sui caratteri per linguaggi con morfologia complessa e grandi set di tag. Gli approcci basati sul carattere sono attraenti in quanto possono gestire parole raramente e invisibili con grazia. Valutiamo su 14 lingue e osserviamo guadagni costanti rispetto a un tag morfologico all'avanguardia in tutte le lingue tranne inglese e francese, dove abbiniamo lo stato dell'arte. Confrontiamo due architetture per il calcolo di vettori di parole basati sui caratteri utilizzando reti ricorrenti (RNN) e convoluzionali (CNN). Mostriamo che l'approccio basato sulla CNN funziona leggermente peggio e meno coerente rispetto all'approccio basato sulla RNN. Piccoli ma sistematici guadagni sono osservati quando si combinano le due architetture per l'insieme.", 'kk': 'Бұл қағаз комплекс морфология және үлкен тегтердің тілдеріне негізделген морфологиялық тегтерді зерттейді. Таңбалар негіздеген келесі сөздерді кәдімгі және өзгертілмеген сөздерді кәдімгі арқылы әсер етеді. Біз 14 тілді бағалап, әртүрлі морфологиялық тегжерлерді ағылшын және французшадан басқа тілдерге сәйкес жеткіземіз. Қайталану (RNN) және қосымша (CNN) желімен сөздерді есептеу үшін екі архитектураларды салыстырамыз. Біз CNN негіздеген тәртібі RNN негіздеген тәртібінен бақытты жұмыс істейді. Екі архитектураларды біріктіргенде кішкентай бірақ жүйелік жетістіктерді бақылады.', 'mk': 'Оваа вест истражува морфолошки означувања на нервни карактери за јазици со комплексна морфологија и големи означувања. Пристапите базирани на карактери се привлечни бидејќи тие ретко и невидливи зборови можат да се справат со благодарно. Ние проценуваме на 14 јазици и набљудуваме константни добивки во врска со најсовремениот морфолошки означувач на сите јазици освен англиски и француски, каде што се совпаѓа со најсовремените. Ние споредуваме две архитектури за компјутерирање на вектори на зборови базирани на карактери користејќи рекурентни (РНН) и конволуционални (ЦНН) мрежи. Ние покажуваме дека пристапот базиран на СНН функционира малку полошо и помалку константно од пристапот базиран на РНН. Small but systematic gains are observed when combining the two architectures by ensembling.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d അക്ഷരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d ടാഗിങ്ങ് ഭാഷകള്\u200d അക്ഷരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള അടിസ്ഥാനമുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d വളരെ അഭിനയിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് അവര്\u200dക്ക് വളര ഞങ്ങള്\u200d 14 ഭാഷകളില്\u200d വിലയിക്കുകയും, ഒരു സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സംസാരിക്കുന്ന മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d ടാഗ്ഗരില്\u200d മുഴുവന്\u200d ഭാഷകളിലും നിലനില്\u200dക്കുകയ ആവര്\u200dത്തികമായ (RNN) നെറ്റുകളും ഉപയോഗിച്ച് കണക്ട് അടിസ്ഥാനമായ വാക്ക് വെക്റ്ററുകള്\u200d കണക്ട് ചെയ്യുന്നതിന് രണ്ടു ആര്\u200dക്കിട് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സിഎന്\u200dഎന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് RNN അടിസ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d കുറച Small but systematic gains are observed when combining the two architectures by ensembling.', 'lt': 'Šiame dokumente tiriamas neurologinis simbolis pagrįstas morfologinis žymėjimas kalboms su sudėtinga morfologija ir dideliais žymėjimų rinkiniais. Character-based approaches are attractive as they can handle rarely- and unseen words gracefully.  Vertiname 14 kalbų ir stebime nuoseklią pažangą, palyginti su pažangiausiu morfologiniu žymekliu visomis kalbomis, išskyrus anglų ir prancūzų kalbas, kur mes sutampame su pažangiausiomis kalbomis. Palyginame dvi architektūras, skirtas skaityti simboliais pagrįstus žodžių vektorius naudojant pakartotinius (RNN) ir konvoliucinius (CNN) tinklus. Mes rodome, kad CNN pagrįstas metodas šiek tiek blogesnis ir mažiau nuoseklus nei RNN pagrįstas metodas. Mažas, bet sistemingas laimėjimas pastebimas derinant dvi architektūras.', 'ms': 'Kertas ini menyelidiki tag morfologi berasaskan aksara saraf untuk bahasa dengan morfologi kompleks dan set tag besar. Pendekatan berdasarkan aksara menarik kerana mereka boleh menangani perkataan yang jarang- dan tidak terlihat dengan baik. Kami menilai pada 14 bahasa dan mengamati keuntungan konsisten melalui tag morfologi yang terbaik di seluruh bahasa kecuali bahasa Inggeris dan Perancis, di mana kita sepadan dengan state-of-the-art. Kami membandingkan dua arkitektur untuk mengira vektor perkataan berdasarkan aksara menggunakan rangkaian berkurang (RNN) dan konvolusi (CNN). Kami menunjukkan bahawa pendekatan berdasarkan CNN berjalan sedikit lebih buruk dan kurang konsisten daripada pendekatan berdasarkan RNN. Kecapaian kecil tetapi sistemik diperhatikan apabila menggabungkan kedua-dua arsitektur dengan mengumpulkan.', 'mt': 'Dan id-dokument jinvestiga tikkettar morfoloġiku bbażat fuq karattri newrali għal lingwi b’morfoloġija kumplessa u settijiet kbar ta’ tikketti. Approċċi bbażati fuq il-karattri huma attraenti peress li jistgħu jimmaniġġjaw bil-mod il-kliem rari u mhux osservati. Aħna jevalwaw fuq 14-il lingwa u nħarsu kisbiet konsistenti fuq tikketta morfoloġika l-aktar avvanzata fil-lingwi kollha ħlief għall-Ingliż u l-Franċiż, fejn a ħna l-aktar avvanzati. Aħna nqabblu żewġ arkitetturi għall-komputazzjoni tal-vetturi tal-kliem ibbażati fuq il-karattri bl-użu ta’ xbieki rikorrenti (RNN) u konvoluzzjonali (CNN). We show that the CNN based approach performs slightly worse and less consistently than the RNN based approach.  Qligħ żgħir iżda sistematiku huwa osservat meta jiġu kkombinati ż-żewġ arkitetturi permezz ta’ assemblaġġ.', 'no': 'Denne papiret undersøker nøyraltegnbasert morfologisk merking for språk med komplekse morfologikk og store merkelappar. Teiknbaserte tilnærmingar er attraktive slik at dei kan handtere rart og ukjende ord grått. Vi evaluerer på 14 språk og observerer konsekvente forskjeller over ein morfologisk tagger i tilstanden til kunsten over alle språk unntatt engelsk og fransk, der vi passar med kunsten. Vi samanliknar to arkitektur for å rekna ut teiknbaserte ordvektorar med rekursantene (RNN) og konvolusjonelle (CNN) nett. Vi viser at CNN-basert tilnærming utfører litt verre og mindre konsistent enn RNN-basert tilnærming. Små, men systematiske forståking blir observert når dei to arkitekturane kombinerer ved å ensemblere.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada znakowanie morfologiczne oparte na znakach neuronowych dla języków o złożonej morfologii i dużych zestawach znaczników. Podejścia oparte na postaciach są atrakcyjne, ponieważ potrafią radzić sobie z rzadkimi i niewidzialnymi słowami z wdziękiem. Oceniamy na 14-ciu językach i obserwujemy konsekwentne zyski w stosunku do najnowocześniejszego tagera morfologicznego we wszystkich językach z wyjątkiem angielskiego i francuskiego, gdzie dopasowujemy najnowocześniejsze technologie. Porównujemy dwie architektury obliczania wektorów słowa opartych na znakach przy użyciu sieci powtarzających (RNN) i konwolucyjnych (CNN). Pokazujemy, że podejście oparte na CNN działa nieco gorzej i mniej konsekwentnie niż podejście oparte na RNN. Małe, ale systematyczne zyski są obserwowane przy łączeniu dwóch architektur przez zestaw.', 'ro': 'Această lucrare investighează etichetarea morfologică bazată pe caractere neurale pentru limbi cu morfologie complexă și seturi mari de etichete. Abordările bazate pe caractere sunt atractive deoarece pot gestiona cuvintele rar și nevăzute cu grație. Evaluăm pe 14 limbi și observăm câștiguri consistente față de un etichetor morfologic de ultimă generație în toate limbile, cu excepția englezei și francezei, unde potrivim cele mai moderne. Comparăm două arhitecturi pentru calcularea vectorilor de cuvinte bazați pe caractere folosind rețele recurente (RNN) și convoluționale (CNN). Noi arătăm că abordarea bazată pe CNN performează ușor mai rău și mai puțin consecvent decât abordarea bazată pe RNN. Câștiguri mici, dar sistematice sunt observate atunci când combinăm cele două arhitecturi prin ansamblare.', 'mn': 'Энэ цаас нарийн мэдрэлийн харьцаа суурилсан морфологик тегжүүдийг судалж байна. Тархинуудын суурь ойлголт нь ховор харагдаж, харагдахгүй үгийг сайхан зохицуулж чадна. Бид 14 хэл дээр үнэлдэг, урлагийн морфологик тегжер дээр бүх хэл дээр, Англи, Француз бусад бүх хэл дээр үргэлжлүүлэх чадварыг англи болон урлагийн хувьд холбоотой байдаг. Бид харилцааны үндсэн үг векторуудыг хоёр архитектурыг дахин дахин (RNN) болон конvolution (CNN) сүлжээгээр тооцоолж байна. Бид CNN-н суурилсан арга зам нь RNN-н суурилсан арга зам дээр бага зэрэг муу, бага зэрэг бага байдаг гэдгийг харуулж байна. Хоёр архитектуруудыг нэгтгэхэд жижиг гэхдээ системийн ашиг хангалттай байдаг.', 'si': 'Name අක්ෂර අධාරිත ප්\u200dරවේශනයක් ඇතුළත් වෙන්නේ ඔවුන්ට පුළුවන් නැති වචනයක් හැකියාවක් නැති විදිහට ප්\u200d අපි භාෂාවක් 14ක් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ ෆ්\u200dරෑන්සි වලින් නිසා හැම භාෂාවක් වලින් සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකය අපි අක්ෂර අධාරිත වචන වෙක්ටර්ස් විදියට පරිගණනය කරන්න සිද්ධාවක් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා (RNN) සහ සම්බන්ධ ව අපි පෙන්වන්නේ CNN අධාරිත විදිහට ටිකක් නරක වෙනවා ඒ වගේම RNN අධාරිත විදිහට වඩා අඩු විදිහට වෙනවා. පුංචි නමුත් පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා සිද්ධාත්මක දෙකක් එකතු කරනවා.', 'so': "Warqaddaas wuxuu baaraandegaa warqadda asalka ah oo ku qoran qoraalka morphologiga oo ku qoran luqadaha oo ku qoran qoraal murugaysan iyo bandhigyo waaweyn. Dhaqdhaqaaqyada ku saleysan xarafka waa wax qurxiya, sababtoo ah waxay si fiican u maamuli karaan erayo aad u yar iyo wax qarsoon. Waxaynu ku qiimeynaynaa 14 luuqadood, waxaana fiirinaynaa faa'iido la mid ah oo ku qoran qoraalka farshaxanka farshaxanka oo dhan ee afka Ingiriis iyo Faraansiis mooyaane, meesha aynu u u egno dowladda farshaxanka. Waxaynu isbarbardhignaa laba dhismo oo ku qoran karo qof-xaraf-ku-qoran oo isticmaalaya shabakado dib u soo celin (RNN) iyo guud (CNN). Waxaynu muujinnaa in dhaqdhaqaaqa CNN uu sameeyo wax yar oo ka sii liita iyo mid ka sii yaraan qaababka RNN. Small but systematic gains are observed when combining the two architectures by ensembling.", 'sr': 'Ovaj papir istražuje morfološku etiketu na osnovu neuroloških karaktera za jezike sa kompleksnom morfologijom i velikim setom etiketa. Pristupi na karakteru su privlačni jer mogu rijetko da se nose sa nečim i nečim da se pridruže graciozno. Procjenjujemo na 14 jezika i posmatramo konsekventne dobitke nad državnim morfološkim znakovima na svim jezicima osim engleskog i francuskog, gde odgovaramo državi umjetnosti. Uspoređujemo dve arhitekture za računalo rečne vektore na karakteru koristeći rekonstruirane mreže (RNN) i konvolucionalne mreže (CNN). Pokazujemo da pristup na CNN-u čini malo gore i manje konsekventno od pristupa na RNN-u. Male, ali sistematske dobitke se posmatraju kada kombiniraju dve arhitekture ensemblirajući.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker neurala karaktärsbaserade morfologiska taggar för språk med komplex morfologi och stora taggar uppsättningar. Karaktärsbaserade tillvägagångssätt är attraktiva eftersom de kan hantera sällan- och osynliga ord graciöst. Vi utvärderar på 14 språk och observerar konsekventa vinster över en state-of-the-art morfologisk taggare över alla språk utom engelska och franska, där vi matchar state-of-the-art. Vi jämför två arkitekturer för beräkning av teckenbaserade ordvektorer med hjälp av återkommande (RNN) och konvulutionsnät (CNN). Vi visar att CNN-baserade tillvägagångssättet presterar något sämre och mindre konsekvent än RNN-baserade tillvägagångssättet. Små men systematiska vinster observeras när man kombinerar de två arkitekturerna genom ensemblering.', 'ur': 'This paper investigates neural character-based morphological tagging for languages with complex morphology and large tag sets. Character based approaches are attractive as they can handle rarely- and unseen words gracefully. ہم 14 زبانوں پر مطالبہ کرتے ہیں اور ہر زبان میں انگلیسی اور فرانسوی کے سوا ایک موجود موجود ٹاگر پر ثابت قدم حاصل کرتے ہیں جہاں ہم آرتی کی حالت سے ملتے ہیں. ہم دو معماری کومپیٹر کے لئے لکھ بوسیدہ لکھ ویکتروں کے مطابق دوبارہ (RNN) اور کنویلوژن (CNN) نیٹوں کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ سی ان کی بنیادی طریقہ تھوڑا برا اور کم کم کم کرتا ہے RNN بنیادی طریقہ سے۔ تھوڑی لیکن سیستماتیک فائدہ دیکھی جاتی ہے جب دونوں معماروں کو جمع کرتا ہے۔', 'ta': 'இந்த தாள் சிக்கலான morphological ஒட்டுதல் மொழிகளுக்கு சிக்கலான ஆராய்ச்சி மற்றும் பெரிய ஒட்டு அமைப்புகளுடன் நெய்ய எழுத எழுத்து அடிப்படையில் உள்ள அணுகுகள் சுலபமாக இருக்கும் ஏனெனில் அவர்கள் கையாள முடியும் குறைவாகவும் மற்று நாங்கள் 14 மொழிகளில் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் மொழிகளில் ஒரு நிலையில் உள்ள கலைஞர் மொழிக்கு முழுவதும் பார்க்கிறோம். ஆங்கிலத்திற்கும்  நிகழ்வு (RNN) மற்றும் பொதுவான (CNN) வலைப்புகளை பயன்படுத்தி கணிப்பிடிப்பதற்கான இரண்டு கட்டுரைகளை ஒப்பிடுகிறோம். We show that the CNN based approach performs slightly worse and less consistently than the RNN based approach.  சிறிய ஆனால் அமைப்பில் வெற்றி கணினியமாக இரு அட்டவணைகளை கூட்டும்போது கண்காணிக்கப்படுகிறது.', 'uz': "Name Ko'pchilik asosida murakkablar juda qiziqarli va eng gapiradigan so'zlarni yaxshi ko'rinadi. Biz 14 tillar bilan qiymatmiz va har bir tillar davlatdagi narsalarni ko'rib chiqqamiz. Ingliz va Fransuz tildan faqat ingliz va fransuz tilidan bir necha narsalarni ko'paymiz. @ info: whatsthis Biz CNN asosiy usuli RNN asosida yaratilgan biroz yomon va muvaffaqiyatli ishlaydi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu dấu vết lịch sử của các ký tự thần kinh cho các ngôn ngữ có nhiều phong cách phức tạp và các đồng phục lớn. Cách tiếp cận cá nhân rất hấp dẫn vì chúng hiếm khi có thể dùng những từ không nhìn thấy. Chúng tôi đánh giá các ngôn ngữ 14 và nhận thấy sự tăng vọt liên quan đến bậc thời trang của các ngôn ngữ khác ngoại trừ tiếng Anh và Pháp, nơi chúng tôi hoàn hảo nhất. Chúng tôi so sánh hai kiến trúc cho tính toán các từ trường sinh có chạy xuyên (RNN) và lưới xoắn ốc (CNN) với nhau. Chúng tôi cho thấy phương pháp dựa trên CNN có tiến triển tốt hơn một chút và kém liên tục hơn phương pháp dựa trên RNN. Khi kết hợp hai kiến trúc bằng kết hợp các cấu trúc, các mối quan hệ nhỏ nhưng có hệ thống.', 'bg': 'Настоящата статия изследва морфологичното етикетиране на езици със сложна морфология и големи набори маркери. Характерните подходи са привлекателни, тъй като могат да се справят с рядко и невидими думи грациозно. Ние оценяваме на 14 езика и наблюдаваме последователни ползи от най-съвременния морфологичен тагер на всички езици, с изключение на английски и френски, където съвпадаме с най-съвременните. Сравняваме две архитектури за изчисляване на буквени вектори, използващи повтарящи се (RNN) и конвелуционни (CNN). Показваме, че базираният на CNN подход се представя малко по-лошо и по-малко последователно от базирания на RNN подход. Малки, но систематични печалби се наблюдават при комбиниране на двете архитектури чрез ансамблиране.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt neurale karaktergebaseerde morfologische tagging voor talen met complexe morfologie en grote tagsets. Karaktergebaseerde benaderingen zijn aantrekkelijk omdat ze zelden- en ongeziene woorden sierlijk kunnen behandelen. We evalueren op 14-talen en observeren consistente winsten ten opzichte van een state-of-the-art morfologische tagger in alle talen behalve Engels en Frans, waar we overeenkomen met de state-of-the-art. We vergelijken twee architecturen voor het berekenen van op tekens gebaseerde woordvectoren met behulp van recidivierende (RNN) en convolutionele (CNN) netten. We laten zien dat de CNN gebaseerde aanpak iets slechter en minder consistent presteert dan de RNN gebaseerde aanpak. Kleine maar systematische winsten worden waargenomen bij het combineren van de twee architecturen door ensemblage.', 'da': 'Denne artikel undersøger neural karakterbaseret morfologisk tagging for sprog med kompleks morfologi og store tagsæt. Tegnbaserede tilgange er attraktive, da de kan håndtere sjældent- og usynlige ord yndefuldt. Vi evaluerer på 14 sprog og observerer konsekvente gevinster over en state-of-the-art morfologisk tagger på tværs af alle sprog undtagen engelsk og fransk, hvor vi matcher state-of-the-art. Vi sammenligner to arkitekturer til beregning af tegnbaserede ordvektorer ved hjælp af tilbagevendende (RNN) og konvulutionsnet (CNN). Vi viser, at CNN baseret tilgang fungerer lidt værre og mindre konsekvent end RNN baseret tilgang. Små, men systematiske gevinster observeres, når de to arkitekturer kombineres ved sammensætning.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje morfološku etiketu na osnovu neuroloških karaktera jezika sa kompleksnom morfologijom i velikim setima znakova. Pristupe na temelju karaktera privlačne su kao što rijetko mogu podnijeti riječi i nevidljive riječi graciozno. Procjenjujemo na 14 jezika i posmatramo konsekvente dobiće nad stavom umjetničkog morfološkog etiketera na svim jezicima osim engleskog i francuskog, gdje odgovaramo državi umjetnosti. Uspoređujemo dvije arhitekture za računalo rečne vektore na karakteru koristeći rekonstruirane mreže (RNN) i konvolucionalne mreže (CNN). Pokazujemo da pristup na CNN-u čini malo gore i manje konsekventno od pristupa na RNN-u. Male, ali sistematske dobitke se posmatraju kada kombiniraju dvije arhitekture ensemblirajući.', 'ko': '본고는 복잡한 어법과 대기표집 언어의 신경적 특징을 바탕으로 하는 어법 표기를 연구했다.캐릭터를 바탕으로 하는 방법은 매우 매력적이다. 왜냐하면 그들은 매우 드물고 보이지 않는 단어를 우아하게 처리할 수 있기 때문이다.우리는 14개 언어를 평가한 결과 영어와 프랑스어를 제외한 모든 언어가 가장 선진적인 문법 표기기보다 일치하는 진보를 보였다. 우리는 이 두 언어 중에서 가장 선진적인 문법 표기기와 일치한다.역귀(RNN)과 볼륨(CNN) 네트워크를 사용하여 문자에 기반한 글자 벡터를 계산하는 두 가지 구조를 비교했다.우리는 RNN 기반 접근법에 비해 CNN 기반 접근법이 다소 저조하고 일관성이 떨어진다는 점을 발견했다.ensembling을 통해 이 두 가지 구조를 결합할 때 비교적 작지만 체계적인 이득을 관찰할 수 있다.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht neuronales characterbasiertes morphologisches Tagging für Sprachen mit komplexer Morphologie und großen Tag-Sets. Charakterbasierte Ansätze sind attraktiv, da sie selten- und unsichtbare Wörter anmutig handhaben können. Wir evaluieren 14-Sprachen und beobachten konsistente Gewinne gegenüber einem hochmodernen morphologischen Tagger in allen Sprachen außer Englisch und Französisch, wo wir dem Stand der Technik entsprechen. Wir vergleichen zwei Architekturen für die Berechnung charakterbasierter Wortvektoren unter Verwendung von rezidivierenden (RNN) und convolutionalen (CNN) Netzen. Wir zeigen, dass der CNN-basierte Ansatz etwas schlechter und weniger konsistent ist als der RNN-basierte Ansatz. Kleine, aber systematische Gewinne werden beobachtet, wenn die beiden Architekturen durch Ensemble kombiniert werden.', 'id': 'Kertas ini menyelidiki tag morfologi berasaskan karakter saraf untuk bahasa dengan morfologi kompleks dan set tag besar. Pendekatan berdasarkan karakter menarik karena mereka bisa menangani jarang- dan tidak terlihat kata dengan baik. Kami mengevaluasi pada 14 bahasa dan mengamati keuntungan konsisten melalui tagger morfologi yang terbaik di seluruh bahasa kecuali bahasa Inggris dan Perancis, di mana kita cocok dengan state-of-the-art. Kami membandingkan dua arsitektur untuk menghitung vektor kata berdasarkan karakter menggunakan jaringan rekuren (RNN) dan konvolusi (CNN). Kami menunjukkan bahwa pendekatan berdasarkan CNN melakukan sedikit lebih buruk dan kurang konsisten dari pendekatan berdasarkan RNN. Kejuangan kecil tapi sistematis diperhatikan ketika menggabungkan kedua arsitektur dengan mengumpulkan.', 'sw': 'Gazeti hili linachunguza wimbo wa kiutaratibu wa kifolojia kwa lugha yenye utata na seti kubwa za tag. Matokeo yanayotokana na wahusika ni ya kuvutia kwa sababu wanaweza kukabiliana na maneno nadra na yasiyo ya siri kwa urahisi. Tunatathmini kwa lugha 14 na kuangalia mafanikio yanayoendelea zaidi ya wimbo wa kiserikali wa sanaa katika lugha zote isipokuwa kwa Kiingereza na Kifaransa, ambapo tunalinganisha na hali ya sanaa. Tunawalinganisha majengo mawili kwa ajili ya kutangaza vectors wenye msingi wa maneno ya wahusika kwa kutumia mitandao ya kurudi tena (RNN) na kwa ujumla (CNN). Tunaonyesha kwamba mbinu za msingi wa CNN zinafanya vibaya kidogo zaidi na kwa mujibu wa mfumo wa RNN. Small but systematic gains are observed when combining the two architectures by ensembling.', 'sq': 'This paper investigates neural character-based morphological tagging for languages with complex morphology and large tag sets.  Përqasjet bazuar në karaktere janë tërheqëse pasi mund të trajtojnë fjalët rrallë dhe të padukshme me mirësi. Ne vlerësojmë në 14 gjuhë dhe vëzhgojmë fitime të vazhdueshme në lidhje me një etiketë morfologjike më të lartë në të gjitha gjuhët përveç anglisht dhe francezët, ku përputhemi me gjendjen më të lartë. Ne krahasojmë dy arkitektura për llogaritjen e vektorëve të fjalëve të bazuar në karakter duke përdorur rrjetet e përsëritura (RNN) dhe konvolutive (CNN). Ne tregojmë se qasja e bazuar në CNN funksionon pak më keq dhe më pak konsistente se qasja e bazuar në RNN. Fitime të vogla por sistematike janë vëzhguar kur kombinohen të dy arkitekturat duke u bashkuar.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የደዌብ ባሕላዊ አርፎሎጂ ማኅበረሰብ ለቋንቋዎች በተጨማሪው ሞፎሎጂ እና ትልቁ መዝገብ ማነሻል፡፡ በጽሑፍ ላይ የተመሳሳይ ቃላት በአጭር እና የተሰወረውን ቃላት በመጠቀም ይችላሉ፡፡ በአሥራ 14 ቋንቋዎች ላይ እናስተዋልታለን እና ከንግግሊስና ከፈረንሳይ በቀር፣ የ-የ-አርእስት እናተካክላለን፡፡ ሁለትን የመዝገብ ግንኙነት (RNN) እና መረብ (CNN) ለመቆጣጠር የቃላት ቃላት vectors እናሳስል፡፡ የCNN መሠረት ሥርዓት ከRNN መሠረት ይልቅ ጥቂት ክፋት እናጎድለታለን፡፡ የሁለቱን የመዝገብ ግንኙነት በመጠቀም ጊዜ ትንሽ ነገር ግን የስርዓት ግንኙነት ታይተዋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է նյարդային բնավորության հիմնված մորֆոլոգիական նշանները բարդ մորֆոլոգիաներով և մեծ նշաններով: Բնավորության հիմնված մոտեցումները գրավիչ են, քանի որ նրանք հազվադեպ և անտեսանելի բառերին շնորհակալ են: We evaluate on 14 languages and observe consistent gains over a state-of-the-art morphological tagger across all languages except for English and French, where we match the state-of-the-art.  Մենք համեմատում ենք երկու ճարտարապետություն, որպեսզի հաշվարկենք բնորոշ բառերի վեկտորները, օգտագործելով կրկնվող (ՌՆՆ) և կոնվոլյուցիոն (CNN) ցանցեր: Մենք ցույց ենք տալիս, որ CNN-ի հիմնված մոտեցումը մի քիչ ավելի վատ է և ավելի քիչ համապատասխան է, քան ՌՆՆ-ի հիմնված մոտեցումը: Երկու ճարտարապետական կառուցվածքները համադրելու միջոցով փոքր, բայց սիստեմատիկ շահույթներ են հետևում:', 'fa': 'این کاغذ بررسی می\u200cکند که نقاشی مورفولوژیک بر اساس شخصیت\u200cهای عصبی برای زبان\u200cها با مجموعه\u200cهای پیچیده\u200cای و نقاشی بزرگ را تحقیق می\u200cکند. نزدیک\u200cهای بر اساس شخصیت\u200cها جذاب\u200cکننده\u200cاند، همانطور که می\u200cتوانند سخن\u200cهای نادیده و نادیده\u200cای را با شفاعت تحمل کنند. ما در ۱۴ زبان ارزیابی می\u200cکنیم و برتری هماهنگی را بر روی یک نقاشی مورفولوژیک هنر در همه زبان نگاه می\u200cکنیم، بجز انگلیسی و فرانسوی، جایی که با وضعیت هنر هماهنگ می\u200cکنیم. ما دو معماری برای محاسبه کردن ویکتورهای کلمه بر اساس شخصیت با استفاده از شبکه های تکرار (RNN) و ترکیب (CNN) مقایسه می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که روش بنیاد CNN کمی بدتر و کمتر از روش بنیاد RNN انجام می دهد. هنگامی که دو معماری را با تغییر\u200cسازی با جمع کردن پیروزی کوچک اما سیستماتیک مشاهده می\u200cشود.', 'bn': 'এই পত্রিকা নিউরেল অক্ষরের ভিত্তিক মরোফোলিক্যাল ট্যাগিং ভাষার জন্য অনুসন্ধান করেছে জটিল মরোফোলজি এবং বড় ট্যাগ স অক্ষরের ভিত্তিক পদ্ধতিগুলো আকর্ষণীয় যেহেতু তারা কমপক্ষে এবং অদৃশ্য শব্দ সামলাতে পারে। আমরা ১৪ ভাষায় মূল্যায়ন করি এবং সারা ভাষায় একটি রাষ্ট্র-শিল্পের মরোফোলিক্যাল ট্যাগারের বিরুদ্ধে দেখি ইংরেজি ও ফরাসী ছাড়া, যেখানে আমরা র পুনরাবার (RNN) এবং সিএনএন (সিএনএন) নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে কন্টার ভিত্তিক শব্দ ভেক্টরের জন্য আমরা দুটি আর্কিটেক্টরের তুলনা করি। We show that the CNN based approach performs slightly worse and less consistently than the RNN based approach.  সামান্য কিন্তু সিস্টেমিক অর্জন দুটি আর্কিটারের সংযুক্ত করার সময় দেখা যায়।', 'az': 'Bu kağıt kompleks morfolojik və böyük etiketli dillər üçün nöral karakter tabanlı morfolojik etiketlərini incidir. Karakter tərəfindən tərəfindən gələn tərəflər səviyyətli və gizli sözləri yaxşılıqla idarə edə bilərlər. Biz 14 dildə müəyyən edirik və hər dildən istisna olmaqla, İngilizce və Fransız dillərdən başqa, sanatın vəziyyətinə uyuşan bir məlumatın üstündə müəyyən bir qəniməti görürük. Biz hərəkətli (RNN) və konvolucional (CNN) ağlarını istifadə edərək karakter-tabanlı söz vektörlərini hesablamaq üçün iki arhitektür salırıq. CNN-nin tərəfindən daha pis və daha az RNN tərəfindən istifadə edir. İki arhitektura birləşdirilməklə küçük, sistematik qənimətlər gözləyir.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje morfološku etiketu na osnovu neuroloških karaktera jezika sa kompleksnom morfologijom i velikim etiketama. Pristupi na bazi karaktera su privlačni jer mogu rijetko rijetko riječiti i nevidljive riječi milostivo. Procjenjujemo na 14 jezika i posmatramo konsekvente dobitke nad stavom umjetnosti morfološkog etiketera na svim jezicima osim engleskog i francuskog, gdje odgovaramo državi umjetnosti. Uspoređujemo dvije arhitekture za računalo rečne vektore na karakteru koristeći rekonstruirane mreže (RNN) i konvolucione mreže (CNN). Pokazujemo da pristup na CNN-u čini malo gore i manje konsekventno od pristupa na RNN-u. Male, ali sistematske dobitke se posmatraju kada kombiniraju dvije arhitekture ensemblirajući.', 'af': "Hierdie papier ondersoek neurale karakter- gebaseerde morfologiese etiket vir tale met kompleks morfologie en groot etiket stel. Name Karakter-gebaseerde toegang is aantrekking soos hulle kan rarelik- en ongesiende woorde graaflik hanteer. Ons evalueer op 14 tale en ondersoek konsistente verkrywings oor 'n staat-van-die-kuns morfologiese merker oor alle tale, behalwe vir Engels en Frans, waar ons die staat-van-kuns ooreenstem. Ons vergelyk twee arkitektuure vir berekening van karakter-gebaseerde woord vektores met rekursoreerde (RNN) en konvolusiele (CNN) netwerke. Ons wys dat die CNN-gebaseerde toegang dieselfde verder en minder konsistentlik uitvoer as die RNN-gebaseerde toegang. Klein, maar sistematiese verskaffings word aangesien wanneer die twee arkitektuur gemeenskap word deur ensembleer.", 'tr': 'Bu kagyz karollyk morfoloji we uly täg düzümleri bilen diller üçin näral karakterlere tabanly morfolojik tägleri barlaýar. Karakterlere golaýarlar gadyr edip bilmedikleri üçin çirkin-de sözleri baglanmaýar. 14 dilde deňleýäris we sungatyň durumynda hemme dillerden başga bir morpholojik tägleri diýip gözleýäris. Karakter tabanly sözler vektörlerini rekirlenýän (RNN) we bellenen (CNN) netlerden ullanýän iki arhitektura karşılaştyrýarys. CNN daýanýan ýalaýyşy RNN daýanýan ýalaýyşyndan biraz erbet we daýatmaýar diýip görünýärdik. Iki arhitektura birleşerek kiçijik ýöne sistematik gazançlary göz öňe getirilýär.', 'ca': "Aquest article investiga etiquetes morfològiques basades en caràcters neurals per llengües amb morfològics complexes i grans conjunts d'etiquetes. Els enfocaments basats en els caràcters són atractius perquè poden manejar les paraules rarament i invisiblement graciosament. Evaluam en 14 llengües i observem avanços consistents sobre un etiquetador morfològic d'última generació en totes les llengües excepte en anglès i francès, on ens ajustam a l'última generació. Comparem dues arquitectures per calcular vectors de paraules basats en caràcters utilitzant xarxes recurrents (RNN) i convolucionals (CNN). Ens demostram que l'enfocament basat en el CNN fa una mica pitjor i menys consistent que l'enfocament basat en el RNN. Es observen petits però sistemàtics guanys al combinar les dues arquitectures juntant-se.", 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan neuromerkkipohjaista morfologista tagausta kielille, joilla on monimutkainen morfologia ja suuret tagit. Merkkipohjaiset lähestymistavat ovat houkuttelevia, sillä ne pystyvät käsittelemään harvoin ja näkymättömiä sanoja sulavasti. Arvioimme 14 kielellä ja havaitsemme johdonmukaisia hyötyjä viimeisimmästä morfologisesta tunnisteesta kaikilla kielillä paitsi englanniksi ja ranskaksi, joissa vastaamme viimeisintä tekniikkaa. Vertaamme kahta arkkitehtuuria merkkipohjaisten sanavektorien laskentaan toistuvien (RNN) ja konvolutionalisten (CNN) verkkojen avulla. Osoitamme, että CNN-pohjainen lähestymistapa suoriutuu hieman huonommin ja vähemmän johdonmukaisesti kuin RNN-pohjainen lähestymistapa. Pieniä mutta systemaattisia hyötyjä havaitaan yhdistettäessä kaksi arkkitehtuuria kokoonpanolla.', 'cs': 'Tento článek zkoumá morfologické tagování na základě neuronových znaků pro jazyky se složitou morfologií a velkými sadami tagů. Přístupy založené na postavách jsou atraktivní, protože dokážou zvládnout vzácná i neviditelná slova elegantně. Hodnotíme na 14-ti jazycích a sledujeme konzistentní zisky nad nejmodernějším morfologickým taggerem napříč všemi jazyky kromě angličtiny a francouzštiny, kde odpovídáme nejmodernějším. Porovnáváme dvě architektury pro výpočet znakových slovních vektorů pomocí recidivních (RNN) a konvolučních (CNN) sítí. Ukazujeme, že přístup založený na CNN je o něco horší a méně konzistentní než přístup založený na RNN. Malé, ale systematické zisky jsou pozorovány při kombinaci obou architektur souborem.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse keerulise morfoloogia ja suurte siltikomplektidega keelte neuraalseid märgistusi. Märgipõhised lähenemised on atraktiivsed, sest nad suudavad harva- ja nähtamatuid sõnu graatsiliselt käsitleda. Hindame 14 keelt ja jälgime järjepidevat kasu kaasaegse morfoloogilise märgistuse üle kõigis keeltes, välja arvatud inglise ja prantsuse keeles, kus me sobime kaasaegse tehnika tasemega. Võrdleme kahte arhitektuuri märgipõhiste sõnavaktorite arvutamiseks korduvate (RNN) ja konvolutsioonivõrkude (CNN) abil. Näitame, et CNN-il põhinev lähenemine toimib veidi halvemini ja vähem järjekindlalt kui RNN-il põhinev lähenemine. Väikest, kuid süstemaatilist kasu täheldatakse kahe arhitektuuri kombineerimisel ansambleerimise teel.', 'jv': 'Name politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé ngerasakno kanggo 14 luwih lan ngerasakno nggawe gerakan kanggo langgar tarjamah-karcis modorolôjih We komparasi duruh architectures for komparasi caratar-bazi kelime vectors use recurent (R.N) and convolution (MT) nets. Awak dhéwé éntuk dadi MTN dadi nggawe barang luwih apik lan luwih-luwih apik dadi, nik kabèh dumadhi OPN. Gak bener', 'ha': "Wannan karatun na lõkaci ga littãfin neural-based morfological tagogi wa lugha da matsayin morfology da sunayen tagogi mai girma. Character-based approaches are attractive as they can handle rarely- and unseen words gracefully.  Tuna ƙaddara cikin harshen 14 kuma munã dũbi mafiya ci da matsayin mai daidai a cikin-state-the-art-morfological tagger kowace harsunan ko da harshen Ingiriya da Faransa, inda muna daidaita da-the-art. Tuna samfani matsayin biyu wa matsayin da aka bincike shiryoyi masu bincike na rubutun da ke amfani da shiryoyin mutane (RNN) da ɗabi'a (CNN). Tuna nũna cewa, hanyarin CNN ya aikata wani abu mafi sharri kuma mafi daidai daga hanyarin RNN. Ana nuna mafaniki ƙarami amma na'ura idan an haɗa dukkan arkin biyu da aka emballa.", 'sk': 'V prispevku raziskujemo morfološko označevanje na podlagi nevronskih znakov za jezike s kompleksno morfologijo in velikimi nabori oznak. Pristopi, ki temeljijo na znakih, so privlačni, saj lahko redko in nevidne besede obravnavajo elegantno. Ocenjujemo na 14 jezikih in opazujemo dosledne dobičke nad najsodobnejšim morfološkim označevalnikom v vseh jezikih, razen v angleščini in francoščini, kjer se ujemamo z najsodobnejšim. Primerjamo dve arhitekturi za računalništvo besednih vektorjev na osnovi znakov z uporabo ponavljajočih (RNN) in konvolucionalnih (CNN) mrež. Pokazali smo, da pristop, ki temelji na CNN, deluje nekoliko slabše in manj dosledno kot pristop, ki temelji na RNN. Majhne, a sistematične dobičke opazimo pri združevanju obeh arhitektur z ensembliranjem.', 'he': 'הנייר הזה חוקר תגים מורפולוגיים מבוססים על אופי עצביים לשפות עם מורפולוגיה מורכבת וסטי תגים גדולים. גישות מבוססות על אופיים הן מושכות כי הן יכולות להתמודד עם מילים נדירות ולא נראות באופן נדיר. אנו מעריכים על 14 שפות ונצפים בזכויות קבועות מעל תווית מורפולוגית מצוינת בכל השפות מלבד אנגלית וצרפתית, היכן שאנחנו מתאימים למצב האומנות. אנחנו משוותים שני ארכיטקטורות לחישוב ווקטורי מילים מבוססים על אופיים באמצעות רשתות חוזרות (RNN) ו (CNN). אנחנו מראים שהגישה המבוססת על CNN מבצעת קצת יותר גרועה ופחות קבועה מהגישה המבוססת על RNN. הרווחים הקטנים אך מערכתיים מתבוננים כשמשלבים את שני הארכיטקטורות באמצעות התאספות.', 'bo': 'This paper investigates neural character-based morphological tagging for languages with complex morphology and large tag sets. Character-based approaches are attractive as they can handle rarely- and unseen words gracefully. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་ཡིག་འབྲུ་དང་ཁྱད་ཆོས་རྩིས་བརྗོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་གཉིས་མཉམ་བཟོ་བྱེད་དགོས་པ ང་ཚོས་CNN་ལ་གཞི་བྱས་པའི་བཟོ་བཅོས་དེ་ཉུང་ཉུང་བར་ཉུང་མེད་པ་ཞིག་གམ། རྩིས་གཞུང་གཉིས་མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་སྐབས་ལ་ཆུང་ཕུང་ཡིན་ནའང་མ་ལག་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection', 'ar': 'الانعكاس الصرفي العصبي متعدد المصادر', 'es': 'Reinflexión morfológica neuronal de múltiples fuentes', 'pt': 'Reflexão Morfológica Multi-Fonte Neural', 'fr': 'Réflexion morphologique multi-sources neuronales', 'ja': '神経多源性形態学的再考', 'zh': '神经多源形态学重换', 'hi': 'तंत्रिका बहु-स्रोत रूपात्मक पुनर्परिवर्तन', 'ru': 'Морфологическая рефлексия множественная НЕЙРОГРАФИЧЕСКАЯ', 'ga': 'Athfhrithchaitheamh mhoirfeolaíoch Ilfhoinse Néarach', 'ka': 'ნეირალური მრავალური წიგნი მორფოლოგიური რეინფლიქცია', 'hu': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection', 'el': 'Νευρική Μορφολογική Επανεξέταση πολλαπλών πηγών', 'mk': 'Неурална мултиизворна морфолошка реинфекција', 'it': 'Reinflezione Morfologica Neurale Multisorgente', 'lt': 'Daugiašaltinis neurologinis morfologinis refleksas', 'kk': 'Нейралық көпшілік морфологикалық рейнфликция', 'ms': 'Refleksi Morfologik Berberapa Sumber Neural', 'ml': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection', 'mt': 'Rinflessjoni Morfoloġika Newrali Multi-Sors', 'mn': 'Цөмийн олон эх үүсвэрийн морфологик дахин сэргийлэл', 'no': 'Neuralt fleirkjelde morfologisk reinfleksjon', 'pl': 'Neuralna rekonstrukcja morfologiczna wielu źródeł', 'sr': 'Neuralna multiizvorska morfološka reinflekcija', 'ro': 'Reinflecţie morfologică neurală multisursă', 'si': 'නිර්මාණික ගොඩක් ප්\u200dරදේශ මොර්ෆෝලෝජික ප්\u200dරවර්තනය', 'so': 'Ururada badan', 'sv': 'Neural morfologisk reinflektion med flera källor', 'ta': 'புதிய மூலத்தின் மோர்போலிக் மீண்டும் பாதிப்பு', 'ur': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình thần kinh đa nguồn', 'da': 'Neural multi- source morfologisk forstærkning', 'bg': 'Неврозна морфологична рефлекция с множество източници', 'nl': 'Neuronale morfologische herinfectie uit meerdere bronnen', 'hr': 'Neuralna multiizvorska morfološka reinflekcija', 'id': 'Refleksi Morfologi Multisumber Neural', 'ko': '신경 다원 형태 재반사', 'fa': 'فعالیت مجدد منبع عصبی', 'de': 'Neuronale Multi-Source morphologische Reinflektion', 'af': 'Neurale MultiBron Morphological Reinfleksie', 'sw': 'Utamasishaji wa vyanzo vingi vya Kimorphological', 'tr': 'Nädogal köp-çeşme Morfolojik ýene fleksiýa', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'N칬ral 칞ox-m톛nb톛 Morfolojik Reinfleksiyonu', 'hy': 'Նյարդային բազմաթիվ աղբյուրների մորֆոլոգիական վերազդեցությունը', 'sq': 'Refleksioni Morfologjik Neural Multi-Source', 'bn': 'নিউরেল বহুসূত্র মরোফোলিক্যাল পুনরায় প্রভাবিত', 'ca': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection', 'bs': 'Neuralna multiizvorska morfološka reinflekcija', 'cs': 'Neurální morfologická reinflekce více zdrojů', 'et': 'Neuraalne mitmealliline morfoloogiline reinflektsioon', 'fi': 'Neurologinen monilähtöinen morfologinen uudelleenflektio', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Morfološka reinflekcija živčnih več virov', 'jv': 'Multi-Source', 'he': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection', 'bo': 'Neural Multi-Source Morphological Reinflection'}
{'en': 'We explore the task of multi-source morphological reinflection, which generalizes the standard, single-source version. The input consists of (i) a target tag and (ii) multiple pairs of source form and source tag for a lemma. The motivation is that it is beneficial to have access to more than one source form since different source forms can provide complementary information, e.g., different stems. We further present a novel extension to the encoder-decoder recurrent neural architecture, consisting of multiple encoders, to better solve the task. We show that our new architecture outperforms single-source reinflection models and publish our dataset for multi-source morphological reinflection to facilitate future research.', 'ar': 'نستكشف مهمة إعادة الانعكاس الصرفي متعدد المصادر ، والذي يعمم الإصدار القياسي أحادي المصدر. يتكون الإدخال من (1) علامة الهدف و (2) أزواج متعددة من نموذج المصدر وعلامة المصدر لـ lemma. الدافع هو أنه من المفيد الوصول إلى أكثر من نموذج مصدر واحد لأن أشكال المصادر المختلفة يمكن أن توفر معلومات تكميلية ، على سبيل المثال ، سيقان مختلفة. نقدم أيضًا امتدادًا جديدًا للعمارة العصبية المتكررة لوحدة فك التشفير ، والتي تتكون من عدة مشفرات ، لحل المهمة بشكل أفضل. نظهر أن بنيتنا الجديدة تتفوق في الأداء على نماذج إعادة الانعكاس أحادية المصدر وننشر مجموعة البيانات الخاصة بنا لإعادة الانعكاس الصرفي متعدد المصادر لتسهيل البحث في المستقبل.', 'pt': 'Exploramos a tarefa de reinflexão morfológica multi-fonte, que generaliza a versão padrão de fonte única. A entrada consiste em (i) uma tag de destino e (ii) vários pares de formulário de origem e tag de origem para um lema. A motivação é que é benéfico ter acesso a mais de uma forma de fonte, uma vez que diferentes formas de fonte podem fornecer informações complementares, por exemplo, hastes diferentes. Apresentamos ainda uma nova extensão para a arquitetura neural recorrente codificador-decodificador, consistindo em vários codificadores, para melhor resolver a tarefa. Mostramos que nossa nova arquitetura supera os modelos de reinflexão de fonte única e publicamos nosso conjunto de dados para reinflexão morfológica de várias fontes para facilitar pesquisas futuras.', 'es': 'Exploramos la tarea de la reinflexión morfológica de múltiples fuentes, que generaliza la versión estándar de una sola fuente. La entrada consiste en (i) una etiqueta de destino y (ii) múltiples pares de formulario de origen y etiqueta de origen para un lema. La motivación es que es beneficioso tener acceso a más de un formulario fuente, ya que los diferentes formularios fuente pueden proporcionar información complementaria, por ejemplo, diferentes fuentes. Presentamos además una nueva extensión de la arquitectura neuronal recurrente de codificador-decodificador, que consiste en múltiples codificadores, para resolver mejor la tarea. Demostramos que nuestra nueva arquitectura supera a los modelos de reinflexión de una sola fuente y publicamos nuestro conjunto de datos para la reinflexión morfológica de múltiples fuentes para facilitar la investigación futura.', 'fr': "Nous explorons la tâche de la réflexion morphologique multi-sources, qui généralise la version standard à source unique. L'entrée est constituée (i) d'une étiquette cible et (ii) de multiples paires de forme source et d'étiquette source pour un lemme. La motivation est qu'il est avantageux d'avoir accès à plus d'un formulaire source étant donné que différents formulaires sources peuvent fournir des informations complémentaires, par exemple des sources différentes. Nous présentons également une nouvelle extension de l'architecture neuronale récurrente codeur-décodeur, composée de plusieurs codeurs, afin de mieux résoudre le problème. Nous montrons que notre nouvelle architecture surpasse les modèles de réinflexion source unique et publions notre jeu de données pour la réinflexion morphologique multi-sources afin de faciliter les recherches futures.", 'ja': '標準的な単一ソースのバージョンを一般化する多ソースの形態再考のタスクを探求します。入力は、（ ｉ ）ターゲットタグ、及び（ ｉ ｉ ）レンマのソースフォーム及びソースタグの複数のペアからなる。動機は、異なるソース形態が相補的な情報、例えば、異なるステムを提供することができるため、複数のソース形態にアクセスすることが有益であることである。さらに、タスクをより良く解決するために、複数のエンコーダからなるエンコーダデコーダ反復ニューラルアーキテクチャへの新規の拡張を提示する。私たちは、新しいアーキテクチャが単一ソースの再考モデルを上回り、将来の研究を容易にするためにマルチソースの形態再考のためのデータセットを公開することを示しています。', 'zh': '讨论多源曲折,大概单源版本。 输 (i) 标 (ii) 多对源文与源标。 动机者,访多源有益,盖异源可供补信息,例如词干。 更陈编码器 - 解码器递归神经构之新,数编码器成之,以更好地解决其任。 吾示以新架构优于单源重屈曲,发吾多源形重拐数集,以趣来者。', 'hi': 'हम बहु-स्रोत रूपात्मक पुनर्परिवर्तन के कार्य का पता लगाते हैं, जो मानक, एकल-स्रोत संस्करण को सामान्यीकृत करता है। इनपुट में (i) एक लक्ष्य टैग और (ii) लेमा के लिए स्रोत रूप और स्रोत टैग के कई जोड़े होते हैं। प्रेरणा यह है कि एक से अधिक स्रोत रूपों तक पहुंच होना फायदेमंद है क्योंकि विभिन्न स्रोत रूप पूरक जानकारी प्रदान कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, विभिन्न उपजी। हम आगे एनकोडर-डिकोडर आवर्तक तंत्रिका वास्तुकला के लिए एक उपन्यास विस्तार प्रस्तुत करते हैं, जिसमें कई एनकोडर शामिल होते हैं, ताकि कार्य को बेहतर ढंग से हल किया जा सके। हम दिखाते हैं कि हमारी नई वास्तुकला एकल-स्रोत पुनर्परिवर्तन मॉडल को मात देती है और भविष्य के शोध को सुविधाजनक बनाने के लिए बहु-स्रोत रूपात्मक पुनर्परिवर्तन के लिए हमारे डेटासेट को प्रकाशित करती है।', 'ru': 'Исследуем задачу мультиисточника морфологического рефлексии, обобщающего стандартную, одноисточную версию. Вход состоит из (i) целевого тега и (ii) нескольких пар исходной формы и исходного тега для леммы. Мотивация заключается в том, что полезно иметь доступ к более чем одной форме источника, поскольку различные формы источника могут предоставлять дополнительную информацию, например, различные стебли. Далее мы представляем новое расширение к рекуррентной нейронной архитектуре кодер-декодер, состоящее из нескольких кодеров, для лучшего решения задачи. Мы показываем, что наша новая архитектура превосходит одноисточники рефлексионных моделей, и публикуем наш набор данных для мультиисточников морфологических рефлексионных моделей для облегчения будущих исследований.', 'ga': "Déanaimid iniúchadh ar an tasc a bhaineann le hathmhachnamh moirfeolaíoch ilfhoinse, a dhéanann ginearálú ar an leagan caighdeánach aonfhoinse. Tá an t-ionchur comhdhéanta de (i) spriocchlib agus (ii) péirí iolracha d'fhoirm foinse agus de chlib foinse le haghaidh lema. Is é an spreagadh atá ann ná go bhfuil sé tairbheach rochtain a bheith agat ar níos mó ná foirm foinse amháin toisc gur féidir le foirmeacha foinse éagsúla faisnéis chomhlántach a sholáthar, m.sh., gais éagsúla. Cuirimid síneadh nua i láthair freisin ar an ailtireacht néarach athfhillteach ionchódóra-díchódóra, ina bhfuil ionchódóirí iolracha, chun an tasc a réiteach níos fearr. Léirímid go n-éiríonn lenár n-ailtireacht nua samhlacha athmhachnaimh aonfhoinse agus foilsímid ár dtacar sonraí le haghaidh athmhachnamh moirfeolaíoch ilfhoinse chun taighde a éascú amach anseo.", 'ka': 'ჩვენ მრავალური მორიფოლოგიური რეფლექციის დავაკვირდებით, რომელიც განსაზღვრებს სტანდარული, ერთ-ფოსტური ვერსია. შეტყობინება (i) მინიშვნელოვანი ჭდელიდან და (ii) მრავალ ფორმა და მინიშვნელოვანი ჭდელიდან იყოს. მოტივაცია არის, რომ უფრო მეტი ფორმაზე მიიღება, რადგან განსხვავებული ფორმაები შეუძლიათ დასრულებული ინფორმაცია, მაგალითად განსხვავებული კომპლენტური სტუმენტები. ჩვენ შემდეგ პრომენტის გაფართვა კოდერის რეკოდენტური ნეიროლური აქტიქტიქტურაზე, რომელიც მრავალური კოდერის შექმნა, რაც უფრო უკეთესია გადაუწყება. ჩვენ ჩვენი ახალი არქტიქტურაცია უფრო გავაკეთებთ ერთი ფორმა რეფლუქციის მოდელები და ჩვენი მონაცემები მრავალური მოპოროლოგიური რეფლუქციის შესაძლებელად განახლება.', 'hu': 'Feltárjuk a többforrásból álló morfológiai visszafejlesztés feladatát, amely általánosítja a standard, egyforrásból álló változatot. A bemenet (i) egy célcímkéből és (ii) több pár forrásformából és forráscímkéből áll egy lemmához. A motiváció az, hogy előnyös egynél több forrásformához való hozzáférés, mivel a különböző forrásformák kiegészítő információkat nyújthatnak, például különböző szárakat. Továbbá bemutatjuk a kódoló-dekóder visszatérő neurális architektúrájának új kiterjesztését, amely több kódolóból áll, a feladat jobb megoldása érdekében. Megmutatjuk, hogy új architektúránk felülmúlja az egyforrásból származó újrafelhasználási modelleket, és közzétesszük adatkészletünket többforrásból származó morfológiai újrafelhasználásra a jövőbeli kutatások megkönnyítése érdekében.', 'el': 'Ερευνούμε το έργο της μορφολογικής επανεμφάνισης πολλαπλών πηγών, η οποία γενικεύει την τυποποιημένη έκδοση μιας πηγής. Η εισαγωγή αποτελείται από (i) μια ετικέτα προορισμού και (ii) πολλαπλά ζεύγη φόρμας προέλευσης και ετικέτας προέλευσης για ένα λέμμα. Το κίνητρο είναι ότι είναι ευεργετικό να έχετε πρόσβαση σε περισσότερες από μία μορφές πηγής, δεδομένου ότι διαφορετικές μορφές πηγής μπορούν να παρέχουν συμπληρωματικές πληροφορίες, π.χ. διαφορετικούς μίσχους. Παρουσιάζουμε περαιτέρω μια νέα επέκταση της επαναλαμβανόμενης νευρωνικής αρχιτεκτονικής κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή, που αποτελείται από πολλαπλούς κωδικοποιητές, για την καλύτερη επίλυση του έργου. Δείχνουμε ότι η νέα αρχιτεκτονική μας ξεπερνά τα μοντέλα επανεμφάνισης μίας πηγής και δημοσιεύουμε το σύνολο δεδομένων μας για μορφολογική επανεμφάνιση πολλαπλών πηγών για να διευκολύνουμε τη μελλοντική έρευνα.', 'kk': 'Біз көп көздегі морфологиялық рефликциясының тапсырмасын зерттеп, стандартты, бір көздегі нұсқасы жалпы болады. Кіріс лимма үшін көзі мен көзі тегті i) мақсатты тегті мен ii) бірнеше түрлі көзі мен көзі тегті болады. Бұл мотивация бірнеше көзінің түріне қатынау мүмкін емес, себебі әртүрлі көзінің пішіндері қосымша мәліметті келтіруге болады, мысалы, әртүрлі шамалар. Келесіден біз кодер- декодер қайталанатын невралдық архитектурасына романдық кеңейтуді тапсырманы жақсы шешу үшін таңдаймыз. Біз жаңа архитектурамыз бір көзге қайта-фликциялау үлгілерін жасап, бірнеше көзге-көзге морфологиялық қайта-фликциялау үшін деректер жиынымызды басып шығаруды көр', 'it': "Esploriamo il compito della riflessione morfologica multi-sorgente, che generalizza la versione standard, single-source. L'input consiste di (i) un tag target e (ii) coppie multiple di modulo sorgente e tag sorgente per un lemma. La motivazione è che è utile avere accesso a più di un modulo sorgente poiché diverse forme sorgente possono fornire informazioni complementari, ad esempio, diversi steli. Presentiamo inoltre una nuova estensione all'architettura neurale ricorrente encoder-decoder, costituita da più encoder, per risolvere meglio il compito. Mostriamo che la nostra nuova architettura supera i modelli di reinflezione single-source e pubblichiamo il nostro set di dati per reinflezione morfologica multi-source per facilitare la ricerca futura.", 'lt': 'Mes tiriame daugelio šaltinių morfologinio reinflekcijos užduotį, kuri apibendrina standartinę vieno šaltinio versiją. Įnašą sudaro i) tikslinis žymenys ir ii) kelios šaltinio formos poros ir lemmos šaltinio žymenys. Motyvacija yra ta, kad naudinga turėti galimybę naudotis daugiau nei viena šaltinio forma, nes skirtingos šaltinio formos gali suteikti papildomą informaciją, pvz., skirtingas stemes. Mes taip pat pristatysime naują koduotojo dekoderio nuolatinės neurologinės architektūros išplėtimą, susidedantį iš kelių koduotojų, siekiant geriau išspręsti užduotį. Mes parodome, kad mūsų naujoji architektūra pasiekia vieno šaltinio reinflekcijos modelius ir skelbia mūsų duomenų rinkinį daugialypio morfologinio reinflekcijos tikslais, kad būtų palengvinti būsimi moksliniai tyrimai.', 'mk': 'Ја истражуваме задачата на мултиизворна морфолошка рефлекција, која ја генерализира стандардната верзија од еден извор. Внесувањето се состои од (i) мета и (ii) повеќе парови изворен форма и изворен тег за лима. Мотивацијата е дека е корисно да се има пристап до повеќе од една форма од извор, бидејќи различните форма од извор можат да обезбедат комплементарни информации, на пример различни стакли. Понатаму претставуваме ново продолжување на рецидентната нервна архитектура на кодерот-декодерот, која се состои од повеќе кодери, за подобро да ја решиме задачата. We show that our new architecture outperforms single-source reinflection models and publish our dataset for multi-source morphological reinflection to facilitate future research.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d പല-സ്രോതസ്സുകളുടെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d പുനരുത്ഥാനത്തിന്\u200dറെ ജോലി അന്വേഷിക്കുന്നു. അത് സാധാരണ, ഏക സോര്\u200dസ്സ്  ഇന്\u200dപുട്ട് (i) ലക്ഷ്യമുള്ള ടാഗും ഒരു ലെമ്മായ്ക്ക് വേണ്ടി രണ്ട് സോര്\u200dസ് ഫോമും ഉറവിട ട ടാഗും ഉണ്ട്. The motivation is that it is beneficial to have access to more than one source form since different source forms can provide complementary information, e.g., different stems.  നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d നോവല്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നു. കോഡോര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200dക്ക നമ്മുടെ പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ഒരേ സോര്\u200dസ്സിന്റെ പുനരുദ്ധമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്', 'mn': 'Бид олон эх үүсвэрийн морфологикийн дахин дахин хөгжүүлэх үйлдлийг судалж байна. Энэ нь стандарт, ганц эх үүсвэрийн хувилбарыг нийтлэлдэг. Ингээд лимма-ын олон эх үүсвэр, эх үүсвэр тегтэй (i) байдаг. Учир нь өөр эх үүсвэрийн хэлбэрүүд нэмэлт мэдээлэл, жишээлбэл өөр өөр хэлбэрүүд өгч чадна, нэг эх үүсвэрээс илүү олон хэлбэрүүдэд хүрэх хэрэгтэй. Бид үүнийг илүү сайн шийдэх зохиолын тулд шинэ нэмэлт нэмэлт шинэчлэлийг шийдвэрлэх болно. Бид шинэ архитектур нь нэг эх үүсвэрийн дахин гүйцэтгэх загварыг гаргаж, олон эх үүсвэрийн морфологийн дахин гүйцэтгэх өгөгдлийн санг ирээдүйн судалгааны тусламжтайгаар нээлттэй болгодог.', 'no': 'Vi utforskar oppgåva til fleire kjelde morfologiske reinfleksjon, som genereliserer standardsversjonen, enkelkjelde. Inndata inneheld i) ein målteg og ii) fleire par kjeldeform og kjeldemerke for ein lemma. motivasjonen er at det er nyttig å ha tilgang til fleire enn eitt kjeldeskjema sidan ulike kjeldeskjemar kan gi komplementar informasjon, f.eks. ulike stemmer. Vi viser meir eit novel utviding til rekurserende neuralarkitekturen med koder- dekoder, som inneheld fleire kodar, for å bedre løysa oppgåva. Vi viser at det nye arkitekturen vårt utfører enkelte reinfleksmodeller og publiserer datasettet våre for fleire kildekode morfologiske reinfleksjon for å gjere framtidige forskning.', 'pl': 'Badamy zadanie multi-source morfologicznej reinflekcji, która uogólnia standardową wersję pojedynczego źródła. Wejście składa się z (i) znacznika docelowego i (ii) wielu par formularza źródłowego i znacznika źródłowego dla lemmy. Motywacją jest to, że korzystne jest mieć dostęp do więcej niż jednej formy źródłowej, ponieważ różne formy źródłowe mogą dostarczać uzupełniających się informacji, np. różnych łodyg. Ponadto przedstawiamy nowe rozszerzenie architektury neuronowej kodera-dekodera, składające się z wielu koderów, aby lepiej rozwiązać zadanie. Pokazujemy, że nasza nowa architektura przewyższa modele reinflekcji jednego źródła i publikujemy nasz zestaw danych dla reinflekcji morfologicznej wielu źródeł, aby ułatwić przyszłe badania.', 'ro': 'Explorăm sarcina reinflecției morfologice multi-sursă, care generalizează versiunea standard, single-source. Intrarea constă în (i) o etichetă țintă și (ii) mai multe perechi de formă sursă și etichetă sursă pentru un lemma. Motivația este că este benefic să aveți acces la mai multe forme sursă, deoarece diferite forme sursă pot furniza informații complementare, de exemplu, tulpini diferite. Mai mult, prezentăm o nouă extensie a arhitecturii neurale recurente encoder-decoder, constând din mai multe encodere, pentru a rezolva mai bine sarcina. Aratăm că noua noastră arhitectură depășește modelele de reinflecție cu o singură sursă și publicăm setul nostru de date pentru reinflecția morfologică cu mai multe surse pentru a facilita cercetarea viitoare.', 'sr': 'Istražujemo zadatak multiizvorske morfološke reinflekcije, koja generalizuje standardnu, jednoizvorsku verziju. Ulaz se sastoji od i) ciljne etikete i ii) višestruke parove izvornog oblika i izvornog etiketa za limu. motivacija je da je korisno imati pristup više od jednog izvorskog oblika jer različiti izvorski oblici mogu pružiti dodatne informacije, npr. različite staze. Dalje predstavljamo novu produženost rekonstruiranoj neuralnoj arhitekturi kodera-dekodera, koja se sastoji od višestrukih kodera, kako bi bolje rešila zadatak. Pokazujemo da naša nova arhitektura iznosi model reinflekcije jednog izvora i objavljuje naš set podataka za multiizvorsku morfološku reinflekciju kako bi olakšalo buduće istraživanje.', 'si': 'අපි ගොඩක් ප්\u200dරභාවිත විශේෂ විශේෂයේ වැඩක් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒක සාමාන්\u200dය, එක්ක ප්\u200dරභාවිත විශේෂය සං ඇතුළුම (i) ඉලක්ෂිත ටැග් සහ (i) මුළු ප්\u200dරවෘත ප්\u200dරවෘතිය සහ ප්\u200dරවෘත ටැග් වලින්. ප්\u200dරශ්නයක් තමයි වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක අපි තවදුරටත් කොඩර්-ඩිකෝඩර් එක්ක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විස්තරයක් පෙන්වන්නම්, විසින් කෝඩර් එක්ක, වැඩ කරන්න හොඳට අපි පෙන්වන්නේ අපේ අළුත් ස්ථාපනය පුළුවන් එක්ක ප්\u200dරභාවක් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම අපේ තොරතුරු සෙට් ප්\u200dරකාශ කරනවා අනා', 'ms': 'Kami mengeksplorasi tugas refleksi morfologi berbilang sumber, yang menyebarkan versi piawai, sumber tunggal. Input terdiri dari (i) tag sasaran dan (ii) pasangan berbilang bentuk sumber dan tag sumber untuk lemma. Motivasi adalah bahawa ia berguna untuk mempunyai akses ke lebih dari satu bentuk sumber kerana bentuk sumber berbeza boleh menyediakan maklumat komplementar, cth., stem berbeza. Kami juga memperkenalkan sambungan baru kepada arkitektur saraf berkurang pengekod-dekoder, yang terdiri dari pengekod berbilang, untuk menyelesaikan tugas lebih baik. Kami menunjukkan bahawa arkitektur baru kami melampaui model refleksi sumber tunggal dan menerbitkan set data kami untuk refleksi morfologi sumber berbilang untuk memudahkan kajian masa depan.', 'sv': 'Vi undersöker uppgiften med morfologisk återförflektion med flera källor, vilket generaliserar standardversionen med en enda källa. Inmatningen består av (i) en måltagg och (ii) flera par källformulär och källtagg för en lemma. Motiveringen är att det är fördelaktigt att ha tillgång till mer än en källform eftersom olika källformulär kan ge kompletterande information, t.ex. olika stammar. Vi presenterar vidare en ny förlängning av encoder-dekoder återkommande neurala arkitektur, bestående av flera encoder, för att bättre lösa uppgiften. Vi visar att vår nya arkitektur överträffar återförflektionsmodeller med en enda källa och publicerar vår dataset för morfologisk återförflektion med flera källor för att underlätta framtida forskning.', 'mt': 'Aħna nesploraw il-kompitu ta’ riflessjoni morfoloġika b’diversi sorsi, li tiġġeneralizza l-verżjoni standard, ta’ sors wieħed. The input consists of (i) a target tag and (ii) multiple pairs of source form and source tag for a lemma.  Il-motivazzjoni hija li huwa ta’ benefiċċju li jkun hemm aċċess g ħal aktar minn forma waħda ta’ sors peress li forom differenti ta’ sors jistgħu jipprovdu informazzjoni kumplimentari, pereżempju, stemi differenti. Aħna nippreżentaw ukoll estensjoni ġdida għall-arkitettura newrali rikorrenti tal-kodifikatur-dekoder, li tikkonsisti f’kodifikaturi multipli, biex issolvi a ħjar il-kompitu. Aħna nuru li l-arkitettura l-ġdida tagħna tippreżenta mudelli ta’ riflessjoni minn sors wieħed u nippubblikaw is-sett tad-dejta tagħna għal riflessjoni morfoloġika minn sorsi multipli biex tiffaċilita r-riċerka futura.', 'ur': 'ہم نے بہت سی سورج مورفولجیک دوبارہ فعالیت کی کوشش کی ہے، جس نے استاندارڈ، ایک سورج ویرجن کی عمومی کرتی ہے۔ اینپیٹ میں ایک موقع ٹاگ ہے اور (i i) بہت سی جوڑوں کا سورج فرم اور سورج ٹاگ ایک لیمیا کے لئے ہے. ہمیشہ یہ ہے کہ ایک سے زیادہ سراسر فرم کے پاس دسترسی حاصل کرنا فائدہ ہے کیونکہ مختلف سراسر فرموں کو اضافہ معلومات دے سکتے ہیں، جیسے مختلف سٹم۔ ہم اس سے زیادہ ایک نو اضافہ کریں گے کہ کوڈر-ڈیکوڈر دوبارہ تکرار نائرول معماری کے لئے، بہت سی کوڈر کے سامنے ہے، اس کام کو بہتر حل کرنے کے لئے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری نئی معماری ایک سورج کی دوبارہ مہلت نمونڈلوں کو اضافہ کرتی ہے اور ہماری ڈیٹ سٹ multi-source morphological reinflection کے لئے اضافہ کرتی ہے۔', 'so': 'Waxaynu baaraannaa shaqada dib u celinta morfologi oo badan, taas oo generaya warqada caadiga ah oo keliya. Waxyaabaha laga soo qoray (i) waxaa ka mid ah calaamada goalka iyo (ii) noocyo kala duduwan iyo calaamada sourceed ee xammada. Waxqabadka waxaa haboon in aad heli karto foomka aad ka badan noocyada sourceed, sababtoo ah waxay heli kartaa macluumaad kaamil ah, tusaale ahaan heerar kala duduwan. Waxaynu sii wadaynaa warqad dheeraad ah oo ku qoran dhismaha neurada ee ku soo socda ee codcodcoder, kaas oo ka mid ah kookooban, si aad u xajisid shaqada si wanaagsan. Waxaynu muujinnaa in dhismahayagii cusub uu sameeyo qaabab keliya oo jidh ah oo dib u soo celin, waxaynu daabacnaa sawirkayada oo loo soo bandhigi karo dib u celinta morfologiga badan si uu u fududeeyo baaritaanka mustaqbalka.', 'ta': 'நாம் பல மூலத்தின் மொத்த மூலம் மீண்டும் பின்னணி செய்யும் பணியை தேடுகிறோம், அது நிலையான, ஒற்றை மூலம் பதிப்பை பொ The input consists of (i) a target tag and (ii) multiple pairs of sources form and source tags for a lemma. மூல வடிவமைப்பிற்கு அதிகமாக அணுகுவதற்கு பயனுள்ளது ஏனெனில் வேறு மூலத்தின் வடிவமைப்புகள் சிக்கலான தகவலை கொடுக்க முடியும், உ. ம்.  நாம் மேலும் குறியீட்டின் விரிவாக்கம் குறியீட்டாளர் மீண்டும் திரும்ப நெருக்கமான கட்டுப்பாடு, பல குறியீடுகளில் உள்ளது, பண We show that our new architecture outperforms single-source reinflection models and publish our dataset for multi-source morphological reinflection to facilitate future research.', 'uz': "Biz bir necha manba-manba morfologik raqamli vazifani aniqlamiz, bu andoza, bitta manba versiyasi yaratadi. @ info: whatsthis Bu tashkilotni birdan ortiq manba formatidagi murakkab maʼlumotga ega bo'lishi imkoniyatli foydalanadi, chunki har xil manba formatlari murakkablik maʼlumotni, masalan, boshqa oʻzgarishlar. Vazifani bajarish uchun bir nechta kodlash kompyuterning davom etish uchun novel kengaytmalarini koʻrsatimiz. Biz yangi arxituvchimizni bir necha manba-manba qo'shish modellarini bajarayotganimiz va kelajakdagi qidirishni foydalanish uchun multi-manba morfologik qo'llanmalarni bajaramiz.", 'vi': 'Chúng ta khám phá nhiệm vụ tăng trưởng kiểu địa lý đa nguồn, điều đó tổng hợp phiên bản thông thường độc nguồn. Thông tin nhập bao gồm: i) một thẻ đích và (i) nhiều cặp dạng nguồn và nhãn nguồn cho mô- ma. Động cơ là nó rất có lợi khi có thể truy cập vào nhiều dạng nguồn vì các dạng nguồn khác nhau có thể cung cấp thông tin bổ sung, v.d. các bậc khác nhau. Chúng tôi còn đưa ra một phần mở rộng mới cho cấu trúc dây thần kinh tái tạo mã hóa, gồm nhiều bộ mã hóa, để giải quyết tốt hơn. Chúng tôi cho thấy kiến trúc mới của chúng tôi thực hiện các mô hình củng cố độc nguồn và công bố dữ liệu của chúng tôi cho việc xây dựng nhiều nguồn khác nhau', 'bg': 'Изследваме задачата на многоизточниковата морфологична рефлекция, която обобщава стандартната версия с един източник. Входът се състои от (i) целев маркер и (ii) няколко двойки изходна форма и изходен маркер за лема. Мотивацията е, че е полезно да имате достъп до повече от една форма на източник, тъй като различните форми на източник могат да предоставят допълнителна информация, например различни стъбла. Представяме и ново разширение на рецидивиращата невронна архитектура, състояща се от множество енкодери, за по-добро решаване на задачата. Показваме, че новата ни архитектура превъзхожда моделите за рефлекция с един източник и публикуваме нашия набор от данни за морфологична рефлекция с няколко източника, за да улесним бъдещите изследвания.', 'da': 'Vi undersøger opgaven med multi-source morfologisk reflektion, som generaliserer standard, single-source version. Inputet består af (i) et målmærke og (ii) flere par kildeformular og kildetag for en lemma. Motiveringen er, at det er gavnligt at have adgang til mere end én kildeformular, da forskellige kildeformularer kan give supplerende oplysninger, f.eks. forskellige stammer. Vi præsenterer yderligere en ny udvidelse til encoder-dekoder tilbagevendende neurale arkitektur, bestående af flere encodere, for bedre at løse opgaven. Vi viser, at vores nye arkitektur overgår enkeltkilds-genflektionsmodeller og offentliggør vores datasæt til morfologisk genflektion med flere kilder for at lette fremtidig forskning.', 'nl': 'We onderzoeken de taak van multi-source morfologische herflectie, die de standaard, single-source versie veralgemeent. De invoer bestaat uit (i) een doeltag en (ii) meerdere paren bronformulier en brontag voor een lemma. De motivatie is dat het voordelig is om toegang te hebben tot meer dan één bronvorm, omdat verschillende bronvormen complementaire informatie kunnen bieden, bijvoorbeeld verschillende stammen. Verder presenteren we een nieuwe uitbreiding van de recidivierende neurale architectuur van encoder-decoder, bestaande uit meerdere encoders, om de taak beter op te lossen. We laten zien dat onze nieuwe architectuur beter presteert dan single-source herflection modellen en publiceren onze dataset voor morfologische herflectie uit meerdere bronnen om toekomstig onderzoek te vergemakkelijken.', 'hr': 'Istražujemo zadatak multiizvorske morfološke reinflekcije, koja generalizira standardnu, jedinstvenu verziju izvora. Ulaz se sastoji od i) ciljnog značka i ii) višestruke pare izvornog oblika i izvornog značka za limu. motivacija je da je korisno imati pristup više od jednog izvora jer različiti izvorni oblici mogu pružiti dodatne informacije, npr. različite staze. Dalje predstavljamo novu produženost rekonstruiranoj neuralnoj arhitekturi kodera-dekodera, koja se sastoji od višestrukih kodera, kako bi bolje riješila zadatak. Pokazujemo da naša nova arhitektura iznosi modele reinflekcije jednoizvora i objavljuje naš komplet podataka za multiizvornu morfološku reinflekciju kako bi olakšalo buduće istraživanje.', 'de': 'Wir untersuchen die Aufgabe der morphologischen Reinflektion aus mehreren Quellen, die die Standard-Single-Source-Version verallgemeinert. Die Eingabe besteht aus (i) einem Ziel-Tag und (ii) mehreren Paaren von Quellform und Quelltag für ein Lemma. Die Motivation ist, dass es vorteilhaft ist, Zugang zu mehr als einer Quellenform zu haben, da verschiedene Quellenformen komplementäre Informationen liefern können, z.B. unterschiedliche Stämme. Weiterhin stellen wir eine neue Erweiterung der wiederkehrenden neuronalen Architektur vor, die aus mehreren Encodern besteht, um die Aufgabe besser zu lösen. Wir zeigen, dass unsere neue Architektur Single-Source-Reinflektionsmodelle übertrifft und veröffentlichen unseren Datensatz für Multi-Source-morphologische Reinflektion, um zukünftige Forschung zu erleichtern.', 'id': 'Kami mengeksplorasi tugas refleksi morfologi multisumber, yang menyebarkan versi standar, sumber tunggal. Input terdiri dari (i) tag sasaran dan (ii) beberapa pasangan bentuk sumber dan tag sumber untuk lemma. The motivation is that it is beneficial to have access to more than one source form since different source forms can provide complementary information, e.g., different stems.  Kami lebih lanjut mempersembahkan estensi baru untuk arsitektur saraf rikorren pengekoder-dekoder, yang terdiri dari beberapa pengekoder, untuk memecahkan tugas lebih baik. Kami menunjukkan bahwa arsitektur baru kami lebih berharga dari model refleksi sumber tunggal dan mempublikasikan dataset kami untuk refleksi morfologi multisumber untuk memudahkan penelitian masa depan.', 'ko': '우리는 다원 형태학의 재반사 임무를 탐색했는데, 그것은 표준적인 단원 버전을 요약했다.입력은 (i) 목표 표시와 (ii) 인용의 다차원 형식과 원본 표시로 구성되어 있습니다.그 동기는 여러 개의 원형태를 방문하는 것이 유익하다는 것이다. 왜냐하면 서로 다른 원형태는 서로 다른 줄기와 같은 보충 정보를 제공할 수 있기 때문이다.이 문제를 더욱 잘 해결하기 위해 우리는 여러 개의 인코더로 구성된 인코딩-인코딩이 신경 구조에 귀속되는 새로운 확장을 제기했다.우리는 우리의 새로운 구조가 단원 재반사 모델보다 우수하다는 것을 보여주었고 우리의 다원 형태학 재반사 데이터 집합을 발표하여 미래의 연구를 추진했다.', 'tr': 'Biz birnäçe-çeşme morfolojik ýene-fleksiýanyň görevini keşfetýäris. Bu standart, tek-çeşme wersiýasyny döredir. Girdi lemma üçin bir maksady tägi we (i i) köp çeşme biçiminden we çeşme tägi bar. motivasiýa şudyr ki, başga çe şme formalary complementer maglumatlary temin edip bilýän üçin bir çeşmedeniň birden köp maksady bolmagy mümkin däldir, meselâ, başga basymlar. Biz a ňsatdan soňra koder-koder tekrarly näral arhitektura kitaplanýarys we muny gowy çözmek üçin bir roman ekleýäris. Täze arhitekturymyzyň ýekeje çeşme nusgalarynyň ýene-çeşme nusgalaryny çykarýandygyny we veri setimizi birnäçe-çeşme morfolojik reinfleksiýasyny bejermek üçin publikat edip bilýäris.', 'fa': 'ما وظیفه\u200cی بازگشت مورفیک\u200cهای متعدد منبع را تحقیق می\u200cکنیم، که نسخه\u200cی استاندارد، یک منبع متعدد می\u200cکند. ورودی از نقاشی هدف (i) و (ii) جفت چندین فرم منبع و نقاشی منبع برای لیما است. انگیزه این است که دسترسی به بیشتر از یک فرم منبع سودمند است، زیرا فرم منبع مختلف می توانند اطلاعات اضافی را پیشنهاد کنند، مثال استخوان مختلف. ما اضافه\u200cای از نوشته\u200cها را به معماری عصبی بازگشته\u200cای که از طریق چندین رمز\u200cدهنده است، برای حل کار بهتر پیشنهاد می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که معماری جدید ما مدلهای دوباره فعال کردن یک منبع انجام می دهد و مجموعه داده های ما را برای دوباره فعال کردن مورفلوژیکی متعدد منبع برای آسانی تحقیقات آینده منتشر می دهد.', 'sw': 'Tunafahamu jukumu la utambulisho wa kifolojia wa vyanzo vingi, ambalo linatengeneza toleo la msingi na moja kwa moja. Kituo kinajumuisha (i) alama ya lengo na (ii) aina mbalimbali ya vyanzo na alama ya chanzo kwa ajili ya lima. Hatua hiyo ni kwamba ni faida kupata fursa zaidi ya aina moja ya vyanzo kwa sababu aina mbalimbali za vyanzo vinaweza kutoa taarifa za kompyuta, kwa mfano, hatua tofauti. Tunaweza kuongezeka kwa riwaya kwa ajili ya ujenzi unaoendelea kwa kodi unaoendelea na ujenzi wa neura, ikiwa ni pamoja na idadi mbalimbali, ili kutatua kazi bora. Tunaonyesha kwamba ujenzi wetu mpya unafanya mifano ya utekelezaji wa vyanzo pekee na kuchapisha seti zetu za taarifa kwa ajili ya utafiti wa kifolojia vingi.', 'sq': 'Ne eksplorojmë detyrën e reflektimit morfologjik me shumë burime, që gjeneralizon versionin standard, me një burim të vetëm. Input përbëhet nga (i) një tag objektiv dhe (ii) disa çifte form ë burimi dhe tag burimi për një limë. The motivation is that it is beneficial to have access to more than one source form since different source forms can provide complementary information, e.g., different stems.  Ne paraqesim më tej një zgjerim të ri për arkitekturën e përsëritur nervore të koduesit-dekoderit, që përbëhet nga koduesit e shumëfishtë, për të zgjidhur më mirë detyrën. Ne tregojmë se arkitektura jonë e re mbizotëron modelet e reflektimit me burim të vetëm dhe botojmë grupin tonë të dhënash për reflektimin morfologjik me shumë burime për të lehtësuar kërkimin e ardhshëm.', 'hy': 'We explore the task of multi-source morphological reinflection, which generalizes the standard, single-source version.  Ներմուծը կազմված է i) նպատակային նշանից և (i) բազմաթիվ զույգերից աղբյուր և աղբյուր նշանից լիմմայի համար: Պատճառն այն է, որ օգտակար է ավելի քան մեկ աղբյուր ձևի հասանելիություն ունենալ, քանի որ տարբեր աղբյուր ձևերը կարող են ապահովել համալրացող տեղեկատվություն, օրինակ տարբեր աղբյուրներ: Մենք նաև ներկայացնում ենք բազմաթիվ կոդերներից բազմաթիվ նյարդային ճարտարապետության նոր ընդլայնումը, որպեսզի ավելի լավ լուծենք խնդիրը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր նոր ճարտարապետությունը արտադրում է մեկ աղբյուր ռեֆլեկցիայի մոդելներ և հրատարակում է մեր բազմաաղբյուր մորֆոլոգիական ռեֆլեկցիայի տվյալների համակարգը ապագա հետազոտությունների հեշտ', 'am': 'We explore the task of multi-source morphological reinflection, which generalizes the standard, single-source version.  የደረጃ ምርጫዎች ማግኘት ግን በአንድ መልዕክት ፎርማት ላይ ማግኘት ይጠቅማል፡፡ የተለየ መልዕክት መልዕክቶች በተጨማሪነት መረጃ ማግኘት ይችላል፡፡ የድምፅ አካባቢ አካባቢ አካባቢ መሠረት እናደርጋለን፡፡ አዲስ የመዝገብ ግንኙነታችን አንዲት የኩነታችንን አካባቢ ሞዴላዎችን እንዲያሳየው እና ለፊተኛይቱ ምርመራ ለማግኘት የዳታ ሳንሰራችንን እናሳውቃለን፡፡', 'bn': 'আমরা মাল্টিউসোর্সের মরোফোলজিক্যাল পুনরায় প্রতিষ্ঠানের কাজ খুঁজে বের করি, যা স্ট্যান্ডার, এক-সোর্স সংস্করণ সা ইনপুটের মধ্যে (i) একটি লক্ষ্য ট্যাগ এবং (ii) অনেক উৎস ফর্ম এবং উৎস ট্যাগের জন্য। এই উদ্দেশ্য হচ্ছে যে একটি সোর্স ফর্মে প্রবেশ করার জন্য এটা সুবিধাজনক যেহেতু বিভিন্ন সূত্রের ফর্ম অনুযায়ী তথ্য প্রদান করতে পারে, য আমরা এনকোডার-ডেকোডারের পুনরায় নিউরেল কাঠামোর কাছে আরো একটি উপস্থিতি উপস্থাপন করি, যা কাজের সমাধানের জন্য বেশ কয়েকটি এনকোডারের মধ্যে  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের নতুন আর্কিস্টারেক্টার একটি সোর্স পুনরায় বিক্রেতার মডেল প্রকাশ করে এবং ভবিষ্যত গবেষণার সুযোগ প্রদান করার জন্য আমা', 'ca': "Explorem la tasca de reinflexió morfològica de múltiples fonts, que generalitza la versió estàndard d'un únic codi. L'entrada consisteix en (i) una etiqueta d'objectiu i (ii) múltiples parells de form a de font i etiqueta de font d'un limó. La motivació és que és beneficiós tenir accés a més d'una forma de font, ja que diferents formes de font poden proporcionar informació complementar, per exemple, diferents troncs. We further present a novel extension to the encoder-decoder recurrent neural architecture, consisting of multiple encoders, to better solve the task.  Mostrem que la nostra nova arquitectura supera els models de reinflexió d'una sola font i publica el nostre conjunt de dades per a reinflexió morfològica de múltiples fonts per facilitar la recerca futura.", 'bs': 'Istražujemo zadatak multiizvorske morfološke reinflekcije, koja generalizuje standardnu, jednoizvorsku verziju. Ulaz se sastoji od i) ciljnog značka i ii) višestruke parove izvornog oblika i izvornog značka za limu. motivacija je da je korisno imati pristup više od jednog izvorskog oblika jer različiti izvorski oblici mogu pružiti dodatne informacije, npr. različite staze. Dalje predstavljamo novu produženost rekonstruiranoj neuralnoj arhitekturi kodera-dekodera, koja se sastoji od višestrukih kodera, kako bi bolje riješila zadatak. Pokazujemo da naša nova arhitektura iznosi model reinflekcije jednoizvora i objavljuje naš set podataka za multiizvornu morfološku reinflekciju kako bi olakšalo buduće istraživanje.', 'et': 'Uurime mitme allika morfoloogilise reinflektsiooni ülesannet, mis generaliseerib standardset, ühe allika versiooni. Sisend koosneb i) sihtmärgist ja ii) mitmest paarist lähtevormi ja lähtemärgist lemma jaoks. Motiiv on see, et ligipääs rohkem kui ühele lähtevormile on kasulik, sest erinevad lähtevormid võivad anda täiendavat teavet, nt erinevad varred. Lisaks esitame uudset laiendust kodeerija-dekooderi korduvale neuraalsele arhitektuurile, mis koosneb mitmest kodeerijast, et ülesannet paremini lahendada. Näitame, et meie uus arhitektuur ületab ühe allika reinflektsiooni mudeleid ja avaldame mitme allika morfoloogilise reinflektsiooni andmekogumi, et hõlbustada tulevasi uuringuid.', 'cs': 'Zkoumáme úlohu multi-source morfologické reinflekce, která zobecňuje standardní, single-source verzi. Vstup se skládá z (i) cílové značky a (ii) více párů zdrojového formuláře a zdrojového značky pro lemmu. Motivací je, že je výhodné mít přístup k více než jedné zdrojové formě, protože různé zdrojové formy mohou poskytovat doplňkové informace, např. různé kmeny. Dále představujeme nové rozšíření recidivní neuronové architektury kodéru-dekodéru, skládající se z více kodérů, pro lepší řešení úlohy. Ukazujeme, že naše nová architektura překonává modely reinflekce z jednoho zdroje a publikujeme náš datový soubor pro morfologickou reinflekci z více zdrojů, abychom usnadnili budoucí výzkum.', 'fi': 'Tutkimme usean lähteen morfologisen uudelleenflektion tehtävää, joka yleistää yhden lähteen standardiversion. Syöte koostuu (i) kohdetunnisteesta ja (ii) useista lähdemuodon ja lähdetunnisteen pareista lemmalle. Motivaationa on, että on hyödyllistä saada käyttöönsä useampi kuin yksi lähdemuoto, koska eri lähdemuodot voivat tarjota täydentävää tietoa, esim. eri varret. Lisäksi esittelemme uuden laajennuksen kooderi-dekooderin toistuvaan neuroarkkitehtuuriin, joka koostuu useista koodereista, tehtävän ratkaisemiseksi paremmin. Osoitamme, että uusi arkkitehtuurimme ylittää yhden lähteen uudelleenflektiomallit ja julkaisemme aineistomme monilähteen morfologista uudelleenflektiota varten tulevaisuuden tutkimuksen helpottamiseksi.', 'af': "Ons ondersoek die taak van multibronne morfologiese reinfleksie, wat generaliseer die standaard, enkel-bron weergawe. Die invoer bestaan van (i)  'n doel etiket en (ii) veelvuldige paar bron vorm en bron etiket vir 'n lemma. Die motivasie is dat dit nuttig is om toegang te hê na meer as een bron vorm omdat verskillende bron vorms komplementaar inligting kan verskaf, bv. verskillende stamme. Ons vertoon 'n roman uitbreiding na die enkoder- dekoder herhaalde neurale arkitektuur, bestaan van veelvuldige koders, om beter die taak te los. Ons wys dat ons nuwe arkitektuur die enkele bron reinfleksie modele uitvoer en ons datastel publiseer vir multibron morfologiese reinfleksie om toekomstige ondersoek te maak.", 'az': 'Biz çoxlu-kaynaklı morfolojik reinfleksiyonun işini keşfetirik. Bu standart, tək-kaynaklı versiyonu generalizir. Girdi lemə üçün çoxlu mənbə formu və mənbə etiketindən olub. Bu motivasiya, müxtəlif mənbə formları tamamlama məlumatları təmin edə biləcəyi üçün bir mənbə formundan daha çox istifadə etmək faydasıdır. Biz çoxlu kodlayıcılardan olub, bu işi daha yaxşı çəkmək üçün kodlayıcı-dekoder tekrarlı nöral arhitektura yeni bir uzantı göstəririk. Biz yeni arhitektürümüzün tək mənbənin reinfleksiyonu modellərindən üstün etdiyini göstərir və gələcək araştırmalarını asanlaşdırmaq üçün çoxlu mənbənin morfolojik reinfleksiyonu üçün verilən verilənləri yayındırırıq.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno karo nggawe multi-source, lan akeh-perusahaan kelas kuwi padha, single-source versi. The input comprs of (i) a goal tag and (i i) Multiple parts of source format and source tag for a lemma. Mobil punika dipunangé kuwi nggawe akeh luwih akeh lan sampek kayané persampek punika sing gak nggawe informasi mpungan, sampek, dadi sakjane sampek Awak dhéwé nglanggar aturan nyearine kanggo koder-decoder Arkita luwih dumadhi, nambah karo akeh koder, kanggo nambah sing luwih nggawe Awak dhéwé ngerasakno karo architecture sing bago iso nggawe model sing ngupakan buktuan karo perusahaan dataset kanggo nggawe sistem multi-source', 'he': 'We explore the task of multi-source morphological reinflection, which generalizes the standard, single-source version.  הכניסה כוללת (i) תווית מטרה (ii) זוגות רבות של צורת מקור ותגית מקור ללמה. המוטיבציה היא שהיא מועילה להשיג גישה ליותר מאשר צורת מקור אחת, מכיוון שצורות מקור שונות יכולות לספק מידע נוסף, למשל גזעים שונים. אנחנו גם מציגים מחדש חדש לארכיטקטורה העצבית המחוזרת של קודד-קודד, שמתכתבת ממקודדים רבים, כדי לפתור טוב יותר את המשימה. אנו מראים שהארכיטקטורה החדשה שלנו עובדת על דוגמני השפעה מחדש במקור אחד ולפרסם את קבוצת המידע שלנו לשפעה מחדש מורפולוגית ממקורים רבים כדי להקל על מחקר עתיד.', 'sk': 'Raziskujemo nalogo morfološke reinflekcije več virov, ki posplošuje standardno, enovirno verzijo. Vnos je sestavljen iz (i) ciljne oznake in (ii) več parov izvorne oblike in izvorne oznake za lemmo. Motivacija je, da je koristno imeti dostop do več kot ene oblike vira, saj lahko različne oblike vira zagotovijo dopolnilne informacije, npr. različne stebla. Predstavljamo tudi novo razširitev ponavljajoče se nevronske arhitekture kodirnika-dekodirnika, ki je sestavljena iz več kodirnikov, za boljše reševanje naloge. Pokazali smo, da je naša nova arhitektura boljša od modelov reinflekcije enega vira in objavili naš nabor podatkov za več virov morfološke reinflekcije, da bi olajšali prihodnje raziskave.', 'ha': "Munã jarraba aikin da za'a iya baka mulki-sourcen morfologi, wanda ke ƙara rubutun da ɗabi'a. @ info: whatsthis Motsi ni'ani ne ya fi amfani da za'a iya iya samun tsarin wuri guda, kwani tsarin maɓallin nau'i dabam-daban, za'a iya samar da maɓallin mutane, misali, tsari dabam-dabam. Mu ƙara wani bango na kode zuwa matsakan na'urar da aka sake koda-koda, mai ƙunsa da wasu kodkode, dõmin ya fi zama masu solar aikin. Tuna nũna cewa musamman na yanzu ta sami misãlai na baka-maishi guda kuma munã nuna danne-zanen da za'a yi amfani da mulki-sourcen morfologi don ya iya amfani da research masu gaba.", 'bo': 'We explore the task of multi-source morphological reinflection, which generalizes the standard, single-source version. ནང་འཇུག་འདི་ལྟ་བུའི་ཤོག་བྱང་ཞིག་ཡིན་པ རྒུལ་སྒྲིག་ནི་ཕན་ཚུལ་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་གཅིག་ལས་ཐོག་ཁུངས་ལ་འཛུལ་འདྲིས་པ་ཡིན་ནམ། འུ་ཚོས་ཀྱིས་གསལ་རྩིས་མེད་སྒྲིག་འགོད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་ཐོག་ཅིག་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We show that our new architecture outperforms single-source reinflection models and publish our dataset for multi-source morphological reinflection to facilitate future research.'}
{'en': 'Online Automatic Post-editing for MT in a Multi-Domain Translation Environment', 'ar': 'التحرير التلقائي اللاحق عبر الإنترنت لـ MT في بيئة ترجمة متعددة المجالات', 'fr': 'Post-édition automatique en ligne pour la traduction automatique dans un environnement de traduction multidomaine', 'es': 'Postedición automática en línea para MT en un entorno de traducción multidominio', 'pt': 'Pós-edição automática online para MT em um ambiente de tradução de vários domínios', 'ja': 'マルチドメイン翻訳環境におけるMTのオンライン自動ポスト編集', 'zh': '多域译机器翻译在线自译后辑', 'hi': 'एक बहु-डोमेन अनुवाद वातावरण में MT के लिए ऑनलाइन स्वत: पोस्ट-संपादन', 'ru': 'Автоматическое онлайн-редактирование для MT в среде многодоменного перевода', 'ga': 'Iar-eagarthóireacht Uathoibríoch ar Líne le haghaidh MT i dTimpeallacht Aistriúcháin Ilfhearainn', 'hu': 'Online automatikus utószerkesztés MT számára több tartományos fordítási környezetben', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ηλεκτρονική αυτόματη μετα-επεξεργασία για ΜΤ σε περιβάλλον μετάφρασης πολλαπλών τομέων', 'it': 'Post-editing automatico online per MT in un ambiente di traduzione multi-dominio', 'lt': 'Automatinis MT redagavimas internetu daugiadominiame vertimo aplinkoje', 'mk': 'Comment', 'ms': 'Posedisi Automatik Dalam Talian untuk MT dalam Persekitaran Terjemahan Berberbilang-Domain', 'kk': 'Көп доменді аудару ортасында MT үшін онлайн автоматты түрде өңдеу', 'ml': 'Multi- Domain Translation Environment', 'mn': 'Олон домены орчинд MT-ийн төлөө автоматик цахим хураагдах', 'no': 'Comment', 'mt': 'Post-edizzjoni Awtomatika Online għall-MT f’Ambjent ta’ Traduzzjoni Multidomestika', 'ro': 'Posteditare automată online pentru MT într-un mediu de traducere multidomeniu', 'pl': 'Automatyczna edycja online dla MT w środowisku tłumaczeniowym wielu domen', 'sr': 'Онлайн автоматичен постредак за MT у многодоменном преводном окружају', 'so': 'Internetka Automatic Post-editing for MT in a Multi-Domain Translation Environment', 'sv': 'Automatisk online efterredigering för MT i en översättningsmiljö med flera domäner', 'ur': 'Multi-Domain Translation Environment', 'si': 'Comment', 'ta': 'பல- டொமைன் மொழிபெயர்ப்பு சூழலில் MT க்கான தானாகவே தொகுப்பு', 'uz': 'Multi- Domen tarjima muhitida MT uchun avtomatik tahrirlash', 'vi': 'Đăng sửa tự động cho MT trong một môi trường dịch đa miền', 'bg': 'Онлайн автоматична следредактиране за МТ в среда за преводи с множество домейни', 'nl': 'Automatische online nabewerking voor MT in een vertaalomgeving met meerdere domeinen', 'da': 'Online automatisk efterredigering af MT i et oversættelsesmiljø med flere domæner', 'hr': 'Online automatsko nakon redikcije MT-a u multidomenom prevodnom okruženju', 'de': 'Automatische Online-Nachbearbeitung für MT in einer Multi-Domain-Übersetzungsumgebung', 'ko': '다영역 번역 환경에서 기계 번역의 온라인 자동 후기 편집', 'id': 'Post-edisi Otomatis Online untuk MT dalam lingkungan Translation Multi-Domain', 'fa': 'Name', 'sw': 'Uhariri wa mara kwa mara ya kujitolea mtandaoni kwa MT katika mazingira ya Tafsiri ya Mambo mengi', 'tr': 'MT üçin Otomatik Aýry Aýratyn Aýratyn Çevirmek Ortamynda', 'af': 'Comment', 'sq': 'Posteditimi automatik në internet për MT në një mjedis transmetimi multidomenik', 'hy': 'ՄԹ-ի համար առցանց ավտոմատիկ հետխմբագրություն բազմաբնական թարգմանման միջավայրում', 'am': 'አውቶማቲክ', 'az': 'Multi-Domain Tərcümə Ortamında MT üçün Online Avtomatik Post-Editing', 'bn': 'এক বহ-ডোমেইন অনুবাদ পরিবেশে MT-র জন্য অনলাইন স্বয়ংক্রিয় পোস্ট সম্পাদনা', 'ca': 'Post-edició automàtica en línia per MT en un entorn de traducció multidominical', 'bs': 'Online Automatic Post-editing for MT in a Multi Domain Translation Environment', 'fi': 'Online Automatic Post-editing for MT in a Multi-Domain Translation Environment', 'cs': 'Online automatická posteditace pro MT v multidoménovém překladovém prostředí', 'et': 'Online automaatne järeltöötlus MT mitmedomeenilises tõlkekeskkonnas', 'jv': 'online Automatically After-editing for MT in a Multi-domain translation', 'sk': 'Spletno samodejno urejanje za MT v večdomenskem prevajalskem okolju', 'ha': '@ action', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'bo': 'MT ནང་དུ་མཐོ་ཆེ་བ་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་གནས་སྟངས་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Automatic post-editing (APE) for machine translation (MT) aims to fix recurrent errors made by the MT decoder by learning from correction examples. In controlled evaluation scenarios, the representativeness of the training set with respect to the test data is a key factor to achieve good performance. Real-life scenarios, however, do not guarantee such favorable learning conditions. Ideally, to be integrated in a real professional translation workflow (e.g. to play a role in computer-assisted translation framework), APE tools should be flexible enough to cope with continuous streams of diverse data coming from different domains / genres. To cope with this problem, we propose an online APE framework that is : i) robust to data diversity (i.e. capable to learn and apply correction rules in the right contexts) and ii) able to evolve over time (by continuously extending and refining its knowledge). In a comparative evaluation, with English-German test data coming in random order from two different domains, we show the effectiveness of our approach, which outperforms a strong batch system and the state of the art in online APE.', 'ar': 'يهدف التحرير التلقائي اللاحق (APE) للترجمة الآلية (MT) إلى إصلاح الأخطاء المتكررة التي تحدث بواسطة وحدة فك تشفير الترجمة الآلية من خلال التعلم من أمثلة التصحيح. في سيناريوهات التقييم الخاضعة للرقابة ، يمثل تمثيل مجموعة التدريب فيما يتعلق ببيانات الاختبار عاملاً رئيسيًا لتحقيق الأداء الجيد. ومع ذلك ، لا تضمن سيناريوهات الحياة الواقعية مثل هذه الظروف التعليمية المواتية. من الناحية المثالية ، لكي يتم دمجها في سير عمل ترجمة احترافي حقيقي (على سبيل المثال للعب دور في إطار عمل الترجمة بمساعدة الكمبيوتر) ، يجب أن تكون أدوات APE مرنة بما يكفي للتعامل مع التدفقات المستمرة للبيانات المتنوعة القادمة من مجالات / أنواع مختلفة. للتعامل مع هذه المشكلة ، نقترح إطار عمل APE عبر الإنترنت يكون: 1) قويًا لتنوع البيانات (أي قادر على التعلم وتطبيق قواعد التصحيح في السياقات الصحيحة) و 2) قادرًا على التطور بمرور الوقت (من خلال التوسع المستمر وتنقيحها المعرفه). في تقييم مقارن ، مع بيانات الاختبار الإنجليزية الألمانية التي تأتي بترتيب عشوائي من مجالين مختلفين ، نظهر فعالية نهجنا ، الذي يتفوق في الأداء على نظام الدُفعات القوي وأحدث التقنيات في APE عبر الإنترنت.', 'pt': 'A pós-edição automática (APE) para tradução automática (MT) visa corrigir erros recorrentes cometidos pelo decodificador MT aprendendo com exemplos de correção. Em cenários de avaliação controlada, a representatividade do conjunto de treinamento em relação aos dados de teste é um fator chave para obter um bom desempenho. Cenários da vida real, no entanto, não garantem condições de aprendizagem tão favoráveis. Idealmente, para ser integrado em um fluxo de trabalho de tradução profissional real (por exemplo, para desempenhar um papel na estrutura de tradução assistida por computador), as ferramentas APE devem ser flexíveis o suficiente para lidar com fluxos contínuos de diversos dados provenientes de diferentes domínios/gêneros. Para lidar com este problema, propomos uma estrutura de APE online que é: i) robusta à diversidade de dados (ou seja, capaz de aprender e aplicar regras de correção nos contextos certos) e ii) capaz de evoluir ao longo do tempo (ao estender e refinar continuamente sua conhecimento). Em uma avaliação comparativa, com dados de teste inglês-alemão vindos em ordem aleatória de dois domínios diferentes, mostramos a eficácia de nossa abordagem, que supera um sistema de lote forte e o estado da arte em APE online.', 'es': 'La postedición automática (APE) para traducción automática (MT) tiene como objetivo corregir los errores recurrentes cometidos por el decodificador MT aprendiendo de ejemplos de corrección. En los escenarios de evaluación controlada, la representatividad del conjunto de entrenamiento con respecto a los datos de la prueba es un factor clave para lograr un buen rendimiento. Sin embargo, los escenarios de la vida real no garantizan condiciones de aprendizaje tan favorables. Idealmente, para integrarse en un flujo de trabajo de traducción profesional real (por ejemplo, para desempeñar un papel en el marco de traducción asistida por ordenador), las herramientas APE deben ser lo suficientemente flexibles como para hacer frente a flujos continuos de datos diversos procedentes de diferentes dominios o géneros. Para hacer frente a este problema, proponemos un marco APE en línea que sea: i) robusto para la diversidad de datos (es decir, capaz de aprender y aplicar reglas de corrección en los contextos correctos) y ii) capaz de evolucionar con el tiempo (ampliando y refinando continuamente sus conocimientos). En una evaluación comparativa, con datos de pruebas inglés-alemán que vienen en orden aleatorio de dos dominios diferentes, mostramos la eficacia de nuestro enfoque, que supera a un sistema de lotes sólido y al estado de la técnica en APE en línea.', 'fr': "La post-édition automatique (APE) pour la traduction automatique (MT) vise à corriger les erreurs récurrentes commises par le décodeur MT en apprenant à partir d'exemples de correction. Dans les scénarios d'évaluation contrôlée, la représentativité de l'ensemble d'entraînement par rapport aux données de test est un facteur clé pour obtenir de bonnes performances. Les scénarios de la vie réelle ne garantissent toutefois pas de telles conditions d'apprentissage favorables. Idéalement, pour être intégrés dans un véritable flux de travail de traduction professionnel (par exemple pour jouer un rôle dans un cadre de traduction assistée par ordinateur), les outils APE doivent être suffisamment flexibles pour gérer des flux continus de données diverses provenant de différents domaines/genres. Pour faire face à ce problème, nous proposons un cadre APE en ligne qui est\xa0: i) robuste à la diversité des données (c'est-à-dire capable d'apprendre et d'appliquer des règles de correction dans les bons contextes) et ii) capable d'évoluer au fil du temps (en étendant et en affinant continuellement ses connaissances). Dans une évaluation comparative, avec des données de test anglais-allemand provenant de deux domaines différents, dans un ordre aléatoire, nous montrons l'efficacité de notre approche, qui surpasse un système de lots solide et l'état de l'art en matière d'APE en ligne.", 'ja': '機械翻訳（ MT ）のための自動ポストエディット（ APE ）は、修正例から学習することで、MTデコーダーによって繰り返されるエラーを修正することを目的としています。 制御された評価シナリオでは、試験データに対するトレーニングセットの表現性は、良好なパフォーマンスを達成するための重要な要素です。 しかし、実際のシナリオは、そのような良好な学習条件を保証するものではありません。 理想的には、実際の専門的な翻訳ワークフローに統合される（例えば、コンピュータ支援翻訳フレームワークで役割を果たす）ために、APEツールは、異なるドメイン/ジャンルからの多様なデータの連続的なストリームに対応するのに十分な柔軟性を持つ必要があります。 この問題に対処するために、私たちは次のようなオンラインAPEフレームワークを提案します。i ）データの多様性に堅牢である（すなわち、適切なコンテキストで修正ルールを学習して適用することができる）、およびii ）時間の経過とともに進化することができる（その知識を継続的に拡張して改良することによって）。 比較評価では、2つの異なるドメインからランダムな順序で得られた英語とドイツ語のテストデータを用いて、強力なバッチシステムを上回るアプローチの有効性とオンラインAPEにおける最先端のアプローチを示しています。', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) के लिए स्वचालित पोस्ट-एडिटिंग (एपीई) का उद्देश्य सुधार उदाहरणों से सीखकर एमटी डिकोडर द्वारा की गई आवर्ती त्रुटियों को ठीक करना है। नियंत्रित मूल्यांकन परिदृश्यों में, परीक्षण डेटा के संबंध में प्रशिक्षण सेट की प्रतिनिधिता अच्छे प्रदर्शन को प्राप्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है। वास्तविक जीवन परिदृश्य, हालांकि, इस तरह की अनुकूल सीखने की स्थिति की गारंटी नहीं देते हैं। आदर्श रूप से, एक वास्तविक पेशेवर अनुवाद वर्कफ़्लो में एकीकृत होने के लिए (उदाहरण के लिए कंप्यूटर-सहायता प्राप्त अनुवाद ढांचे में भूमिका निभाने के लिए), एपीई उपकरण ों को विभिन्न डोमेन / शैलियों से आने वाले विविध डेटा की निरंतर धाराओं का सामना करने के लिए पर्याप्त लचीला होना चाहिए। इस समस्या से निपटने के लिए, हम एक ऑनलाइन एपीई ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो है: i) डेटा विविधता के लिए मजबूत (यानी सही संदर्भों में सुधार नियमों को सीखने और लागू करने में सक्षम) और ii) समय के साथ विकसित होने में सक्षम (लगातार अपने ज्ञान का विस्तार और परिष्कृत करके)। एक तुलनात्मक मूल्यांकन में, दो अलग-अलग डोमेन से यादृच्छिक क्रम में आने वाले अंग्रेजी-जर्मन परीक्षण डेटा के साथ, हम अपने दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं, जो एक मजबूत बैच सिस्टम और ऑनलाइन एपीई में कला की स्थिति को मात देता है।', 'zh': '机器翻译 (MT) 自译后辑 (APE) 旨在更正示例中学以修复 MT 解码器反覆之误。 受控评场中,训练相对于测试数据者代表性致良关键因素也。 然现实生活之场,不能保其利也。 凡译事(如计算机辅助译框架用),APE器足以自便,以应异域/流连数。 为此者,举一在线APE框架,框架曰:i)数多样性之鲁棒性(,能正上下文之学,校正之法)与ii)能随时推移(广其知)。 较估之中,英语 - 德语测试数据以随宜自二域,展吾法之有效性,优于强批处理系统在线APE之最新术。', 'ru': 'Автоматическое постредактирование (APE) для машинного перевода (MT) направлено на исправление повторяющихся ошибок, допущенных декодером MT, путем извлечения уроков из примеров коррекции. В сценариях контролируемой оценки репрезентативность обучающего набора в отношении данных испытаний является ключевым фактором для достижения хорошей производительности. Однако реальные сценарии не гарантируют таких благоприятных условий обучения. В идеале, чтобы быть интегрированным в реальный профессиональный рабочий процесс перевода (например, чтобы играть роль в системе компьютерного перевода), инструменты APE должны быть достаточно гибкими, чтобы справляться с непрерывными потоками разнообразных данных, поступающих из различных областей/жанров. Чтобы справиться с этой проблемой, мы предлагаем онлайновую структуру APE, которая: i) устойчива к разнообразию данных (т.е. способна изучать и применять правила коррекции в правильных контекстах) и ii) способна развиваться с течением времени (путем постоянного расширения и совершенствования своих знаний). В сравнительной оценке, с английско-немецкими тестовыми данными, поступающими в случайном порядке из двух разных областей, мы показываем эффективность нашего подхода, который превосходит сильную пакетную систему и современное состояние в онлайн-области APE.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag iar-eagarthóireacht uathoibríoch (APE) le haghaidh aistriúcháin mheaisín (MT) earráidí athfhillteacha a dhéanann an díchódóir MT a cheartú trí fhoghlaim ó shamplaí ceartúcháin. I gcásanna meastóireachta rialaithe, is príomhfhachtóir é ionadaíocht an tacair oiliúna maidir leis na sonraí tástála chun dea-fheidhmíocht a bhaint amach. Ní ráthaíonn cásanna fíorshaoil, áfach, dálaí fabhracha foghlama dá leithéid. Go hidéalach, le bheith comhtháite i bhfíor-sreabhadh oibre aistriúcháin gairmiúil (m.sh. ról a imirt i gcreat aistriúcháin ríomhchuidithe), ba cheart go mbeadh uirlisí APE solúbtha go leor chun déileáil le sruthanna leanúnacha sonraí éagsúla a thagann ó fhearann/seánraí éagsúla. Chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo, molaimid creat APE ar líne atá: i) láidir d’éagsúlacht sonraí (i.e. in ann rialacha ceartúcháin a fhoghlaim agus a chur i bhfeidhm sna comhthéacsanna cearta) agus ii) in ann éabhlóid thar am (trí shíneadh agus scagadh leanúnach a dhéanamh ar a chuid eolas). I meastóireacht chomparáideach, agus sonraí tástála Béarla-Gearmáinis ag teacht in ord randamach ó dhá réimse éagsúla, léirímid éifeachtacht ár gcur chuige, a sháraíonn córas baisce láidir agus an úrscothacht in APE ar líne.', 'hu': 'A gépi fordítás (MT) automatikus utószerkesztése (APE) célja, hogy javítási példákból tanulva javítsa ki az MT dekóder által elkövetett ismétlődő hibákat. Ellenőrzött értékelési forgatókönyvekben a jó teljesítmény elérésének kulcsfontosságú tényezője a képzési készlet reprezentativitása a vizsgálati adatok tekintetében. A valós élet forgatókönyvei azonban nem garantálják az ilyen kedvező tanulási feltételeket. Ideális esetben ahhoz, hogy egy valódi professzionális fordítási munkafolyamatba integrálódjanak (például a számítógép által támogatott fordítási keretrendszerben szerepet játszanak), az APE eszközeinek elég rugalmasaknak kell lenniük ahhoz, hogy megbirkózzanak a különböző területekről/műfajokról származó különböző adatfolyamokkal. A probléma megoldása érdekében olyan online APE keretrendszert javasolunk, amely: i) erős az adatok sokféleségére (azaz képes a korrekciós szabályok megtanulására és alkalmazására a megfelelő kontextusokban), és ii) képes fejlődni az idő múlásával (tudásának folyamatos bővítésével és finomításával). Egy összehasonlító értékelésben, amelyben két különböző területről származó angol-német tesztadatok véletlenszerű sorrendben érkeznek, bemutatjuk a megközelítésünk hatékonyságát, amely felülmúlja az erős kötegelt rendszert és az online APE technológiáját.', 'el': 'Η αυτόματη μετα-επεξεργασία (APE) για μηχανική μετάφραση (MT) στοχεύει στην διόρθωση επαναλαμβανόμενων σφαλμάτων που γίνονται από τον αποκωδικοποιητή MT μαθαίνοντας από παραδείγματα διόρθωσης. Σε σενάρια ελεγχόμενης αξιολόγησης, η αντιπροσωπευτικότητα του συνόλου εκπαίδευσης σε σχέση με τα δεδομένα δοκιμής αποτελεί βασικό παράγοντα για την επίτευξη καλών επιδόσεων. Τα σενάρια πραγματικής ζωής, ωστόσο, δεν εγγυώνται τέτοιες ευνοϊκές συνθήκες μάθησης. Ιδανικά, για να ενσωματωθούν σε μια πραγματική επαγγελματική ροή εργασίας μετάφρασης (π.χ. για να διαδραματίσουν ρόλο στο πλαίσιο μετάφρασης υποβοηθούμενης από υπολογιστή), τα εργαλεία APE θα πρέπει να είναι αρκετά ευέλικτα ώστε να αντιμετωπίζουν συνεχείς ροές ποικίλων δεδομένων που προέρχονται από διαφορετικούς τομείς/είδη. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε ένα διαδικτυακό πλαίσιο που είναι: α) ανθεκτικό στην πολυμορφία δεδομένων (δηλαδή ικανό να μάθει και να εφαρμόζει διορθωτικούς κανόνες στα σωστά πλαίσια) και ii) ικανό να εξελιχθεί με την πάροδο του χρόνου (επεκτείνοντας συνεχώς και βελτιώνοντας τις γνώσεις του). Σε μια συγκριτική αξιολόγηση, με δεδομένα αγγλο-γερμανικών δοκιμών να έρχονται σε τυχαία σειρά από δύο διαφορετικούς τομείς, καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας, η οποία ξεπερνά ένα ισχυρό σύστημα παρτίδων και την κατάσταση της τεχνολογίας στο διαδικτυακό APE.', 'ka': 'მანქანის გაგრძელებისთვის (MT) ავტომატურად დარედაქტირებული შეცდომა, რომელიც MT დეკოდირებით გავაკეთებულია მაგალითად შესწავლებით. კონტროლურად განსაზღვრებული სენარიოში, განსაზღვრებული სენაციის განსაზღვრებულობა ტესტის მონაცემების შესახებ არის კლავიური ფაქტორია, რომელიც საკეთესო გამოსა მაგრამ რეალური ცხოვრების სინარიოები არ დარწმუნდება ასეთი საკუთარი სწავლების შესახებ. Ideally, to be integrated in a real professional translation workflow (e.g. to play a role in computer-assisted translation framework), APE tools should be sufficiently flexible to cope with continuous streams of various data coming from different domains/genres. ამ პრობლემების გარეშე, ჩვენ ახალგაზრდებით ახალგაზრულ APE ფრამეტრი, რომელიც: i) მონაცემების განსხვავებაზე ძალიან ძალიან (მაგალითად შესაძლებელია სწავლა და გამოყენება კონტექსტებში) და ii) შეგვიძლია განვითარება კომპორატიური განსაზღვრებით, ანგლისური-გერმანური ტესტის მონაცემებით, რომელიც გამოიყენება ორი განსხვავებული კომპონიდან, ჩვენ ჩვენი მონაცემების ეფექტიურობა, რომელიც ძალიან ძალიან ს', 'it': "Il post-editing automatico (APE) per la traduzione automatica (MT) mira a correggere gli errori ricorrenti commessi dal decoder MT imparando dagli esempi di correzione. Negli scenari di valutazione controllati, la rappresentatività del set di allenamento rispetto ai dati di prova è un fattore chiave per ottenere buone prestazioni. Gli scenari di vita reale, tuttavia, non garantiscono condizioni di apprendimento così favorevoli. Idealmente, per essere integrati in un vero e proprio flusso di lavoro di traduzione professionale (ad esempio per svolgere un ruolo nel framework di traduzione assistita da computer), gli strumenti APE dovrebbero essere sufficientemente flessibili da far fronte a flussi continui di dati diversi provenienti da domini/generi diversi. Per far fronte a questo problema, proponiamo un framework APE online che sia: i) robusto alla diversità dei dati (cioè in grado di apprendere e applicare regole di correzione nei giusti contesti) e ii) in grado di evolversi nel tempo (ampliando e affinando continuamente le proprie conoscenze). In una valutazione comparativa, con dati di test inglese-tedesco provenienti in ordine casuale da due domini diversi, mostriamo l'efficacia del nostro approccio, che supera un sistema di batch forte e lo stato dell'arte nell'APE online.", 'kk': 'Компьютерді аудару (MT) үшін автоматты түрде өңдеу (APE) MT декодерінің қайталану қатесін түзету үшін мәселелерден оқу үшін. Басқару сценариясында сынақтар мәліметіне қатынау бағдарламасының негізгі факторы - жақсы істеу үшін негізгі факторы. Бірақ шын өмір сценариялары бұл жақсы оқыту шарттарын қамтамасыз етпейді. Идеялық, шын профессионалды аудармалардың жұмысына (мысалы, компьютерге көмектесетін аудармалардың фреймінде роль орындау үшін), APE құралдары әртүрлі домендерден/жанрлардан келген әртүрлі деректердің жұмысын қалай қалай қалай Бұл мәселеге шешу үшін онлайн APE қоршауын ұсынамыз: i) деректердің әртүрлігіне күшті (яғни дұрыс жағдайда оқыту және түзету ережелерін қолдануға мүмкін) және ii) уақытта (мәліметін жалғастырып, жаңартуға болад Қарастырмалы оқиғанда, ағылшын- неміс сынақ деректері екі түрлі доменден кездейсоқ ретінде кездейсоқ ретінде келесі ретінде келесі ретінде, біз өзіміздің тәртіпсіздігімізді көрсетедік. Бұл жерде күшт', 'lt': 'Automatinis po redagavimo (APE) mašinų vertimui (MT) skirtas MT dekoderio padarytų pasikartojančių klaidų ištaisymas mokant iš koregavimo pavyzdžių. Kontroliuojamuose vertinimo scenarijuose mokymo rinkinio reprezentatyvumas bandymų duomenų atžvilgiu yra pagrindinis veiksnys siekiant gerų rezultatų. Real-life scenarios, however, do not guarantee such favorable learning conditions.  Idealu, kad būtų integruota į tikrą profesinį vertimo raštu darbo srautą (pvz., atlikti vaidmenį kompiuteriu paremtoje vertimo sistemoje), APE priemonės turėtų būti pakankamai lanksčios, kad galėtų įveikti nuolatinius įvairių duomenų srautus, gautus iš įvairių sričių ir (arba) genrų. Siekiant i šspręsti šią problem ą, siūlome internetinę APE sistemą, kuri būtų: i) patikima duomenų įvairovei (t. y. gebanti mokytis ir taikyti koregavimo taisykles tinkamomis aplinkybėmis) ir ii) gebanti laikui bėgant vystytis (nuolat plėtojant ir tobulinant savo žinias). Palyginamuoju vertinimu, kai anglų ir vokiečių bandymų duomenys atsitiktine tvarka gaunami iš dviejų skirtingų sričių, mes parodome mūsų požiūrio veiksmingumą, kuris yra didesnis už tvirtą partijų sistemą ir pažangiausią internetinės APE.', 'ms': 'Automatic post-editing (APE) for machine translation (MT) aims to fix recurrent errors made by the MT decoder by learning from correction examples.  Dalam skenario penilaian terkawal, keperkasaan set latihan terhadap data ujian adalah faktor utama untuk mencapai prestasi yang baik. Skenario kehidupan sebenar, bagaimanapun, tidak menjamin keadaan belajar yang baik. Idealnya, untuk disertai dalam aliran kerja terjemahan profesional yang sebenar (cth. untuk bermain peran dalam kerangka terjemahan yang diberi bantuan komputer), alat APE patut cukup fleksibel untuk menghadapi aliran terus menerus data berbeza yang berasal dari domain/genre berbeza. Untuk menghadapi masalah in i, kami cadangan APE secara talian yang: i) kuat kepada pelbagai data (iaitu mampu belajar dan melaksanakan peraturan penyesuaian dalam konteks yang betul) dan ii) mampu berevolusi melalui masa (dengan terus menerus memperluas dan menyempurnakan pengetahuannya). Dalam penilaian perbandingan, dengan data ujian Inggeris-Jerman datang secara rawak dari dua domain yang berbeza, kami menunjukkan kegunaan pendekatan kami, yang melebihi sistem batch yang kuat dan keadaan seni dalam APE online.', 'mk': 'Автоматското постуредување (APE) за машински превод (MT) има за цел да ги поправи повторните грешки направени од MT декодерот со учење од примери на корекција. Во контролираните сценарија за проценка, репрезентативноста на наборот на обуки во однос на податоците од тестот е клучен фактор за постигнување на добра резултатност. Сепак, реалните сценарија не гарантираат такви услови за учење. Идеално, за да се интегрира во вистинскиот професионален тек на превод (на пример да се игра улога во компјутерската преводна рамка), алатките на APE треба да бидат доволно флексибилни за да се справат со континуираните текови на различни податоци кои доаѓаат од различни домени/џенри. За да се справиме со овој проблем, предложуваме онлајн АПЕ рамка која е: i) силна за разновидноста на податоците (т.е. способна да научи и примени правила за корекција во вистинските контексти) и ii) способна да еволуира со текот на времето (преку континуирано проширување и рафинирање на своето знаење). In a comparative evaluation, with English-German test data coming in random order from two different domains, we show the effectiveness of our approach, which outperforms a strong batch system and the state of the art in online APE.', 'ml': 'എംടി ഡെകോഡെറില്\u200d നിന്ന് പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള പിശകുകള്\u200d സ്വയം ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്നതിനായി (APE) എസ്റ്റ നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വിലാസങ്ങളില്\u200d, പരീക്ഷ വിവരങ്ങളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയാണ് നല്ല പ്രവര്\u200dത് Real-life scenarios, however, do not guarantee such favorable learning conditions.  ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രൊഫഷണല്\u200d പരിഭാഷയുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടേണ്ടതാണു് (ഉദാഹരണത്തിനു് കമ്പ്യൂട്ടറില്\u200d സഹായിക്കുന്ന പരിഭാഷയുടെ ഫ്രെയിമ്പില്\u200d ഒരു പങ്ക് കളി ഈ പ്രശ്നത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d എപ്പി ഫ്രെയിമെയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു: i) ഡേറ്റാ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് റോബ്ലോസ്റ്റ് ചെയ ഒരു തുല്യമായ വിലയില്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d പരീക്ഷണവിവരങ്ങള്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്തമായ ഡോമെനെനില്\u200d നിന്നും വരുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ പ്രോഗത്തിന്റെ പ്രവർത്ത', 'mn': 'Компьютерийн орчуулалт (MT) дээр автоматтын цахилгаан захирах (APE) нь MT декодерын дахин дахин алдаа засах зорилго юм. Хэрэглэгдсэн оюутнуудын хувьд шалгалтын өгөгдлийн тухай сургалтын төлөөлөлт нь сайн үйл ажиллагааг гаргах чухал хүчин зүйл юм. Гэхдээ жинхэнэ амьдралын хувилбарууд ийм дуртай суралцах нөхцөлд баталгаагүй. Яг үнэндээ, үнэндээ мэргэжлийн хөгжлийн ажлын хөдөлгөөнд нэгтгэх (жишээ нь компьютерийн тусламжтай хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн үүрэг тоглох үед), APE хэрэгсэл нь олон төрлийн салбараас ирсэн олон төрлийн өгөгдлийн хөгжлийг дамжуулах хангалт Энэ асуудлыг бодохын тулд бид онлайн АПЕ-ийн хэлбэрийг санал болгож байна: i) өгөгдлийн олон төрлийн хүчтэй (яг л зөв байдалд суралцаж, зөв дүрэм хэрэглэх боломжтой) болон ii) цаг хугацаанд хөгжүүлж чадна (мэдлэгийг үргэлж нэмэгдүүлж, сэргээ Англи-Германы тест өгөгдлийн хувьд хоёр өөр хэсэгт санамсаргүй дарааллаар ирж байгааг харуулахад бид өөрсдийн арга замын үр дүнг үзүүлдэг. Энэ нь хүчтэй хэмжээний систем болон онлайн APE-ын урлагийн байр суурь.', 'pl': 'Automatyczna postedycja (APE) do tłumaczenia maszynowego (MT) ma na celu naprawienie powtarzających się błędów popełnianych przez dekoder MT poprzez uczenie się na przykładach korekcji. W kontrolowanych scenariuszach oceny reprezentatywność zestawu szkoleń w odniesieniu do danych z testów jest kluczowym czynnikiem osiągnięcia dobrych wyników. Realne scenariusze nie gwarantują jednak tak korzystnych warunków uczenia się. Idealnie, aby być zintegrowane z prawdziwym profesjonalnym przepływem tłumaczeń (np. aby odgrywać rolę w ramach tłumaczeń wspomaganych komputerowo), narzędzia APE powinny być wystarczająco elastyczne, aby radzić sobie z ciągłymi strumieniami różnych danych pochodzących z różnych dziedzin/gatunków. Aby poradzić sobie z tym problemem, proponujemy internetową platformę APE, która jest: i) solidna dla różnorodności danych (tj. zdolna do nauki i stosowania reguł korekcyjnych we właściwych kontekstach) oraz ii) zdolna do ewolucji z biegiem czasu (poprzez ciągłe poszerzanie i udoskonalanie swojej wiedzy). W ocenie porównawczej, z angielsko-niemieckimi danymi testowymi pochodzącymi w kolejności losowej z dwóch różnych dziedzin, pokazujemy skuteczność naszego podejścia, które przewyższa silny system wsadowy i najnowocześniejszy stan techniki w APE online.', 'ro': 'Posteditarea automată (APE) pentru traducerea automată (MT) își propune să remedieze erorile recurente făcute de decodorul MT prin învățarea din exemplele de corecție. În scenariile de evaluare controlate, reprezentativitatea setului de instruire în raport cu datele de testare este un factor cheie pentru obținerea unei performanțe bune. Scenariile din viața reală, cu toate acestea, nu garantează astfel de condiții favorabile de învățare. În mod ideal, pentru a fi integrate într-un flux real de lucru profesional de traducere (de exemplu, pentru a juca un rol în cadrul de traducere asistată de calculator), instrumentele APE ar trebui să fie suficient de flexibile pentru a face față fluxurilor continue de date diverse provenind din diferite domenii/genuri. Pentru a face față acestei probleme, propunem un cadru APE online care este: i) robust pentru diversitatea datelor (adică capabil să învețe și să aplice reguli de corecție în contextele potrivite) și ii) capabil să evolueze în timp (prin extinderea și rafinarea continuă a cunoștințelor sale). Într-o evaluare comparativă, cu datele de testare engleză-germană provenind în ordine aleatorie din două domenii diferite, demonstrăm eficiența abordării noastre, care depășește un sistem puternic de loturi și starea de ultimă oră în APE online.', 'mt': 'L-awtomatiku ta’ wara l-edizzjoni (APE) għat-traduzzjoni bil-magna (MT) għandu l-għan li jiffissa żbalji rikorrenti magħmula mid-dekoder MT billi jitgħallem minn eżempji ta’ korrezzjoni. F’xenarji ta’ evalwazzjoni kkontrollati, ir-rappreżentattività tas-sett ta’ taħriġ fir-rigward tad-dejta tat-test hija fattur ewlieni biex tinkiseb prestazzjoni tajba. Ix-xenarji tal-ħajja reali, madankollu, ma jiggarantixxux tali kundizzjonijiet ta’ tagħlim favorevoli. Idealment, biex ikunu integrati fi fluss tax-xogħol ta’ traduzzjoni professjonali reali (pereżempju biex ikollhom rwol fil-qafas tat-traduzzjoni assistita mill-kompjuter), l-g ħodod APE għandhom ikunu flessibbli biżżejjed biex ilaħħqu ma’ flussi kontinwi ta’ dejta diversifikata li ġejjin minn dominji/ġeneri differenti. Biex nindirizzaw din il-problema, qed nipproponu qafas APE onlajn li huwa: i) robust għad-diversità tad-dejta (jiġifieri kapaċi jitgħallmu u japplikaw regoli ta’ korrezzjoni fil-kuntesti t-tajbin) u ii) kapaċi jevolvi maż-żmien (billi jestendi u jirfina kontinwament l-għarfien tiegħu). F’evalwazzjoni komparattiva, bid-dejta tat-test Ingliż-Ġermaniż li tiġi f’ordni każwali minn żewġ oqsma differenti, a ħna nuru l-effettività tal-approċċ tagħna, li jwassal għal sistema b’lott qawwi u l-aktar avvanzata fl-APE onlajn.', 'no': 'Automatisk post- redigering (APE) for maskinsomsetjing I kontrollerte evalueringsscenarior er reprezentativiteten av opplæringa sett med hensyn til test data ein nøkkelfaktor for å oppnå godt utvikling. Faktiske livsforsenarar garanterer imidlertid ikkje slike favoritt læringsvilkår. Ideelt, at du skal integrerast i eit verkeleg profesjonalt omsetjingsflate (for eksempel for å spela e in rolle i omsetjingsframmeverktøyet med dataassistent), bør APE-verktøya vera fleksibel nok for å handtera kontinuerlege strømmer av ulike data som kommer frå ulike domene/gener. For å lære med dette problemet, foreslår vi eit nettverk APE-rammeverk som er: i) sterkt til datamangfoldet (t.d. kan lære og bruke korrigeringsreglar i rette kontekstar) og ii) i stand til å utvikle over tid (ved å fortsette utvida og refinera kunnskapene). I eit sammenlignbare evaluering, med engelsk-tysk test data som kommer i tilfeldig rekkjefølgje frå to ulike domene, viser vi effektiviteten av tilnærminga vårt, som utfører ein sterk batch-system og statusen på kunsten i nettverket APE.', 'sr': 'Automatic post-editing (APE) for machine translation (MT) aims to fix recurrent errors made by the MT decoder by learning from correction examples. U kontroliranim scenarijima procjene, predstavljanost obuke u pogledu testnih podataka je ključni faktor za ostvarivanje dobrih učinka. Međutim, scenariji stvarnog života ne garantuju takve omiljene uslove učenja. Idealno, da se integrišu u pravi profesionalni radni tok prevoda (npr. da igra ulogu u okviru prevoda uz kompjuter pomoć), alati APE trebali bi biti dovoljno fleksibilni da se suoči sa neprestano potok različitih podataka koji dolaze iz različitih domena/genra. Za rješavanje ovog problema predlažemo internetski okvir APE-a koji je: i) jačan na raznolikost podataka (tj. sposoban naučiti i primjenjivati pravila korekcije u pravim kontekstima) i ii) u mogućnosti da se razviju tijekom vremena (stalno proširenjem i refinansiranjem znanja). U usporedbnoj procjeni, sa engleskim-nemačkim test podacima koji dolaze nasumično iz dva različita domena, pokazujemo efikasnost našeg pristupa, koji iznosi jaki sistem serije i stanje umjetnosti u online APE-u.', 'si': 'යන්ත්\u200dරය භාවිතය (MT) සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය පිටපස් සංපාදනය (APE) සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වැරදිලි සඳහා MT ඩිකොඩර් වල පරීක්ෂණය දත්ත ගැන බලන්න ප්\u200dරධාන විශේෂණ සීනරියෝ වලට, පරීක්ෂණයේ දත්ත ගැන ප්\u200dරධාන විශේෂණය හොඳ ප්\u200dරභ ඒත් ඇත්ත ජීවිතයේ සීනාරියෝ, එච්චර ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න බැරි වෙන්න. සාමාන්\u200dයයෙන්, ඇත්ත ව්\u200dයාපාරිත්මක ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතියෙන් සම්බන්ධ වෙන්න (උදාහරණයෙන්, පරිගණකය සහායාත්මක ව්\u200dයා මේ ප්\u200dරශ්නය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න, අපි අන්තර්ජනය APE ක්\u200dරියාමාර්ගයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා කියලා: i) දත්ත විවිධානයට ශක්තිමත් වෙනවා (හරියට සම්බන්ධ වි ඉංග්\u200dරීස්-ජර්මාන් පරීක්ෂණා දත්ත අනුවෙන් වෙනස් දේමින් දෙන්නෙක් ඉන්නවා, අපි පෙන්වන්නේ අපේ අනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට, ඒක', 'so': 'Waxbarashada dib-editing (APE) ee turjumista machine (MT) waxaa loogu talogalay in uu hago qaladyada soo socda ee MT-coder ku sameeyay tusaale-saxda. Xaaladaha la ilaaliyo qiimeynta, ka representida waxbarashada ee la xiriira data imtixaanka waa arrin muhiim ah oo la gaadho shaqo wanaagsan. Si kastaba ha ahaatee xaaladaha waxbarashada ee la jecel yahay ha garansiinno. Isku qabsashada shaqo xirfadeed oo dhab ah (tusaale ahaan in aad ka qayb qaadato shabakadda turjumaadda e e computer-assisted), waxaa haboon in qalabka APE ay ku flexin karto si aad u xajisid durdurada kala duduwan oo ka soo socda domain/jinsiyo kala duduwan. Si aan u xambaarano dhibaatadan, waxaynu soo jeedaynaa shabakad APE ah oo ah: i) in loo isticmaalo si kala duduwan macluumaadka (taas oo uu awoodo in loo barto oo uu sameeyo sharciyada hagaajiya xilliga saxda) iyo ii) in uu horumariyo waqti dheer (si joogto ah loo sii fidiyo oo loo hagaajiyo aqoontiisa). Qiimeynta barbarka ah, marka lagu soo bandhigayo macluumaadka imtixaanka Ingiriis-Jarmalka oo si fudud looga soo diro laba meelood oo kala duduwan, waxaynu tusaynaa shaqaalaha qaabilaada, taas oo ka muuqata nidaamka xoogga badan iyo xaalada farshaxanka ee shabakadda APE.', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்பு (MT) தானாகவே திருத்துதல் (APE) திருத்தம் உதாரணங்களிலிருந்து கற்றுக் கொண்டு MT குறியீட்டாளர் செய்த நிகழ் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மதிப்பீட்டு காட்சியில், சோதனை தகவல் பற்றிய பயிற்சியின் பிரதிநிதியானது நல்ல செயல்பாட்டை அடைய வே ஆனால் உண்மையான வாழ்க்கையின் காட்சியாளர்கள், இத்தகைய விருப்பமான கற்றல் நிலைமைகளை உறுதிப்படுத்தாது. Name இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்க, நாம் ஒரு ஆன்லைன் APE சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம்: i) தரவு பல்வேறு வித்தியாசம் (அதாவது, சரியான திருத்த விதிகளை கற்று பயன்படுத்த முடியும் என்பத ஒரு ஒப்பிடும் மதிப்பில், ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் சோதனையின் தரவுகள் இரு வித்தியாசமான களங்களில் இருந்து வரும் வரையறையில், நாம் எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவ', 'ur': 'مشین ترجمہ (MT) کے لئے اپنا پوسٹ ویڈینگ (APE) کا ارادہ یہ ہے کہ MT دکوردر کے ذریعہ سے دوبارہ ترجمہ کی خطاؤں کو درست کریں۔ کنٹرول کی ارزیابی سناریوں میں، آزمائش ڈیٹے کے معاملہ میں تدریس سٹ کی تعلیم کی تعلیم بہترین کامیابی کے لئے ایک کلی فاکتور ہے. لیکن حقیقی زندگی سناریوں نے اس طرح پسندیدہ سیکھنے کی شرایط کو غرض نہیں دی۔ نظریہ سے، ایک حقیقی پروفسیل ترجمہ ورک فلوٹ میں متصل ہونا چاہیے (جیسے کمپیوٹر کی مدد کی ترجمہ فرموٹ میں رول پھیلانا چاہیے) APE ابزار ان کے لئے کافی مہربانی ہونا چاہیے کہ مختلف ڈومین/جنر سے آتے ہوئے مختلف ڈیٹوں کے سیریموں کے ساتھ ادامه کر اس مسئلہ کے ساتھ حل کرنے کے لئے، ہم ایک آنلاین APE فرم پیشنهاد کریں جو یہ ہے: i) ڈاٹی مختلف (یعنی سیکھنے اور اصلاح قانون کے لئے قادر ہیں) اور ii) زمانہ میں تکامل کرنے کے لئے قادر ہیں (اس کے علم کو ہمیشہ بڑھنے اور دفع کرنے کے لئے). ایک مقایسہ ارزش میں، انگلیسی-جرمن کی آزمائش ڈیٹا کے ساتھ دو مختلف ڈیمین سے random order میں آتے ہیں، ہم اپنے طریقے کے مثبت کو دکھاتے ہیں، جو ایک مضبوط بٹ سیستم اور آنلاین اپ میں آرتی کی حالت کو اضافہ کرتا ہے.', 'sv': 'Automatisk efterredigering (APE) för maskinöversättning (MT) syftar till att åtgärda återkommande fel som gjorts av MT-avkodaren genom att lära av korrektionsexempel. I kontrollerade utvärderingsscenarier är träningssetets representativitet i förhållande till testdata en nyckelfaktor för att uppnå goda resultat. Verkliga scenarier garanterar dock inte sådana gynnsamma inlärningsvillkor. För att integreras i ett verkligt arbetsflöde för professionell översättning (t.ex. för att spela en roll i datorassisterad översättningsram) bör APE-verktygen vara tillräckligt flexibla för att klara kontinuerliga flöden av olika data från olika domäner/genrer. För att hantera detta problem föreslår vi ett APE-ramverk online som är: i) robust för datamångfald (dvs. kapabel att lära sig och tillämpa korrigeringsregler i rätt sammanhang) och ii) kan utvecklas över tid (genom att kontinuerligt utöka och förfina sin kunskap). I en jämförande utvärdering, med engelsk-tysk testdata som kommer slumpmässigt från två olika domäner, visar vi effektiviteten av vårt tillvägagångssätt, som överträffar ett starkt batchsystem och det senaste inom online APE.', 'uz': "Name Koʻrsatiladigan taʼminlovchi holatda, sinov maʼlumot haqida o'rnatilgan ta'lim taʼminlovchisi yaxshi bajarish uchun muhim factori. Lekin, haqiqiqiy hayoti scenariyatlari shunday yaxshi o'rganish holatlarini qo'llamaydi. Name Bu muammo bilan boshqarish uchun, biz Online APE freymini rivojlanamiz: i) maʼlumot tarkibini o'rganish va tahrirlash qoidalarini boshqarish mumkin (yani o'zgartirish va qoidalarni qoʻllash mumkin) va ni davomida o'zgartirish mumkin (davom etishda va ta'limni tezlashtirish mumkin). In a comparative evaluation, with English-German test data coming in random order from two different domains, we show the effectiveness of our approach, which outperforms a strong batch system and the state of the art in online APE.", 'vi': 'Việc chỉnh sửa tự động (APE) cho phiên dịch máy (MTV) nhằm sửa lỗi thường xuyên do máy giải mã MTV làm bằng cách học từ các trường hợp sửa chữa. Trong các kịch bản đánh giá được kiểm soát, sự đại diện của tập đoàn đối với dữ liệu thử là một yếu tố chủ chốt để đạt được hiệu suất tốt. Tuy nhiên, viễn cảnh sống thực không đảm bảo điều kiện học thuận lợi. Lý tưởng nhất, khi được tham gia vào một chuyên môn dịch chuyển thực sự (v.d. đóng một vai trò trong bộ phận dịch hỗ trợ máy tính), các công cụ APE phải đủ linh hoạt để đối phó với dòng chảy liên tục của các dữ liệu khác nhau đến từ các miền/thể loại khác nhau. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề xuất một hệ thống APE trực tuyến có khả năng tồn tại trong đa dạng dữ liệu (tức là có khả năng học hỏi và áp dụng các quy tắc sửa chữa trong ngữ cảnh phù hợp) và "có thể phát triển theo thời gian (bằng cách tiếp phát triển và trau dồi kiến thức của nó). Trong một cuộc đánh giá tương đối, với dữ liệu thí nghiệm Anh-Đức xuất hiện ngẫu nhiên từ hai lĩnh vực khác nhau, chúng tôi cho thấy hiệu quả của phương pháp của chúng tôi, tiến hành vượt qua hệ thống sản xuất hàng loạt mạnh mẽ và nghệ thuật được phát triển trong APE trực tuyến.', 'da': 'Automatisk efterredigering (APE) til maskinoversættelse (MT) har til formål at rette tilbagevendende fejl begået af MT dekoderen ved at lære af korrektionseksempler. I kontrollerede evalueringsscenarier er træningssættets repræsentativitet i forhold til testdata en afgørende faktor for at opnå god ydeevne. Virkelige scenarier garanterer dog ikke sådanne gunstige læringsbetingelser. Ideelt set bør APE-værktøjer være fleksible nok til at kunne håndtere kontinuerlige strømme af forskellige data fra forskellige domæner/genrer, hvis de skal integreres i en virkelig professionel oversættelsesarbejde (f.eks. for at spille en rolle i computerassisterede oversættelsesramme). For at håndtere dette problem foreslår vi en online APE ramme, der er: i) robust over for datamangfoldighed (dvs. i stand til at lære og anvende korrektionsregler i de rigtige sammenhænge) og ii) i stand til at udvikle sig over tid (ved løbende at udvide og forbedre sin viden). I en sammenlignende evaluering, hvor engelsk-tysk testdata kommer i tilfældig rækkefølge fra to forskellige domæner, viser vi effektiviteten af vores tilgang, der overgår et stærkt batchsystem og den nyeste teknologi i online APE.', 'nl': "Automatische post-editing (APE) voor machinevertaling (MT) heeft als doel terugkerende fouten van de MT decoder op te lossen door te leren van correctievoorbeelden. In gecontroleerde evaluatiescenario's is de representativiteit van de trainingsset ten opzichte van de testgegevens een belangrijke factor om goede prestaties te bereiken. Reale scenario's garanderen echter niet zulke gunstige leeromstandigheden. Om geïntegreerd te worden in een echte professionele vertaalworkflow (bijvoorbeeld om een rol te spelen in een computerondersteund vertaalframework), moeten APE-tools flexibel genoeg zijn om te kunnen omgaan met continue stromen van uiteenlopende gegevens afkomstig uit verschillende domeinen/genres. Om dit probleem aan te pakken, stellen we een online APE framework voor dat is: i) robuust voor datadiversiteit (d.w.z. in staat om correctieregels te leren en toe te passen in de juiste contexten) en ii) in staat is om zich in de loop van de tijd te ontwikkelen (door zijn kennis voortdurend uit te breiden en te verfijnen). In een vergelijkende evaluatie, waarbij Engels-Duitse testgegevens in willekeurige volgorde afkomstig zijn uit twee verschillende domeinen, tonen we de effectiviteit van onze aanpak, die een sterk batchsysteem overtreft en de state of the art in online APE.", 'hr': 'Automatski post-editing (APE) za prevod strojeva (MT) cilja je popraviti rekonstruirane greške koje je MT dekoder napravio učenjem iz primjera isprave. U kontroliranim scenarijima procjene, predstavljivost obuke u pogledu ispitivanja podataka je ključni faktor za postizanje dobrih učinka. Međutim, scenariji stvarnog života ne garantuju takve dobre uvjete učenja. Idealno, da bi se integrirao u pravi profesionalni radni tok prevoda (npr. da bi igrao ulogu u okviru prevoda pomoći kompjuterskom obrazovanju), alati APE-a trebali bi biti dovoljno fleksibilni da se suoči sa stalnim poticama različitih podataka iz različitih domena/genra. Za rješavanje ovog problema predlažemo internetski okvir APE-a koji je: i) jačan raznolikost podataka (tj. sposoban naučiti i primjenjivati pravila korekcije u pravim kontekstima) i ii) u mogućnosti razvijati tijekom vremena (stalno proširenjem i refinsiranjem znanja). U usporedbnoj procjeni, s podacima engleskog-njemačkog test a koji dolaze nasumično iz dva različita domena, pokazujemo učinkovitost našeg pristupa, koji iznosi jaki sustav serije i stanje umjetnosti u online APE-u.', 'bg': 'Автоматичната следредакция (АПЕ) за машинен превод (МТ) има за цел да коригира повтарящите се грешки, направени от декодера МТ, като се учи от примери за корекция. При сценарии за контролирана оценка представителността на набора от обучения по отношение на данните от изпитванията е ключов фактор за постигане на добри резултати. Сценариите от реалния живот обаче не гарантират такива благоприятни условия на обучение. В идеалния случай, за да бъдат интегрирани в истински професионален работен поток за превод (например да играят роля в компютърно подпомаганата рамка за превод), инструментите на ЕПП трябва да бъдат достатъчно гъвкави, за да се справят с непрекъснати потоци от разнообразни данни, идващи от различни области/жанрове. За да се справим с този проблем, предлагаме онлайн рамка, която е: i) стабилна към многообразието на данните (т.е. способна да учи и прилага правила за корекция в правилния контекст) и ii) способна да еволюира с течение на времето (чрез непрекъснато разширяване и усъвършенстване на знанията си). В сравнителна оценка, с англо-немски тестови данни, идващи в произволен ред от две различни области, ние показваме ефективността на нашия подход, който надминава силната партидна система и състоянието на техниката в онлайн АПЕ.', 'id': 'Setelah-edit otomatis (APE) untuk terjemahan mesin (MT) bermaksud memperbaiki kesalahan berulang-ulang yang dibuat oleh dekoder MT dengan belajar dari contoh koreksi. Dalam skenario evaluasi terkendali, representativitas set pelatihan terhadap data tes adalah faktor kunci untuk mencapai prestasi yang baik. Skenario kehidupan nyata, bagaimanapun, tidak menjamin kondisi belajar yang baik. Idealnya, untuk diintegrasikan dalam aliran kerja terjemahan profesional yang sebenarnya (misalnya untuk bermain peran dalam rangkaian terjemahan yang didukung oleh komputer), alat APE harus cukup fleksibel untuk mengatasi aliran kontinus dari data berbagai macam yang berasal dari domain/genre yang berbeda. Untuk mengatasi masalah in i, kami mengusulkan rangkaian APE online yang: i) kuat untuk kebanyakan data (i.e. mampu belajar dan menerapkan aturan koreksi dalam konteks yang benar) dan ii) mampu berevolusi dengan waktu (dengan terus menerus memperluas dan memperbaiki pengetahuannya). Dalam evaluasi perbandingan, dengan data ujian Inggris-Jerman datang secara acak dari dua domain yang berbeda, kami menunjukkan efektivitas pendekatan kami, yang lebih besar dari sistem batch yang kuat dan state of the art dalam APE online.', 'de': 'Automatische Nachbearbeitung (APE) für maschinelle Übersetzung (MT) zielt darauf ab, wiederkehrende Fehler des MT-Decoders durch Lernen aus Korrekturbeispielen zu beheben. In kontrollierten Evaluationsszenarien ist die Repräsentativität des Trainingssets in Bezug auf die Testdaten ein Schlüsselfaktor für gute Leistungen. Reale Szenarien garantieren jedoch keine derart günstigen Lernbedingungen. Idealerweise sollten APE-Tools flexibel genug sein, um in einen echten professionellen Übersetzungsworkflow integriert zu werden (z.B. um eine Rolle im computergestützten Übersetzungs-Framework zu spielen), um mit kontinuierlichen Datenströmen unterschiedlicher Bereiche/Genres umgehen zu können. Um dieses Problem zu bewältigen, schlagen wir ein Online-APE-Framework vor, das: i) robust gegenüber Datenvielfalt (d.h. in der Lage ist, Korrekturregeln in den richtigen Kontexten zu lernen und anzuwenden) und ii) in der Lage ist, sich im Laufe der Zeit zu entwickeln (indem es sein Wissen kontinuierlich erweitert und verfeinert). In einer vergleichenden Auswertung mit englisch-deutschen Testdaten aus zwei verschiedenen Domänen zeigen wir die Effektivität unseres Ansatzes, der ein starkes Batch-System und den Stand der Technik im Online-APE übertrifft.', 'sw': 'Kuhariri baada ya kujitegemea (APE) kwa kutafsiri mashine (MT) inakusudia kurekebisha makosa yanayoendelea yaliyofanywa na decodi ya MT kwa kujifunza kutoka mifano sahihi. Katika maeneo yanayodhibitiwa, mwakilishi wa mafunzo yaliyotengenezwa na taarifa za jaribio ni sababu muhimu ya kupata ufanisi mzuri. Hata hivyo, hali ya maisha halisi haiwezi kuhakikisha hali nzuri ya kujifunza. Kizuri, ili kuunganishwa katika safari ya utafsiri halisi (kwa mfano kucheza jukumu katika mfumo wa utafsiri wa kompyuta unaohusudiwa), zana za APE zinapaswa kuwa na ujanja wa kutosha ili kupambana na mito ya taarifa tofauti zinazotokana na majumba/jeni tofauti. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunapendekeza mfumo wa mtandaoni wa APE ambao ni: i) kuungia katika utofauti wa data (yaani uwezo wa kujifunza na kutekeleza sheria za mageuzi katika mikutano sahihi) na ii) ili kuendelea kwa muda (kwa kuendelea na kuboresha maarifa yake). Katika tathmini za kulinganisha, na takwimu za majaribio ya Kiingereza na Kijerumani zinazokuja kwa taratibu mbalimbali kutoka maeneo mawili tofauti, tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu, ambayo inaonyesha mfumo wa mechi kali na hali ya sanaa kwenye mtandao wa APE.', 'fa': 'تغییرات بعد از ویرایش (APE) خودکار برای ترجمه ماشین (MT) هدف می\u200cدهد اشتباه\u200cهای بازگشتی که توسط دیکوردر MT با یادگیری از مثال اصلاح انجام می\u200cشود را تعمیر کند. در سناریو ارزیابی کنترل، نماینده\u200cی مجموعه آموزش در مورد داده\u200cهای آزمایش یک faktor کلید برای رسیدن به عملکرد خوب است. ولی صحنه\u200cهای واقعی زندگی، این شرایط یادگیری را تضمین نمی\u200cکنند. به نظر می\u200cرسد، برای تغییر جریان کار واقعی حرفه\u200cای (مثلا برای بازی نقش در چهارخه\u200cی ترجمه\u200cهای کامپیوتر کمک شده) ابزارهای APE باید به اندازه کافی flexible باشند تا با رودهای دائمی\u200cهای داده\u200cهای متفاوتی که از دائمی\u200cهای متفاوت/ژن\u200cهای متفاوت می\u200cآین برای حل این مشکل، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار در یک ارزیابی مقایسه، با داده\u200cهای آزمایش انگلیسی و آلمانی که در دستور تصادفی از دو دامنه متفاوت می\u200cآیند، ما فعالیت دستور ما را نشان می\u200cدهیم، که یک سیستم گروه قوی و وضعیت هنری در آنلاین APE انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Otomatik taýdan editlemek (APE) makine terjime (MT) üçin ýene bir hata bejermek amasynda MT dekoderinden düzeltmek üçin hatalary düzeltmek üçin maksady edýär. Kontrol çykyş senaryýasynda, testiň maglumatlaryna sereden okuwçylygyň temisligi gowy etmäge ýetmek üçin a çyk faktördir. Emma hakyky durmuş senaryýaly öwrenmek şartlaryny garanti berme. Iň pikirimçe, hakyky profesyonel terjime etmek isleýän işlemçiliklerde birleşilmeli (meselâ kompýuter kömekleýän terjime çerçevesinde rol oýnamak üçin), birnäçe domenen/jenerçlerden gelen çe şitli maglumatlaryň sürekli çerçemelerini çykarmak üçin APE araçlaryň ýeter Bu meseleyi çözmek üçin, internetden APE çerçevesini teklip edip görýäris: i) veri näçe şitligine güçlü (meselâ, dogry kontekstlarda öwrenmek we uygulamak mümkin) we ii) wagtyň i çinde gelişmäge mümkin edýär (bilgilerini öňürmekle we geliştirmek mümkin edip). Iňlisçe-nemesçe derejelerinde, iki dürli sahydan gelen testler bilen, biziň golaýymyzyň etkinlik sistemasyna we online APE-yň sanatynyň durumyndan üstün gelýändigini görkeýäris.', 'ko': '기계번역(MT)의 자동사후편집(APE)은 기계번역 디코더에서 반복되는 오류를 학습 시정 예시를 통해 고치기 위한 것이다.통제 평가 장면에서 훈련집은 테스트 데이터에 대한 대표성이 양호한 성능을 실현하는 관건적인 요소이다.그러나 현실 생활의 상황은 이런 좋은 학습 조건을 보장할 수 없다.이상적인 상황에서 진정한 전문 번역 작업 절차(예를 들어 컴퓨터 보조 번역 프레임워크에서 역할을 발휘)를 융합시키려면 APE 도구는 서로 다른 분야/유파에서 오는 연속적인 데이터 흐름에 대응할 수 있는 충분한 유연성을 가져야 한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 온라인 APE 프레임워크를 제시했다. 이 프레임워크는 i가 데이터의 다양성에 대해 루팡성(즉 정확한 환경에서 수정 규칙을 학습하고 응용할 수 있음)과 ii)을 가지고 시간에 따라 진화할 수 있다(끊임없이 지식을 확장하고 보완함).비교 평가에서 우리는 두 개의 서로 다른 영역에서 온 무작위 순서의 영어-독일어 테스트 데이터를 사용하여 우리의 방법의 유효성을 보여 주었다. 이것은 대량의 시스템과 온라인 APE의 최신 기술보다 우수하다.', 'sq': "Automatic post-editing (APE) for machine translation (MT) aims to fix recurrent errors made by the MT decoder by learning from correction examples. Në skenarët e kontrolluar të vlerësimit, përfaqësueshmëria e grupit të trajnimit lidhur me të dhënat e testit është një faktor kyç për të arritur performancë të mirë. Skenarët e jetës reale, megjithatë, nuk garantojnë kushte të tilla të favorshme mësimi. Idealisht, për t'u integruar në një rrjedhë të vërtetë profesionale të punës për përkthimin (për shembull për të luajtur një rol në kuadrin e përkthimit të ndihmuar nga kompjuteri), mjetet APE duhet të jenë mjaft fleksible për t'u përballur me rrjedhë të vazhdueshme të të dhënave të ndryshme që vijnë nga domeni/xhenera të ndryshme. Për të përballur këtë problem, ne propozojmë një kuadër APE në internet që është i) i fortë ndaj diversitetit të të dhënave (i.e. i aftë për të mësuar dhe zbatuar rregullat e korreksionit në kontekstet e duhura) dhe ii) i aftë për të zhvilluar me kohë (duke zgjeruar vazhdimisht dhe përmirësuar njohuritë e saj). Në një vlerësim krahasues, me të dhënat e testit anglo-gjerman që vijnë në rend të rastësishëm nga dy fusha të ndryshme, ne tregojmë efektshmërinë e qasjes sonë, e cila mbizotëron një sistem të fortë serish dhe gjendjen e fundit në APE online.", 'af': "Outomatiese post- redigeering (APE) vir masjien vertaling (MT) bepaal om herhaalde foute te herstel wat deur die MT dekoder gemaak word deur te leer van korreksie voorbeelde. In kontroleerde evalueringsscenarios is die reprezentante van die opvoeringsstel met betrekking tot die toets data 'n sleutel faktor om goeie prestasie te bereik. Werklike lewe scenarios, maar nie so gunstige leer voorwaardes garantieer nie. Ideële, om in 'n regte profesionale vertaling werksvloei integreer te word (bv. om 'n rol in rekenaar-assistente vertaling raamwerk te speel), moet APE-nutsprogramme fleksibel genoeg wees om te koppel met voortdurende strome van verskillende data wat van verskillende domeine/genre kom. Om hierdie probleem te koppel, voorstel ons 'n onlinene APE raamwerk wat is: i) kragtig na datadiversiteit (t.d. moontlik om korreksie reëls te leer en toewend in die regte kontekste) en ii) in staat om oor tyd te ontwikkel (deur voortdurend sy kennis te verleng en verwerp). In 'n vergelykbare evaluering, met Engels-Duits toets data wat in willekeurige volgorde kom van twee verskillende domeine, wys ons die effektiviteit van ons toegang, wat 'n sterk batch stelsel en die staat van die kuns in online APE uitvoer.", 'am': 'ምርጫዎች በተጠበቀው ማስታወቂያው ላይ፣ የድምፅ ዳታዎችን ለመግኘት የሞከሩ መልዕክት ጥሩ ውጤት ነው፡፡ Real-life scenarios, however, do not guarantee such favorable learning conditions.  በአሳብ፣ እውነተኛ ባሕላዊ ትርጉም አድራሻ ለመጠቀም (ለምሳሌ በኮምፒዩተር-በተረገመ ትርጉም framework ውስጥ ተግባር ለመጫወት), APE tools should be flexible enough to cope with continuous data from various domains/genres. ይህንን ጉዳይ ለመቀበል፣ የኢሜይል የፎርማት መሠረት (i) ለዳታ ልዩ ልዩ ልዩነት (ይሄ በቅን ጉዳዩ ማስተማርና ማቀናጃ ሥርዓቶችን ለመጠቀም የሚችል) እና (በዘወትር እውቀቱን ለማሳወቅ እና ለማሳወቅ) እና በጊዜው ለመፍታት ለመቻል ነው፡፡ በተስተያየት ማስታወቂያ፣ የንግግሊዝና የጀርመን ፈተና ዳታዎችን ከሁለት ልዩ ኮሜኖችን በተለየ፣ የኃይለኛ የባክስ ስርዓት እና የኢንተርኔት አርእስት ግንኙነታችንን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանման (MT) ավտոմատիկ հետխմբագրման (APE) նպատակն է ուղղել MT դեկոդերի կողմից կատարված կրկնվող սխալները՝ սովորելով ուղղության օրինակներից: Վերահսկվող գնահատման սցենարներում փորձարկման տվյալների վերաբերյալ ուսուցման համակարգի ներկայացուցը լավ արդյունքների հասնելու կարևոր գործոնն է: Իրական կյանքի սցենարները, այնուամենայնիվ, չեն երաշխավորում այնպիսի օգտակար ուսուցման պայմաններ: Իրականում, որպեսզի ինտեգրվենք իրական մասնագիտական թարգմանման աշխատահոսքի մեջ (օրինակ համակարգչային օգտագործվող թարգմանման շրջանակներում դեր խաղալու համար), APE գործիքները պետք է բավականին ճկուն լինեն, որպեսզի հաղթահարեն տարբեր տվյալների շարունակական հոսքերը, որոնք գա Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք առցանց APE-ի շրջանակ, որը i) ուժեղ է տվյալների բազմազանության վրա (այսինքն, կարողանում է սովորել և կիրառել ճիշտ կոնտեքստներում ճիշտ կանոնները) և II) կարողանում է զարգանալ ժամանակի ընթացքում (շարունակաբար ընդլայնել Համեմատական գնահատման արդյունքում, երբ անգլերեն-գերմաներեն փորձարկումների տվյալները պատահական հաջողությամբ են գալիս երկու տարբեր ոլորտներից, մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը, որը գերազանցում է ուժեղ բաժանման համակարգը', 'bn': 'মেশিন অনুবাদ (MT) এর জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পাদন (APE) লক্ষ্য হচ্ছে MT ডেকোডারের মাধ্যমে সঠিক উদাহরণ থেকে শিখতে পারে পুনরায় ত্রুটি  নিয়ন্ত্রণিত পরীক্ষার তথ্য সম্পর্কে প্রশিক্ষণের প্রতিনিধিত্ব হচ্ছে ভালো প্রদর্শনের জন্য। তবে বাস্তবজীবনের দৃশ্য নিশ্চিত করা যায় না। বাস্তবতার মধ্যে একটি সত্যিকারের পেশাদারিক অনুবাদ ফ্রেমে একত্রিত হওয়ার জন্য (উদাহরণস্বরূপ কম্পিউটার-সহযোগিতার অনুবাদের ফ্রেমে একটি ভূমিকা খেলার জন্য), এপিই ট এই সমস্যার মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা একটি অনলাইন এপিই ফ্রেক্কারেম প্রস্তাব করছি যা হচ্ছে: আই) ডাটা বৈচিত্র্যের কাছে রোবট করা হয়েছে (যেমন সঠিক প্রকল্পে শিখতে এবং সংশোধনের নীতি প একটি তুলনামূল্যের মাধ্যমে ইংরেজী জার্মান পরীক্ষার তথ্য দুই ভিন্ন ডোমেন থেকে নির্দিষ্ট কাজে আসছে, আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম দেখাচ্ছি, য', 'az': 'Makinelərin tercüməsi (MT) üçün otomatik post-editing (APE) MT dekoderindən edilən xətaları düzəltmək məsələlərindən öyrənib çəkmək istəyir. Müdafiə edilmiş değerlənmə senaryosunda, sınama verilənlərə qarşı təhsil qurulduğu təhsil göstəricisi yaxşı işlər görmək üçün anahtar faktorudur. Əslində həyat scenariyaları bu gözəl öyrənmə şartlarını garantiya etməz. İddiaylı olaraq, həqiqət profesyonel tercümə işləri axtarmaq üçün (bilgisayar ilə birləşdirilmiş tercümə çerçivesində rol oynamaq üçün), APE vasitələri müxtəlif domeinlərdən/genlərdən g ələn müxtəlif məlumatların sürəkli səviyyələri ilə çəkinmək üçün yeterli fleksib olmalıdır. Bu problem i çəkmək üçün, internette APE çerçevesini təbliğ edirik: i) məlumat müxtəlifliyinə qüvvətli (i.e. haqq müxtəlifliyinə öyrənə bilər və düzgün qaydaları uygulayıb) və ii) zamanı boyunca geliştirilə bilərik (elmi sürəklə genişləyib düzəltmək üçün). İngilis-Alman test veriləri iki müxtəlif domeindən rastgele sıralarda gələn müxtəlif değerlendirmədə, bizim tərəfimizin effektivliğini göstəririk ki, bu çox qüvvətli batch sistemini və online APE-nin sanatının durumunu üstün edər.', 'ca': "La postedició automàtica (APE) de traducció automàtica (MT) mira a corregir els errors recurrents fets pel decodificador MT aprenent amb exemples de correcció. En escenaris d'evaluació controlats, la representativitat del conjunt d'entrenaments en relació amb les dades de prova és un factor clau per aconseguir un bon rendiment. Però els escenaris de la vida real no garanteixen condicions d'aprenentatge tan favorables. Idealment, per integrar-se en un flux de treball real de traducció profesional (per exemple per jugar un paper en el marc de traducció assistida per ordinador), les eines APE haurien de ser prou flexibles per afrontar fluxos continus de dades diverses provenant de dominis/g èneres diferents. Per afrontar aquest problema, proposem un marc APE en línia que sigui: i) robust a la diversitat de dades (és a dir, capaç d'aprendre i aplicar regles de correcció en els contextes correctes) i ii) capaç d'evolucionar amb el temps (estendre i refinar continuament el seu coneixement). En una evaluació comparativa, amb les dades de prova anglo-alemanya arribant en ordre aleatori de dos dominis diferents, demostram l'eficacia del nostre enfocament, que supera un sistema de lots fort i l'avançat en APE en línia.", 'bs': 'Automatski post-editing (APE) za prevod mašine (MT) cilja je da popravi rekonstruirane greške koje je MT dekoder napravio učenjem iz primjera korekcije. U kontroliranim scenarijima procjene, predstavljanje nastave obuke u pogledu testnih podataka je ključni faktor za ostvarivanje dobrih učinka. Međutim, scenariji stvarnog života ne garantuju takve omiljene uvjete učenja. Idealno, da bi se integrirao u pravi profesionalni radni tok prevoda (npr. da bi igrao ulogu u okviru prevoda pomoći kompjuterskom obrazovanju), alati APE trebali bi biti dovoljno fleksibilni da se suoči sa stalnim poticama različitih podataka iz različitih domena/genra. Za rješavanje ovog problema predlažemo internetski okvir APE-a koji je: i) jačan na raznolikost podataka (tj. sposoban naučiti i primjenjivati pravila korekcije u pravim kontekstima) i ii) u mogućnosti razvijati tijekom vremena (stalno proširenjem i refinansiranjem znanja). U usporedbenoj procjeni, s podacima engleskog-njemačkog test a koji dolaze randomno iz dva različita domena, pokazujemo učinkovitost našeg pristupa, koji iznosi jaki sistem serije i stanje umjetnosti u online APE-u.', 'cs': 'Automatická posteditace (APE) pro strojový překlad (MT) má za cíl opravit opakující se chyby dekodéru MT pomocí učení se z příkladů opravy. V řízených scénářích hodnocení je reprezentativnost výcvikové sady s ohledem na testovací data klíčovým faktorem pro dosažení dobrého výkonu. Scénáře reálného života však nezaručují takové příznivé vzdělávací podmínky. V ideálním případě by nástroje APE měly být integrovány do skutečného profesionálního překladatelského pracovního postupu (např. hrát roli v počítačově asistovaném překladatelském rámci) dostatečně flexibilní, aby zvládly nepřetržité toky různých dat pocházejících z různých oblastí/žánrů. Abychom se s tímto problémem vypořádali, navrhujeme on-line APE framework, který je: i) robustní vůči rozmanitosti dat (tj. schopný se učit a aplikovat opravná pravidla ve správných kontextech) a ii) schopný se v průběhu času vyvíjet (neustálém rozšiřováním a zdokonalováním svých znalostí). Ve srovnávacím hodnocení s anglicko-německými testovacími daty přicházejícími v náhodném pořadí ze dvou různých domén ukazujeme efektivitu našeho přístupu, který překonává silný dávkový systém a stav techniky v online APE.', 'et': 'Masintõlke automaatse järeltöötluse (APE) eesmärk on parandada MT dekoodri korduvaid vigu, õppides parandusnäidetest. Kontrollitud hindamisstsenaariumide puhul on koolituskogumi representatiivsus katseandmete suhtes peamine tegur heade tulemuste saavutamisel. Reaalse elu stsenaariumid aga ei garanteeri selliseid soodsaid õppimistingimusi. Ideaaljuhul peaksid APE vahendid olema piisavalt paindlikud, et tulla toime erinevatest valdkondadest/žanritest pärit mitmekesiste andmete pidevate voogudega, et integreerida tõelisesse professionaalsesse tõlkimise töövoogudesse (nt et mängida rolli arvutipõhises tõlke raamistikus). Selle probleemiga toimetulekuks pakume välja veebipõhise APE raamistiku, mis on i) tugev andmete mitmekesisusele (st suudab õppida ja rakendada paranduseeskirju õiges kontekstis) ja ii) suudab aja jooksul areneda (pidevalt laiendades ja täiustades oma teadmisi). Võrdlevas hindamises, kus inglise-saksa testiandmed tulevad juhuslikus järjekorras kahest erinevast valdkonnast, näitame meie lähenemisviisi tõhusust, mis ületab tugevat partiisüsteemi ja tehnika taset online APE-s.', 'fi': 'Konekäännöksen automaattinen jälkimuokkaus (APE) pyrkii korjaamaan MT-dekooderin toistuvia virheitä oppimalla korjausesimerkeistä. Kontrolloiduissa arviointiskenaarioissa koulutuksen edustavuus testitietojen suhteen on keskeinen tekijä hyvän suorituskyvyn saavuttamisessa. Todelliset skenaariot eivät kuitenkaan takaa tällaisia suotuisia oppimisolosuhteita. Jotta APE-työkalut voitaisiin integroida todelliseen ammattimaiseen käännöstyöhön (esimerkiksi tietokoneavusteiseen käännöskehykseen), niiden olisi oltava riittävän joustavia, jotta ne voisivat selviytyä eri toimialoilta tai lajityypeiltä tulevien erilaisten tietojen jatkuvasta virrasta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme verkossa olevaa APE-kehystä, joka i) tukee tietojen monimuotoisuutta (eli pystyy oppimaan ja soveltamaan korjaussääntöjä oikeissa yhteyksissä) ja ii) pystyy kehittymään ajan myötä (laajentamalla ja hiomalla jatkuvasti tietämystään). Vertailevassa arvioinnissa, jossa englannin-saksan testitiedot tulevat sattumanvaraisesti kahdesta eri alueesta, osoitamme toimintamme tehokkuuden, joka ylittää vahvan eräjärjestelmän ja huipputekniikan online APE:ssä.', 'jv': 'dockable-action Nejer Saiki ono lagi bener, dadi, ora ngerasai kanggo ngerasai kapan kuwi. NameMeeting Ngawe nggawe geranggap karo perkoro iki, kita supoyo nggawe barang online ApE sing iki: i) supoyo perkoro kanggo awak dhéwé (i.e. iso nggambar karo iso nggawe barang iso nggawe barang iso nggawe barang iso nggawe barang iso nggawe lan ijol-ijolan winih (supoyo iso nggawe layang lan ijol-ijolan winih). Nang kelas nyong, karo data sing ngengguwis-German kuwi tau ngomong nik sak uwis sembarang kelas pangan iki, awake dhewe nyimpen efek dhéwé ngerasakno dhéwé, sing wis ngerasakno sistem batch sing gak ngêmên karo hal ketahanan nyeneng', 'sk': 'Cilj avtomatskega post-editiranja (APE) za strojno prevajanje (MT) je odpraviti ponavljajoče se napake dekoderja MT z učenjem iz primerov popravkov. V kontroliranih scenarijih ocenjevanja je reprezentativnost nabora usposabljanja glede na podatke o preskusu ključni dejavnik za doseganje dobre uspešnosti. Resnični scenariji pa ne zagotavljajo takšnih ugodnih učnih pogojev. V idealnem primeru bi morala biti orodja APE dovolj prožna, da bi se lahko vključila v resničen strokovni potek prevajanja (npr. da bi igrala vlogo v računalniško podprtem prevajalskem okviru), da bi se lahko spopadala z neprekinjenimi tokovi različnih podatkov iz različnih področij/žanrov. Za reševanje tega problema predlagamo spletni okvir APE, ki je: (i) robusten za raznolikost podatkov (tj. sposoben učiti in uporabljati pravila popravkov v pravih kontekstih) in ii) sposoben sčasoma razvijati (z nenehnim širjenjem in izboljševanjem svojega znanja). V primerjalnem vrednotenju z angleško-nemškimi testnimi podatki, ki prihajajo v naključnem vrstnem redu iz dveh različnih področij, pokažemo učinkovitost našega pristopa, ki presega močan sistem serij in najsodobnejši spletni APE.', 'ha': "@ action: button In da aka yi bincike na ƙaddara, uwarsa na tsarin da aka daidaita a kan data na jarraba, yana da matsayi mai ƙayyade zuwa gyara mai kyau. Haƙĩƙa, kada ka tabbatar da mazaɓa masu son mazaɓa. Shirya, za'a haɗa cikin wani shirin aikin aiki mai gaskiya na fassarar aiki (misali dõmin ka yi amfani da wani roli cikin firam na fassarori na kwamfyuta-da-ƙarani), ya kamata ya zama mai fleksa da amfani da applet na AME don ka iya daidai da kõguna na dabam-dabam daga daban-domin/genre. To, don ka samu wannan mataimaki, muna goyi wani firam na Apple ɗin kwamfyuta da ke zama: i) ana goge zuwa manyan mutane (misali, za'a iya karanta da shiryarwa cikin muhimman da ke daidai) kuma ii) ya iya buɗe shi a lokaci (da za'a daidai da kuma zai tsarkake ilmi). Daga wani rabo, da data na jarrabi na Ingiriya-Jarman za su zo a ranar da ransa daga duk biyu dabam, za mu nũna masu aikin hanyarmu, wanda ke samun wata tamkar batch mai ƙarfi da halin sanar da ke cikin shirin PAET.", 'he': 'המטרה לאחר העורר אוטומטי (APE) לתרגום מכונת (MT) היא לתקן טעויות חוזרות שעשויות על ידי הקודר MT על ידי לימוד מדוגמות תיקון. בתרחישות הערכה בשליטה, מייצג קבוצת האימונים בנוגע למידע הבדיקה הוא גורם מפתח להשיג ביצועים טובים. אבל התרחישויים של חיים אמיתיים לא מבטיחים תנאי למידה טובים כאלה. באופן אידיאלי, כדי להשתלב בזרם עבודה של תרגום מקצועי אמיתי (למשל לשחק תפקיד במסגרת תרגום מועזרת מחשב), כלי APE אמורים להיות גמישים מספיק כדי להתמודד עם זרמים ממשיכים של נתונים מגוונים מגיעים מדומנים/גנרס שונים. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנו מציעים מסגרת APE באינטרנט שהיא: i) חזקה למגוון נתונים (כלומר מסוגלת ללמוד ולהפעיל חוקי תיקון בתוך הקשר הנכון) ו ii) מסוגלת להתפתח במהלך הזמן (על ידי להאריך ולמשפר את הידע שלה). בהערכה שיוותית, עם נתוני מבחן אנגלי-גרמני מגיעים בסדר אקראי משני תחומות שונים, אנחנו מראים את היעילות של הגישה שלנו, אשר מפעיל מערכת חטיפות חזקה ומצב האמנות באינטרנט APE.', 'bo': 'Automatic post-editing (APE) for machine translation (MT) aims to fix recurrent errors made by the MT decoder by learning from correction examples. ཚད་འཛིན་བྱས་པའི་དཔྱད་ཚད་ལྟར་མཚམས་སུ་བརྟག་དཔྱད་ཡིག་ཆ་གསལ་རྐྱེན་གྱིས་གལ་ཅན་ཅིག་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་དངོས་གནས་ཚུལ་དངོས་གནས་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུ་ཉར་རྒྱུ་བྱེད་མི་ཐུབ། Ideally, to be integrated in a real professional translation workflow (e.g. to play a role in computer-assisted translation framework), APE tools should be flexible enough to cope with continuous streams of various data coming from different domains/genres. དཀའ་ངལ་འདི་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ཨེས་པས་བཀོད་སྤྱོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།i)ཆ་འཕྲིན་དང་། ཆ་འཕྲིན་དུ་སྔོན་འཕར་དང་ཉེན་སྤྱོད་ཐབས་ཤིག་ས མཐའ་འཁོར་མིན་གྱི་དབྱིན་ཡིག་ཆ་དང་བརྟག'}
{'en': 'An Incremental Parser for Abstract Meaning Representation', 'ar': 'محلل تزايدي لتمثيل المعنى المجرد', 'pt': 'Um analisador incremental para representação de significado abstrato', 'es': 'Un analizador incremental para la representación de significados abstractos', 'fr': 'Un analyseur incrémentiel pour la représentation abstraite de la signification', 'ja': '抽象意味表現のインクリメンタルパーサー', 'zh': '象曰:增量解析器', 'hi': 'सार अर्थ प्रतिनिधित्व के लिए एक वृद्धिशील पार्सर', 'ru': 'Инкрементальный разбор абстрактного смыслового представления', 'ga': 'Parsálaí Incriminteach le haghaidh Léirithe Brí Teibí', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια αναλογική ανάλυση για την αναπαράσταση αφηρημένης έννοιας', 'hu': 'Egy inkrementális elemző az absztrakt jelentés reprezentációjához', 'it': 'Un parser incrementale per la rappresentazione astratta del significato', 'kk': 'Абстракты орташа таңбалау үшін көптеген талдаушы', 'lt': 'Aukštesnis analizatorius abstrakčiai reikšmei atstovauti', 'mk': 'An Incremental Parser for Abstract Meaning Representation', 'ml': 'അബ്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു കൂടുതല്\u200d പാര്\u200dസര്\u200d', 'mt': 'Parser inkrementali għar-Rappreżentanza tat-tifsira assoluta', 'ms': 'Name', 'mn': 'Абстрактын утгын төлөвлөгөөний нэмэлт талбар', 'ro': 'Un parser incremental pentru reprezentarea abstractă a semnificației', 'si': 'Name', 'pl': 'Parser przyrostowy dla reprezentacji znaczenia abstrakcyjnego', 'no': 'Name', 'sr': 'Incremental Parser for Abstract Meaning Representative', 'sv': 'En inkrementell tolkning för abstrakt betydelserepresentation', 'so': 'Jardiino u baaraandegista', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'An Incremental Parser for Abstract Meaning Representation', 'vi': 'Phát ngôn ngữ của cốt truyện', 'da': 'En inkrementel fortolker for abstrakt betydning repræsentation', 'nl': 'Een incrementele parser voor abstracte betekenisrepresentatie', 'bg': 'Инкрементален анализ за абстрактно представяне на значението', 'hr': 'Incremental Parser for Abstract Meaning Representative', 'de': 'Ein inkrementeller Parser für die Darstellung abstrakter Bedeutungen', 'id': 'Penganalis Incremental untuk Perwakilan Arti Abstrakt', 'ko': '추상적 의미 표시의 증량 해석기', 'fa': 'Name', 'tr': 'Abstrakt meýdançasynyň adyny Aýratyn Çykyş', 'sq': 'Një analizues inkremental për përfaqësimin e kuptimit abstrakt', 'af': 'Name', 'sw': 'An Incremental Parser for Abstract Meaning Representation', 'hy': 'Comment', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'Name', 'bs': 'Incremental Parser for Abstract Meaning Representative', 'az': 'Abstraktik m톛lumat캼 g칬st톛ricisi 칲칞칲n Incremental Parser', 'ca': 'Un analitzador incremental de representació de significat abstract', 'cs': 'Inkrementální parser pro reprezentaci abstraktního významu', 'et': 'Abstraktse tähenduse esindamise incrementaalne parser', 'fi': 'Abstraktin merkityksen edustamisen inkrementaalinen jäsennys', 'jv': 'Multimeter', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מעבד נוסף לייצגת משמעות מוחלטת', 'sk': 'Incrementalni razčlenjevalec za predstavitev abstraktnega pomena', 'bo': 'Abstract Meaning Representation for Incremental Parser'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as named entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution. We describe a transition-based parser for AMR that parses sentences left-to-right, in linear time. We further propose a test-suite that assesses specific subtasks that are helpful in comparing AMR parsers, and show that our parser is competitive with the state of the art on the LDC2015E86 dataset and that it outperforms state-of-the-art parsers for recovering named entities and handling polarity.', 'ar': 'يمثل تمثيل المعنى المجرد (AMR) تمثيلًا دلاليًا للغة الطبيعية يتضمن التعليقات التوضيحية المتعلقة بالمهام التقليدية مثل التعرف على الكيانات المسماة ، ووسم الدور الدلالي ، وتوضيح معنى الكلمة ، وحل المرجع المشترك. نصف المحلل اللغوي القائم على الانتقال لـ AMR الذي يوزع الجمل من اليسار إلى اليمين ، في الوقت الخطي. نقترح كذلك مجموعة اختبار تقوم بتقييم المهام الفرعية المحددة التي تساعد في مقارنة محللات AMR ، وتظهر أن المحلل اللغوي لدينا قادر على المنافسة مع أحدث ما توصلت إليه مجموعة البيانات LDC2015E86 وأنه يتفوق على أحدث محللي التحليل في الاسترداد. الكيانات المسماة والتعامل مع القطبية.', 'pt': 'Resumo Representação de Significado (AMR) é uma representação semântica para linguagem natural que incorpora anotações relacionadas a tarefas tradicionais como reconhecimento de entidades nomeadas, rotulagem de papéis semânticos, desambiguação de sentido de palavras e resolução de co-referência. Descrevemos um analisador baseado em transição para AMR que analisa sentenças da esquerda para a direita, em tempo linear. Propomos ainda um conjunto de testes que avalia subtarefas específicas que são úteis na comparação de analisadores AMR e mostra que nosso analisador é competitivo com o estado da arte no conjunto de dados LDC2015E86 e que supera os analisadores de última geração para recuperação entidades nomeadas e manipulação de polaridade.', 'fr': "La représentation de signification abstraite (AMR) est une représentation sémantique pour le langage naturel qui intègre des annotations liées à des tâches traditionnelles telles que la reconnaissance d'entités nommées, l'étiquetage sémantique des rôles, la désambiguïsation des sens des mots et la résolution de coréférence. Nous décrivons un analyseur basé sur la transition pour AMR qui analyse les phrases de gauche à droite, en temps linéaire. Nous proposons également une suite de tests qui évalue des sous-tâches spécifiques utiles pour comparer les analyseurs AMR, et montre que notre analyseur est compétitif par rapport à l'état de l'art sur le jeu de données LDC2015E86 et qu'il surpasse les analyseurs de pointe pour la récupération d'entités nommées et la gestion de la polarité.", 'es': 'La representación de significado abstracto (AMR) es una representación semántica del lenguaje natural que incorpora anotaciones relacionadas con tareas tradicionales, como el reconocimiento de entidades nombradas, el etiquetado semántico de roles, la desambiguación del sentido de las palabras y la resolución de correferencias. Describimos un analizador basado en transiciones para AMR que analiza oraciones de izquierda a derecha, en tiempo lineal. Además, proponemos un conjunto de pruebas que evalúe subtareas específicas que son útiles para comparar analizadores AMR, y que muestre que nuestro analizador es competitivo con el estado del arte del conjunto de datos LDC2015E86 y que supera a los analizadores de última generación en la recuperación de entidades nombradas y el manejo de la polaridad.', 'ja': '抽象意味表現（ Abstract Meaning Representation、AMR ）は、名前付きエンティティ認識、意味的役割ラベリング、単語センスの曖昧さ解消、共同参照解決などの従来のタスクに関連する注釈を埋め込む、自然言語の意味論的表現です。ここでは、左から右への文を線形時間で構文解析するAMR用の遷移ベースの構文解析器について説明します。さらに、AMRパーサーの比較に役立つ特定のサブタスクを評価するテストスイートを提案し、当社のパーサーがLDC 2015 E 86データセットの最先端のものと競争力があり、名前付きエンティティの回復と極性の処理に関して最先端のパーサーよりも優れていることを示します。', 'hi': 'Abstract Meaning Representation (AMR) प्राकृतिक भाषा के लिए एक शब्दार्थ प्रतिनिधित्व है जो पारंपरिक कार्यों से संबंधित एनोटेशन को एम्बेड करता है जैसे कि नामित इकाई मान्यता, शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग, शब्द भावना बहुविकल्पी और सह-संदर्भ संकल्प। हम एएमआर के लिए एक संक्रमण-आधारित पार्सर का वर्णन करते हैं जो रैखिक समय में बाएं-से-दाएं वाक्यों को पार्स करता है। हम आगे एक परीक्षण-सूट का प्रस्ताव करते हैं जो विशिष्ट उप-कार्यों का आकलन करता है जो एएमआर पार्सर्स की तुलना करने में सहायक होते हैं, और दिखाते हैं कि हमारा पार्सर LDC2015E86 डेटासेट पर कला की स्थिति के साथ प्रतिस्पर्धी है और यह नामित संस्थाओं को पुनर्प्राप्त करने और ध्रुवीयता से निपटने के लिए अत्याधुनिक पार्सरों को मात देता है।', 'zh': '象义者(AMR)自然语言之语义也,其注也,如名实体识,语义角色,词义消歧义与共引解析。 述一 AMR 解析器,以线性从左到右解析句。 增置一测试套件,以助AMR解析器之特定务,明吾解析器与LDC2015E86数集有术有竞争力,而复名体处极性优于先进之解析器。', 'ru': 'Абстрактное представление смысла (АМР) - это семантическое представление естественного языка, которое встраивает аннотации, связанные с традиционными задачами, такими как распознавание именованных сущностей, обозначение семантических ролей, размывание смысла слов и разрешение кореференций. Мы описываем основанный на переходе парсер для AMR, который анализирует предложения слева направо, в линейное время. Мы также предлагаем тестовый набор, который оценивает конкретные подзадачи, которые полезны при сравнении парсеров AMR, и показывает, что наш парсер конкурентоспособен с современным набором данных LDC2015E86 и что он превосходит современные парсеры для восстановления именованных сущностей и обработки полярности.', 'ga': 'Is ionann Léiriú Brí Teibí (AMR) agus léiriú shéimeantach do theanga nádúrtha a neadaíonn nótaí a bhaineann le tascanna traidisiúnta ar nós aithint aonáin ainmnithe, lipéadú róil shéimeantach, dí-athbhrí ar chiall na bhfocal agus réiteach comhthagartha. Déanaimid cur síos ar pharsálaí tras-bhunaithe le haghaidh AMR a pharsálann abairtí ó chlé go deas, in am líneach. Molaimid freisin sraith tástála a dhéanann measúnú ar fho-thascanna sonracha atá cabhrach chun parsálaithe AMR a chur i gcomparáid, agus a thaispeánann go bhfuil ár bparsálaí iomaíoch leis an úrscothacht ar thacar sonraí LDC2015E86 agus go n-éiríonn leis na parsálaithe den scoth maidir le hathshlánú. eintitis ainmnithe agus láimhseáil polaraíocht.', 'hu': 'Absztrakt Meaning Representation (AMR) a természetes nyelv szemantikai reprezentációja, amely a hagyományos feladatokhoz kapcsolódó jegyzeteket ágyazza be, mint például a nevezett entitás felismerése, a szemantikus szerepkörcímkézés, a szóérzék egyértelműsítése és a társ-hivatkozás felbontása. Egy átmeneti alapú elemzőt írunk le az AMR-hez, amely balról jobbra, lineáris időben értelmezi a mondatokat. Javasolunk továbbá egy tesztcsomagot, amely olyan speciális részfeladatokat értékel, amelyek hasznosak az AMR elemzők összehasonlításában, és megmutatja, hogy elemzőnk versenyképes az LDC2015E86 adatkészleten található legkorszerűbb technológiával, és felülmúlja a legkorszerűbb elemzőket a nevezett entitások helyreállításában és a polaritás kezelésében.', 'el': 'Η αναπαράσταση της έννοιας (ΑΜR) είναι μια σημασιολογική αναπαράσταση για τη φυσική γλώσσα που ενσωματώνει σχόλια που σχετίζονται με παραδοσιακές εργασίες όπως αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων, σημασιολογική σήμανση ρόλων, αποσαφήνιση της έννοιας λέξεων και επίλυση συναναφοράς. Περιγράφουμε έναν αναλυτή που βασίζεται στη μετάβαση για το AMR που αναλύει προτάσεις από αριστερά προς δεξιά, σε γραμμικό χρόνο. Επιπλέον προτείνουμε μια σειρά δοκιμών που αξιολογεί συγκεκριμένες δευτερεύουσες εργασίες που είναι χρήσιμες στη σύγκριση των αναλυτών και δείχνει ότι ο αναλυτής μας είναι ανταγωνιστικός με την κατάσταση της τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων και ότι ξεπερνά τους σύγχρονους αναλυτές για την ανάκτηση ονομασμένων οντοτήτων και τον χειρισμό πολικότητας.', 'ka': 'აბსტრაკური განსაზღვრება (AMR) არის სიმენტიური განსაზღვრება, რომელიც სახელსაწინო ენისთვის დაკავშირებულია ანოტრაციები, როგორც სახელსაწინო ინტერტიკური დააცნობა, სიმენტიური პროლის ნიშანები, სიტ ჩვენ AMR-ის გადაწყვეტილი გადაწყვეტილება, რომელიც მარცხნივ მარცხნივ სიტყვების გადაწყვეტილება, linear დროში. ჩვენ დავიწყებთ ტესტის სუტი, რომელიც განსაზღვრებას სპექტიფიკური სუტი, რომელიც AMR პარასერების შესაბამისად მხოლოდ იყოს, და ჩვენი პარასერი კონპექტიურია LDC2015E86 მონაცემების სუტის სუტის სუტის სუტის შესაბამისათვის და რომელიც მას', 'it': "Abstract Meaning Representation (AMR) è una rappresentazione semantica per il linguaggio naturale che incorpora annotazioni relative a compiti tradizionali come il riconoscimento delle entità denominate, l'etichettatura semantica dei ruoli, la disambiguazione del senso delle parole e la risoluzione di co-riferimento. Descriviamo un parser basato sulla transizione per AMR che analizza le frasi da sinistra a destra, in tempo lineare. Proponiamo inoltre una suite di test che valuta sottoattività specifiche che sono utili per confrontare i parser AMR, e mostra che il nostro parser è competitivo con lo stato dell'arte sul dataset LDC2015E86 e che supera i parser all'avanguardia per il recupero di entità nominate e la gestione della polarità.", 'kk': 'Абстракты Абстракты Международағы таңбалау (AMR) деген табиғи тілінің семантикалық түсініктемесі. Мысалы, нақышты таңбалау, семантикалық рольді белгілеу, сөздердің сезімі бұзылмауы және біріктіру кезінде Біз мәтіндерді сол жақтан оң жақтан талдау AMR үшін ауыстыру негізінде талдап береміз. АМР талдаушыларын салыстыруға мүмкіндік беретін тізбектерді баптау сәйкестігін жұмыс істеп, ол LDC2015E86 деректер жиынындағы суреттің күйіне жақсы болып, аталған нысандарды және полярлықты қалау үшін суреттің талдаушыларының күйінің күйіне жоқ деп көрсетіп', 'mk': 'Апстрактна претстава со значење (AMR) е семантична претстава за природниот јазик кој вклучува анотации поврзани со традиционалните задачи како што се препознавањето на именуваните ентитети, етикетирање на семантичната улога, раздвојување на зборовите и резолуција на кореференцијата. Опишуваме анализатор базиран на транзиција за АМР кој ги анализира речениците лево-десно, во линијарно време. Понатаму предложуваме тестови кои ги проценуваат специфичните потпрашања кои се корисни во споредбата на анализаторите на АМР, и покажуваме дека нашиот анализатор е конкурентен со најдобрата технологија на податоците на ЛДЦ2015E86 и дека тој ги надминува најдобрите анализатори за обновување на именувани ентитети и управување со поларитетот.', 'lt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) yra semantinis natūralios kalbos atstovavimas, į kurį įtraukiamos annotacijos, susijusios su tradicinėmis užduotimis, pavyzdžiui, pavadinimu subjekto pripažinimu, semantiniu vaidmens ženklinimu, žodžio supratimo išaiškinimu ir bendros nuorodos rezoliucija. Mes apibūdiname pereinamojo laikotarpio analizatorių AMR, kuris analizuoja sakinius kairėje į dešin ę linijiniu laiku. Be to, siūlome bandymų rinkinį, kuriame įvertinami konkretūs paklausymai, kurie būtų naudingi palyginant AMR analizatorius, ir parodoma, kad mūsų analizatorius yra konkurencingas su pažangiausiomis LDC2015E86 duomenų rinkinio technologijomis ir kad jis viršija pažangiausius analizatorius, skirtus išieškoti pavadintus subjektus ir tvarkyti poliarumą.', 'mt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as named entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution.  Aħna niddeskrivu analizzatur ibbażat fuq tranżizzjoni għall-AMR li janalizza sentenzi minn xellug għal lemin, f’ħin lineari. Aħna nipproponu wkoll sett ta’ testijiet li jivvaluta sottomistoqsijiet speċifiċi li huma ta’ għajnuna fit-tqabbil tal-analizzaturi tal-AMR, u li juru li l-analizzatur tagħna huwa kompetittiv mal-aktar avvanzat fis-sett tad-dejta LDC2015E86 u li huwa aktar avvanzat mill-analizzaturi tal-aktar avvanzati għall-irkupru ta’ entitajiet imsemmija u l-immaniġġjar tal-polarità.', 'no': 'Abstrakt gjennomsnittreprezentasjon (AMR) er ein semantisk representasjon for naturspråk som innebærar merknader relaterte til tradisjonelle oppgåver, slik som gjenkjenning av namnet entitet, semantisk rolletiketting, disambiguasjon av ordfølelse og samsvaroppløysing. Vi beskriver ein oversjånadsbasert analyser for AMR som tolkar setningar venstre til høgre i lineær tid. Vi foreslår meir ein test suite som vurderer spesifikke underspørsmål som er nyttig i samanlikning av AMR-analyserar, og viser at analyseren vårt er konkurentivt med kunstheten på LDC2015E86-datasettet og at den utfører tilstanden av kunstanalyserar for å gjenoppretta namnet entiteter og handtere polaritet.', 'pl': 'Abstract Reprezentacja znaczenia (AMR) jest reprezentacją semantyczną języka naturalnego, która osadza adnotacje związane z tradycyjnymi zadaniami, takimi jak rozpoznawanie nazwanych jednostek, oznaczanie roli semantycznej, rozpoznawanie sensu słowa i rozdzielczość współreferencji. Opisujemy parser oparty na przejściach dla AMR, który analizuje zdania od lewej do prawej, w czasie liniowym. Ponadto proponujemy pakiet testowy, który ocenia konkretne podzadania, które są pomocne w porównywaniu parserów AMR i pokazuje, że nasz parser jest konkurencyjny z najnowocześniejszym stanem techniki w zbiorze danych LDC2015E86 i że przewyższa najnowocześniejsze parsery do odzyskiwania nazwanych podmiotów i obsługi polaryzacji.', 'ms': 'Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) adalah perwakilan semantik bagi bahasa semulajadi yang melibatkan anotasi berkaitan dengan tugas tradisional seperti pengenalan entiti bernama, label peranan semantik, penyelesaian perasaan perkataan dan resolusi rujukan-sama. Kami menggambarkan penghurai berasaskan transisi untuk AMR yang hurai kalimat kiri-ke-kanan, dalam masa linear. Kami melanjutkan satu suite ujian yang menilai subtasks khusus yang berguna dalam membandingkan penghurai AMR, dan menunjukkan bahawa penghurai kami bersaing dengan kemajuan pada set data LDC2015E86 dan bahawa ia melebihi penghurai kemajuan untuk mengembalikan entiti bernama dan mengendalikan polaritas.', 'ml': 'സ്വാഭാഷയ്ക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള സെമാന്റിക്ക് പ്രതിനിധിയാണ് അംഗീകരിക്കുന്നത്. സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d, പേരുള്ള സാധാരണമായ ജോലികളുടെ പേരില്\u200d  നമ്മള്\u200d ഒരു ട്രാന്\u200dസ്റ്റാന്\u200dസിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു പരാജയപ്രകാരം വിവരിക്കുന്നു. അത് ഇടത്തോട്ട് വലത്തോട AMR പാര്\u200dസറുകളെ തുല്യമാക്കുന്നതില്\u200d സഹായിക്കുന്ന ഒരു പരീക്ഷണസ്യൂട്ടുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് LDC2015E86 ഡാറ്റാ', 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) гэдэг нь байгалийн хэлний төлөө төлөвлөгөө юм. Энэ нь нэрлэгдсэн загвартай хамааралтай уламжлалтай ажилтай холбоотой өргөвлөгөө юм. Мэдээллийг зүүн-баруун, баруун, шулуун цаг дээр хуваалцах AMR-ын шилжилт суурилсан хуваалцагчийг тайлбарлаж байна. Бид дахиад АМР ажиллаачидыг харьцуулахад тусалдаг тодорхойлолтуудыг шалгаж үзүүлэх шалгалтын сурталчилгааны сурталчилгааг илэрхийлж, LDC2015E86 өгөгдлийн сурталчилгааны хувьд урлагийн хувьд өрсөлдөг гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'අභ්\u200dයාස්ත්\u200dරක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතිනිධාන (AMR) is a semantic represition for Native language that Embs Anotations සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික අපි AMR වෙනුවෙන් වාර්තාවක් විස්තර කරනවා වචන වචන වලින් දකුණු වලින්, ලේනියර් වෙලාවක් විස්තර කරනවා. අපි තවත් පරීක්ෂණ-සුට් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වගේම විශේෂ සුට්ටුවක් විශේෂ කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ AMR පරීක්ෂකයන්ට සමුදානම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපේ පරීක්ෂකය LD', 'ro': 'Reprezentarea semnificației (AMR) este o reprezentare semantică a limbajului natural care încorporează adnotări legate de sarcini tradiționale, cum ar fi recunoașterea entităților denumite, etichetarea rolurilor semantice, dezambiguizarea sensului cuvântului și rezoluția co-referințelor. Descriem un parser bazat pe tranziție pentru AMR care analizează propozițiile de la stânga la dreapta, în timp liniar. De asemenea, propunem o suită de test care evaluează subactivități specifice care sunt utile în compararea parserelor AMR, și arată că parserul nostru este competitiv cu stadiul tehnologiei pe setul de date LDC2015E86 și că depășește parserele de ultimă generație pentru recuperarea entităților numite și manipularea polarității.', 'sr': 'Abstraktna značajna predstavljanja (AMR) je semantička predstavljanja prirodnog jezika koja uključuje annotacije povezane sa tradicionalnim zadacima poput priznanja entiteta, etiketiranja semantičnih uloga, disambiguacija riječi i usmjerenja. Opišemo prelazni analitičar za AMR koji analizira rečenice lijevo na desno, u linearno vreme. Dalje predlažemo test-apartman koji procjenjuje specifične poduzeće koje su korisne u usporedbi parser a AMR-a, i pokazujemo da je naš analizator konkurentan sa stanjem umjetnosti na setu podataka LDC2015E86 i da je nadmašio državne parsere umjetnosti za oporavak imenih entiteta i podršku polariteta.', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட பொருள் குறிப்பிடுதல், பெயரிடப்பட்ட பொருள் குறிப்பிடுதல், வார்த்தை உணர்வு குறிப்பிடுதல் மற்றும் குறிப்பு தெளிவுத்திறன் போன்ற பொருள் பெயர் ப AMR-க்கான மாற்று அடிப்படையான பகுதியை நாம் விவரிக்கிறோம் அது இடது பக்கத்தில் இருந்து வலது பக்கம் வாக்குகளை பிர AMR பார்சர்களை ஒப்பிட உதவும் குறிப்பிட்ட துணை பணிகளை நாம் மேலும் ஒரு சோதனையை பரிந்துரைக்க வேண்டும் மற்றும் எம்ஆர் பார்சர்களை ஒப்பிட உதவும் மற்றும் காட்டுகிறோம் என்று நமது மதிப்பாளர் கல', 'sv': 'Sammanfattning Meaning Representation (AMR) är en semantisk representation för naturligt språk som inbäddar anteckningar relaterade till traditionella uppgifter såsom namngiven entitetsigenkänning, semantisk rollmärkning, ordförnimmelse och samreferensupplösning. Vi beskriver en övergångsbaserad parser för AMR som tolkar meningar från vänster till höger, i linjär tid. Vi föreslår vidare en testsvit som utvärderar specifika underuppgifter som är användbara för att jämföra AMR-tolkare, och visar att vår parser är konkurrenskraftig med den senaste tekniken på LDC2015E86 datauppsättningen och att den överträffar state-of-the-art tolkare för att återställa namngivna entiteter och hantera polaritet.', 'so': 'Qashinka u soo celinta (AMR) waa qayb ka mid ah luqada dabiicadda ah oo ku dhex jira naadiyo la xiriira shuqullada caadiga ah, sida aqoonsashada aqoonsiga entity, tababarka qayb ka mid ah, kaleemeysiga garashada maandooriyaha iyo qaynuunka isku-jeedidda. Waxaynu qornaa baaritaanka AMR oo ku qoran qoraalka midigta iyo xilliga saxda. Sidoo kale waxaan soo jeedaynaa in lagu qiimeeyo shaqooyin gaar ah oo ku caawinaya isbarta AMR, waxaynu tusnaynaa in baarlamayaashayadu ay is-khilaafsan tahay xaalada farshaxanka ee LDC2015E86-dataset iyo in uu sameeyo baarlamayaasha farshaxanka ah si ay u cusboonaysiiso shaqaalaha la magacaabay iyo in ay u baaraandegista arimaha.', 'ur': 'ابسٹرک منظور معنی معنی معنی معنی (AMR) طبیعی زبان کے لئے ایک سیمنٹی معجزہ ہے جس نے سنتی دنیاوں کے معاملہ میں علامتیں جمع کرتی ہیں جیسے انٹیٹی معلوم کرتی ہیں، سیمنٹی رول لابلینگ، لفظ سمجھ ناغیر معلوم کرتی ہے اور مشترک رول لیزوشن کے ہم AMR کے لئے ایک تغییر بنیادی پارچر کو توصیح دیتے ہیں جو باتوں کو بائیں سے دائیں سے پارچتے ہیں، خط وقت میں. اور ہم ایک امتحان سوئٹ کی پیشنهاد کرتے ہیں جو مخصوص زیب سٹسٹ کی آزمائش کرتا ہے جو AMR پارس کے مقابلہ میں مددگار ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ ہمارا پارس LDC2015E86 ڈیٹسٹ کے موقعیت کے مقابلہ میں مقابلہ کرتا ہے اور یہ نام دار ایٹنسیٹ اور پارس کی حفاظت کے لئے استعمال کرتا ہے۔', 'uz': 'Name We describe a transition-based parser for AMR that parses sentences left-to-right, in linear time.  Biz AMR parserlariga qiymatlashga yordam beradigan foydalanuvchi tizimni boshqarishni istaysizmi, va bizning parametrlarimiz LDC2015E86 maʼlumotlar sohasidagi sanatlarning holatida rivojlanishini koʻrsatishimiz va u quyidagi narsalarni tiklash va polarini boshqarish uchun shaxsiyatlarning holatini bajaradi.', 'vi': 'Bản tóm tắt Nghĩa trang (AMR) là mô tả ngữ pháp về ngôn ngữ tự nhiên chứa ghi chú về các công việc truyền thống như nhận dạng thực thể tên, nhãn nghĩa vụ/nghĩa trang/ Chúng tôi mô tả một nhà phân tích thời gian chuyển đổi cho AMR phân tích câu trái sang phải, trong thời gian tuyến. Chúng tôi đề xuất thêm một phòng thử nghiệm đánh giá các chi tiết cụ thể có ích trong việc so sánh các phân viên AMR, và cho thấy rằng vị cha xứ của chúng tôi đang cạnh tranh với các công nghệ trên tập tin dữ liệu LDAP 5E86 và nó cung cấp các phân tích hiện đại để phục hồi các thực thể mang tên và chế độ cực.', 'da': 'Abstract Meaning Representation (AMR) er en semantisk repræsentation for naturligt sprog, der integrerer annotationer relateret til traditionelle opgaver såsom navngivet entitetsgenkendelse, semantisk rollemærkning, ordsans disambiguation og co-reference resolution. Vi beskriver en overgangsbaseret fortolker til AMR, der fortolker sætninger fra venstre til højre, i lineær tid. Vi foreslår endvidere en test-suite, der vurderer specifikke underopgaver, der er nyttige til at sammenligne AMR parsere, og viser, at vores parser er konkurrencedygtig med den nyeste teknologi på LDC2015E86 datasættet, og at den overgår state-of-the-art parsere til at gendanne navngivne enheder og håndtere polaritet.', 'nl': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is een semantische representatie voor natuurlijke taal die annotaties bevat die verband houden met traditionele taken, zoals naamsbekendheid, semantische rollabeling, woordbetekenis disambiguatie en co-reference resolutie. We beschrijven een transitie-gebaseerde parser voor AMR die zinnen van links naar rechts in lineaire tijd parst. Verder stellen we een testsuite voor die specifieke subtaken beoordeelt die nuttig zijn bij het vergelijken van AMR parsers, en aantoont dat onze parser concurrerend is met de state of the art parsers op de LDC2015E86 dataset en dat hij beter presteert dan state-of-the-art parsers voor het herstellen van benoemde entiteiten en het omgaan met polariteit.', 'bg': 'Представителството на значението (АМР) е семантично представяне за естествен език, което вгражда анотации, свързани с традиционни задачи като разпознаване на имена на обекти, етикетиране на семантични роли, разграничаване на смисъла на думата и съвместна резолюция. Описваме базиран на преход анализатор за АМР, който анализира изреченията отляво надясно, в линейно време. Освен това предлагаме тест-пакет, който оценява специфични подзадачи, които са полезни при сравняването на анализаторите и показва, че нашият анализатор е конкурентен с най-съвременните технологии на набора от данни и че превъзхожда най-съвременните анализатори за възстановяване на названите обекти и обработка на поляритета.', 'de': 'Abstract Meaning Representation (AMR) ist eine semantische Repräsentation für natürliche Sprache, die Annotationen im Zusammenhang mit traditionellen Aufgaben wie der Erkennung benannter Entitäten, semantischer Rollenbeschriftung, Wortsinn-Disambiguation und Co-Reference Resolution einbettet. Wir beschreiben einen Übergangs-basierten Parser für AMR, der Sätze von links nach rechts in linearer Zeit analysiert. Darüber hinaus schlagen wir eine Testsuite vor, die spezifische Teilaufgaben bewertet, die beim Vergleich von AMR-Parsern hilfreich sind, und zeigt, dass unser Parser mit dem Stand der Technik auf dem LDC2015E86-Datensatz wettbewerbsfähig ist und State-of-the-Art-Parser für die Wiederherstellung benannter Entitäten und die Handhabung der Polarität übertrifft.', 'hr': 'Abstraktična srednja predstavljanja (AMR) je semantična predstavljanja prirodnog jezika koja uključuje annotacije vezane za tradicionalne zadatke, poput priznanja imena entiteta, označavanja semantičke uloge, disambiguacija riječi i usmjerenja. Opišemo prelazni analitičar za AMR koji analizira rečenice lijevo na desno, u linearno vrijeme. Dalje predlažemo test-apartman koji procjenjuje specifične poduzeće koje su korisne u usporedbi razmatrača AMR-a, i pokazujemo da je naš razmatrač konkurentan sa stanjem umjetnosti na setu podataka LDC2015E86 i da je nadmašio državne parsere umjetnosti za oporavak imenih entiteta i polarnost.', 'id': 'Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) adalah perwakilan semantis untuk bahasa alami yang menggabungkan anotasi berkaitan dengan tugas tradisional seperti pengenalan entitas bernama, label peran semantis, penyelesaian perasaan kata dan resolusi koreferensi. Kami menggambarkan parser berdasarkan transisi untuk AMR yang menguji kalimat kiri-ke-kanan, dalam waktu linear. Kami lebih lanjut mengusulkan sebuah test-suite yang menilai subtasks spesifik yang membantu dalam membandingkan parser AMR, dan menunjukkan bahwa parser kami kompetitif dengan state of the art di dataset LDC2015E86 dan bahwa ia melampaui prestasi parser state-of-the-art untuk memulihkan entitas bernama dan menangani polaritas.', 'sw': 'Uwakilishaji (AMR) ni uwakilishaji wa lugha ya asili ambazo huingiza matangazo yanayohusiana na kazi za kitamaduni kama vile utambulisho wa entity, jukumu la kimapenzi, unyanyasaji wa maneno na suluhisho la pamoja. Tunaelezea mchambuzi wa chama cha mpito kwa AMR ambacho huchapisha hukumu kushoto hadi kulia, kwa muda mfupi. Tunazipendekeza suti la jaribio ambalo linatathmini kazi maalum ambazo zinasaidia kulinganisha mabunge ya AMR, na kuonyesha kwamba mchambuzi wetu una ushindani na hali ya sanaa kwenye seti ya data ya LDC2015E86 na kwamba inaendesha mabunge ya sanaa kwa ajili ya kurekebisha vifaa vinavyoitwa na kutekeleza uchaguzi.', 'fa': 'Representation Abstract Meaning (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution. ما یک بازیگر بر اساس تغییر برای AMR را توصیف می\u200cکنیم که جمله\u200cهای چپ و راست را در زمان خطی تقسیم می\u200cکند. ما هم یک سوئت آزمایش را پیشنهاد می\u200cکنیم که در مقایسه کردن پارسالهای AMR کمک می\u200cکنند و نشان می\u200cدهیم که پارسالی ما با وضعیت هنر در مجموعه داده\u200cهای LDC2015E86 رقابت می\u200cکند و این پارسالی\u200cهای وضعیت هنر را برای بازیابی کردن عنوان\u200cهای نامیده و کنترل قطعیت را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Abstrakt Meaning Representation (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as named entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution. Biz AMR üçin geçişik tabanly bir täzeleçi hasaplaýrys, sözleriň soldan saga çenli çyzgylýar Biz daşary bir test takmynasyny AMR parsleriň karşılaştyrmagynda faydaly bolan alçak çözümleri deňleýän çözümleri teklip eden, we çözümleriň LDC2015E86 veri setindeki sungatyň durumynda döwletligini we bu sanat parsleriň adyny almak we polaritylygy ýüzeleýän durumlaryny çözýäris.', 'af': "Abstrakte Meaning Representation (AMR) is 'n semantiese voorstelling vir natuurlike taal wat inbêer notasies verwante met tradisionele taak soos genoem entiteiterkenning, semantiese roletiketing, woord sens ontsamminging en koverwysing oplossing. Ons beskrywe 'n oorgang-gebaseerde ontwerker vir AMR wat verwerp sentsies links-na-regs, in lineêre tyd. Ons beveel verder 'n toets-suite wat spesifieke subtaske bepaal wat helplik is in vergelyking van AMR verwerkers, en wys dat ons ontleerder mededingsel is met die staat van die kuns op die LDC2015E86 datastel en dat dit uitvoer staat-van-kuns verwerkers vir herstelling van genome entiteite en handling van polariteit.", 'sq': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as named entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution.  Ne përshkruajmë një analizues të bazuar në tranzicion për AMR që analizon fjalët nga majta në djathtë, në kohë lineare. Ne propozojmë më tej një test-suite që vlerëson nënkërkesa të veçanta që janë të dobishme në krahasimin e analizuesve AMR dhe tregojmë se analizuesi ynë është konkurrues me gjendjen më të lartë në sistemin e të dhënave LDC2015E86 dhe se ai tejkalon analizuesit më të lartë për riparimin e njësive të emëruara dhe trajtimin e polaritetit.', 'am': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as named entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution.  ይህንን የግራ ወደ ቀኝ እና በመስመር ግንኙነትን ለAMR የሚለውን የክፍለ ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ አሜሪካ ፓርസര ን ለመተካከል የሚጠቅመውን የፍትሕት ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Abstrakt İmzalar (AMR) təbiətli dilin semantik göstəricisidir ki, adı ilə dəyişdirilmiş işlərə bağlı nöqtələr, semantik rol etiketi, söz duygusu inkombiguatı və co-referens çözünürlüyü ilə bağlı nöqtələri içərir. Biz AMR üçün dəyişiklik vasitəsilə birlikdə cümlələri soldan sağa ayırır. Daha sonra, AMR analizacıları ilə qarşılaşdırmaq üçün faydalı olan müxtəlif apartmaları təsdiqləyən test-suite təklif edirik, və bizim analizacımız LDC2015E86 veri qutusu ilə müxtəlif olduğunu göstərir və bu, adı ilə istifadə etmək və polarlıq işləmək üçün müxtəlif apartmaların durumu ilə müxtəlif olduğunu göstərir.', 'ko': '추상적 의미 표현(AMR)은 명명된 실체 식별, 의미 역할 표시, 의미 소멸과 공지 소멸 등 전통적인 임무와 관련된 주석을 삽입한 자연 언어의 의미 표현이다.선형 시간 동안 왼쪽에서 오른쪽으로 문장을 해석하는 AMR의 변환 기반 해석기를 설명합니다.AMR 파서와 비교하는 데 도움이 되는 특정 하위 임무를 평가하기 위한 테스트 키트를 추가로 제시했으며, LDC 2015E86 데이터 세트에서 가장 선진적인 파서와 경쟁력이 있고 명명된 실체를 복원하고 처리하는 데 있어서 가장 선진적인 파서보다 우수하다는 것을 보여 주었다.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার জন্য প্রতিনিধিত্বের মানে (এমআর) একটি সেমান্টিক প্রতিনিধিত্ব যা ঐতিহ্যবাহী কাজের সাথে সংশ্লিষ্ট বিষয়বস্তুর স্বীকৃতি, সেমান্টিক ভূমিক আমরা বাম থেকে ডান দিক থেকে বামদিকে পার্স করে একটি প্রতিযোগিতার ভিত্তিক প্যারেজারের বর্ণনা করি যা লাইনের সময়ে বা We further propose a test-suite that assesses specific subtasks that are helpful in comparing AMR parsers, and show that our parser is competitive with the state of the art on the LDC2015E86 dataset and that it outperforms state-of-the-art parsers for recovering named entities and handling polarity.', 'hy': 'Աբստրակտ նշանակության ներկայացումը (AMR) բնական լեզվի սեմանտիկ ներկայացումն է, որը ներառում է նշումներ, որոնք կապված են ավանդական խնդիրների հետ, ինչպիսիք են օրինակ անվանումների ճանաչելը, սեմանտիկ դերի նշումները, բառի զգացմունքի անբացա Մենք նկարագրում ենք AMR-ի փոփոխության հիմնված վերլուծում, որը վերլուծում է նախադասությունները ձախ դեպի աջ գծային ժամանակում: Մենք նաև առաջարկում ենք փորձարկումներ, որոնք գնահատում են հատուկ ենթախնդիրներ, որոնք օգտակար են համեմատելու AMR-ի վերլուծումները, և ցույց են տալիս, որ մեր վերլուծումները մրցակցում են ԼԴԿ2015E86 տվյալների համակարգի տեխնոլոգիայի հետ, և որ այն գերազանցում է ամենաբարձր վերլուծումները, որոնք օգտակար են վեր', 'cs': 'Abstrakt Významná reprezentace (AMR) je sémantická reprezentace pro přirozený jazyk, která obsahuje anotace související s tradičními úkoly, jako je rozpoznávání pojmenovaných entit, značení sémantických rolí, rozšiřování slovních smyslů a rozlišení koreferencí. Popisujeme parser založený na přechodu pro AMR, který analyzuje věty zleva doprava v lineárním čase. Dále navrhujeme testovací sadu, která hodnotí konkrétní dílčí úkoly, které jsou užitečné při porovnávání AMR parserů, a ukáže, že náš parser je konkurenceschopný se stavem techniky v datové sadě LDC2015E86 a že překonává nejmodernější parsery pro obnovu pojmenovaných entit a zpracování polarity.', 'et': 'Looduskeele semantiline esindus (AMR) on looduskeele semantiline esindus, mis sisaldab traditsiooniliste ülesannetega seotud annotatsioone, nagu nimelise olemi tuvastamine, semantiline rolli märgistamine, sõnameele eristamine ja kaasviidete lahendus. Kirjeldame AMR-i üleminekupõhist parserit, mis parsib lauseid vasakult paremale lineaarses ajas. Lisaks pakume välja testikomplekti, mis hindab spetsiifilisi alamülesandeid, mis on kasulikud AMR parserite võrdlemisel, ja näitab, et meie parser on konkurentsivõimeline LDC2015E86 andmekogumi tipptasemel ja et see ületab tipptasemel parserid nimetatud üksuste taastamisel ja polaarsuse käsitlemisel.', 'bs': 'Abstraktična značajna predstava (AMR) je semantična predstava prirodnog jezika koja uključuje annotacije povezane sa tradicionalnim zadacima poput priznanja entiteta, etiketiranja semantičkih uloga, disambiguacija riječi i usmjerenja. Opišemo prelazni analitičar za AMR koji analizira rečenice lijevo na desno, u linearno vrijeme. Dalje predlažemo test apartman koji procjenjuje specifične poduzeće koje su korisne u usporedbi parser a AMR-a, i pokazujemo da je naš analizator konkurentan sa stanjem umjetnosti na setu podataka LDC2015E86 i da je nadmašio državne parsere umjetnosti za oporavak imenih entiteta i polariteta.', 'ca': "La Representació Abstract a del Significat (AMR) és una representació semàntica del llenguatge natural que incorpora anotacions relacionades amb tasques tradicionals com el reconeixement de l'entitat anomenada, l'etiquetage del paper semàntic, la desambiguació del sentit de la paraula i la resolució de co-referència. Descrivem un analitzador basat en transició per AMR que analitza frases d'esquerra a dreta, en temps linear. Proposem també una suite de provas que valori subtaskes específices que són útils en comparar els analitzadors AMR, i que demostren que el nostre analitzador és competitiu amb l'última tecnologia del conjunt de dades LDC2015E86 i que supera els analitzadors d'última tecnologia per recuperar entitats anomenades i manipular la polaritat.", 'fi': 'Merkitysrepresentaatio (AMR) on luonnonkielen semanttinen esitys, joka sisältää merkintöjä, jotka liittyvät perinteisiin tehtäviin, kuten nimettyjen entiteettien tunnistukseen, semanttiseen roolimerkintään, sanaaistin erotteluun ja rinnakkaisviiteresoluutioon. Kuvaamme AMR:n siirtymäpohjaisen jäsentäjän, joka jäsentää lauseita vasemmalta oikealle lineaarisessa ajassa. Lisäksi ehdotamme testikokonaisuutta, joka arvioi tiettyjä alatehtäviä, jotka ovat hyödyllisiä AMR-parserien vertailussa, ja osoittaa, että parserimme on kilpailukykyinen LDC2015E86-datajoukon viimeisimpien tekniikoiden kanssa ja että se on parempi kuin uusimmat parserit nimettyjen entiteettien palauttamisessa ja polaarisuuden käsittelyssä.', 'jv': 'absolute Awake Awak dhéwé nggunakake tresnaning apa-tentang sing nggawe barang nggawe winih sing nggawe barang nggawe barang nggawe aturan tapi kanggo nggawe PARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKARKA', 'he': 'מייצג משמעות אבסטרטית (Abstract Meaning Representation - AMR) הוא מייצג סמנטי לשפה טבעית שמכיל ציונים קשורים למשימות מסורתיות כמו זיהוי ישות בשם, תיקון תפקיד סמנטי, ניתוח תחושת מילים ופתרון משותף. אנחנו מתארים מעבד מבוסס במעבר עבור AMR שמחקר משפטים שמאל ימין, בזמן לינארי. אנו גם מציעים סוויטה מבחן שמעריכת תוצאות ספציפיות שימושיות בהשוואה של מעבדות AMR, ולהראות שהמעבד שלנו מתחרות עם המצב המיוחד במערכת נתונים LDC2015E86 ושהוא עולה מעל מעבדות המיוחדים עבור השחזור של ישויות בשם ומטפל בפוליטיות.', 'sk': 'Predstavitev pomena (AMR) je semantična predstavitev naravnega jezika, ki vključuje opombe, povezane s tradicionalnimi opravili, kot so prepoznavanje imenovanih entitet, semantično označevanje vlog, razločitev besednega pomena in soonferenčna ločljivost. Opisujemo prehodni razčlenjevalnik za AMR, ki razčlenja stavke od leve proti desni v linearnem času. Poleg tega predlagamo testno zbirko, ki ocenjuje specifične podnaloge, ki so koristne pri primerjavi razčlenjevalnikov AMR, in pokaže, da je naš razčlenjevalnik konkurenčen z najsodobnejšimi razčlenjevalniki na naboru podatkov LDC2015E86 in da presega najsodobnejše razčlenjevalnike za obnovitev imenovanih entitet in obvladovanje polarnosti.', 'ha': 'Mai amfani da Cikakken Reposition (AMR) shi ne semantic mai nuna wa harshen asiyya wanda ke ƙunsa da sunato masu cikin aikin na zamani kamar sunan gane abun da sunan sunaye, mai fasalin aikin na semanti, yin gauraya ga fassarar magana da rabo da fassarar-Reference. Munã bayyana wani parse mai basasa ga AMR da ke parse saurin hagu zuwa dama, cikin lokaci mai tsaya. Mu ƙari wani jarrabo wanda ke iya ƙayyade wasu taskõkin masu taimako da su sami parser na AMR, kuma Mu nuna cẽwa Parser ɗin mu yi competiti da halin sanarwa na LDC2015E86 na danne-LDC2015E86 kuma yana tafiyar mazaunin-kunyar-parser dõmin a sami da sunan-abubuwa da ke samun surori.', 'bo': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a semantic representation for natural language that embeds annotations related to traditional tasks such as named entity recognition, semantic role labeling, word sense disambiguation and co-reference resolution. ང་ཚོས་AMR་ལ་བར་སྐབས་གཞི་རྟེན་པའི་མིང་ཚིག་ཚིག་ཕྱོགས་ལ་གཡས་ཕྱོགས་ཀྱི་ནང་དུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གཞན་པ་ལས་ཕར་ཆེན་མཁན་ལྡན་དང་མཉམ་ལས་ཕན་ཐུབ་པའི་རྗེས་སུ་གཏོང་མཁན་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་།'}
{'en': 'Integrated Learning of Dialog Strategies and Semantic Parsing', 'ar': 'التعلم المتكامل لاستراتيجيات الحوار والتحليل الدلالي', 'fr': "Apprentissage intégré des stratégies de dialogue et de l'analyse sémantique", 'es': 'Aprendizaje integrado de estrategias de diálogo y análisis semántico', 'pt': 'Aprendizado Integrado de Estratégias de Diálogo e Análise Semântica', 'ja': 'ダイアログ戦略とセマンティック解析の統合学習', 'zh': '言策与语义解析集成学', 'hi': 'संवाद रणनीतियों और शब्दार्थ पार्सिंग के एकीकृत सीखना', 'ru': 'Интегрированное обучение стратегиям диалога и семантическому анализу', 'ga': 'Foghlaim Chomhtháite Straitéisí Dialóige agus Parsáil Shéimeantach', 'ka': 'დიალოგის სტრატიგიების და სემანტიკური პარამეტრების ინტერგურაცია', 'el': 'Ολοκληρωμένη Μάθηση Στρατηγικών Διαλόγου και Σημαντική Ανάλυση', 'hu': 'A párbeszédstratégiák integrált tanulása és a szemantikus értelmezés', 'it': 'Apprendimento integrato delle strategie di dialogo e analisi semantica', 'mk': 'Integrated Learning of Dialog Strategies and Semantic Parsing', 'kk': 'Диалогтың стратегияларын және семантикалық талдауын біріктіру', 'lt': 'Integruotas dialogo strategijų mokymasis ir Semantinis analizavimas', 'ml': 'ഡയലോഗ് സ്ട്രേറ്റേജിയും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങുകളുടെ ഒരുമിച്ച് പഠിക്കുക', 'ms': 'Pelajaran Terintegrasi Strategi Dialog dan Penghuraian Semantik', 'mt': 'Tagħlim Integrat ta’ Strateġiji ta’ Djalogu u Analiżi Semantika', 'mn': 'Диалогийн стратеги болон семантик судалгааны нэгтгэл суралцах', 'pl': 'Zintegrowane uczenie się strategii dialogu i analizy semantycznej', 'no': 'Integrert læring av dialogstrategiar og semantisk tolking', 'sr': 'Integrovano učenje strategija dijaloga i semantičkog razmatranja', 'ro': 'Învățarea integrată a strategiilor de dialog și interpretarea semantică', 'si': 'සංවාදය සහ සැමැන්තික විශ්ලේෂණය ගැන සංවාදයේ ඉගෙනගන්න', 'so': 'Lacagta la-qabsashada qalabka dialog Strategies and Semantic Parsing', 'sv': 'Integrerat lärande av dialogstrategier och semantisk tolkning', 'ta': 'உரையாடல் சட்டங்கள் மற்றும் செமாண்டிக் பாசிங்களின் ஒன்றாக கற்றுக்கொள்', 'ur': 'ڈیالوگ استراتژی اور سیمنٹی پارسینگ کی تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về kĩ thuật hộp thoại và chế độ kỳ diệu', 'bg': 'Интегрирано изучаване на диалогови стратегии и семантично анализиране', 'nl': 'Geïntegreerd leren van dialoogstrategieën en semantische parsing', 'da': 'Integreret læring af dialogstrategier og semantisk fortolkning', 'hr': 'Integrirano učenje strategija dijaloga i semantičkog razmatranja', 'de': 'Integriertes Lernen von Dialogstrategien und Semantic Parsing', 'ko': '대화 전략과 의미 분석의 통합 학습', 'id': 'Pembelajaran Integrat Strategi Dialog dan Analisasi Semantik', 'sw': 'Kufundishwa kwa Muungano wa Mipango ya Dialogu na Uimbaji wa Semantic', 'af': 'Integr√É¬´erde Leer van Dialoog Strategies en Semantiese Toesteling', 'fa': 'آموزش استراتژی\u200cهای диалог و تجزیه\u200cهای سیمانتیک', 'tr': 'Dialog Strategiýasy we Semantik Taýýarlama öwrenmesi', 'sq': 'Mësimi i Integruar i Strategjive të Dialogut dhe analizimi Semantik', 'hy': 'Ինտեգրված դասախոսության ռազմավարությունների և սեմանտիկ վերլուծության ուսումնասիրությունը', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'az': 'Dialog Strateji v…ô Semantik ńįzl…ônm…ôsi Integrated Learning of Dialog Strategies and Semantic Parsing', 'bn': 'ডায়ালগ স্ট্রেটেজি এবং সেম্যান্টিক পার্সিং এর একত্রিত শিক্ষা', 'bs': 'Integrovano učenje strategija dijaloga i semantičkog razmatranja', 'ca': "Aprendiment integrat d'estratègies de diàleg i analització Semàtica", 'cs': 'Integrované učení strategií dialogu a sémantické analýzy', 'et': 'Dialoogistrateegiate integreeritud õppimine ja semantiline arutelu', 'fi': 'Vuoropuhelusstrategioiden yhdennetty oppiminen ja semanttinen tarkastelu', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'לימוד מושלם של אסטרטגיות דיאלוג ומחקר סמנטי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Celostno učenje strategij dialoga in semantičnega razpravljanja', 'bo': 'Integrated Learning of Dialog Strategies and Semantic Parsing'}
{'en': 'Natural language understanding and dialog management are two integral components of interactive dialog systems. Previous research has used machine learning techniques to individually optimize these components, with different forms of direct and indirect supervision. We present an approach to integrate the learning of both a dialog strategy using reinforcement learning, and a semantic parser for robust natural language understanding, using only natural dialog interaction for supervision. Experimental results on a simulated task of robot instruction demonstrate that joint learning of both components improves dialog performance over learning either of these components alone.', 'ar': 'فهم اللغة الطبيعية وإدارة الحوار مكونان أساسيان لأنظمة الحوار التفاعلي. استخدمت الأبحاث السابقة تقنيات التعلم الآلي لتحسين هذه المكونات بشكل فردي ، مع أشكال مختلفة من الإشراف المباشر وغير المباشر. نقدم نهجًا لدمج تعلم كل من إستراتيجية الحوار باستخدام التعلم المعزز ، والمحلل الدلالي لفهم قوي للغة الطبيعية ، باستخدام تفاعل الحوار الطبيعي للإشراف. تظهر النتائج التجريبية على مهمة محاكاة لتعليم الروبوت أن التعلم المشترك لكلا المكونين يحسن أداء الحوار على تعلم أي من هذه المكونات بمفردها.', 'es': 'La comprensión del lenguaje natural y la gestión del diálogo son dos componentes integrales de los sistemas de diálogo interactivos. Investigaciones anteriores han utilizado técnicas de aprendizaje automático para optimizar individualmente estos componentes, con diferentes formas de supervisión directa e indirecta. Presentamos un enfoque para integrar el aprendizaje de una estrategia de diálogo mediante el aprendizaje por refuerzo y un analizador semántico para una comprensión sólida del lenguaje natural, utilizando solo la interacción de diálogo natural para la supervisión. Los resultados experimentales de una tarea simulada de instrucción robótica demuestran que el aprendizaje conjunto de ambos componentes mejora el rendimiento del diálogo en comparación con el aprendizaje de cualquiera de estos componentes por sí solo.', 'fr': "La compréhension du langage naturel et la gestion des dialogues font partie intégrante des systèmes de dialogue interactifs. Des recherches antérieures ont utilisé des techniques d'apprentissage automatique pour optimiser individuellement ces composants, avec différentes formes de supervision directe et indirecte. Nous présentons une approche pour intégrer l'apprentissage d'une stratégie de dialogue utilisant l'apprentissage par renforcement et d'un analyseur sémantique pour une compréhension solide du langage naturel, en utilisant uniquement l'interaction de dialogue naturel pour la supervision. Les résultats expérimentaux d'une tâche simulée d'instruction robotisée démontrent que l'apprentissage conjoint des deux composants améliore les performances de dialogue par rapport à l'apprentissage de l'un ou l'autre de ces composants seuls", 'pt': 'A compreensão da linguagem natural e o gerenciamento de diálogos são dois componentes integrais dos sistemas de diálogo interativos. Pesquisas anteriores usaram técnicas de aprendizado de máquina para otimizar individualmente esses componentes, com diferentes formas de supervisão direta e indireta. Apresentamos uma abordagem para integrar o aprendizado de uma estratégia de diálogo usando aprendizado por reforço e um analisador semântico para compreensão robusta de linguagem natural, usando apenas interação de diálogo natural para supervisão. Resultados experimentais em uma tarefa simulada de instrução de robô demonstram que o aprendizado conjunto de ambos os componentes melhora o desempenho do diálogo em relação ao aprendizado de qualquer um desses componentes sozinho.', 'ja': '自然言語理解とダイアログ管理は、対話型ダイアログシステムの2つの不可欠な要素です。以前の研究では、機械学習技術を使用してこれらのコンポーネントを個別に最適化しており、直接的および間接的な監督の形態が異なっています。私たちは、強化学習を使用した対話戦略と、自然言語を理解するためのセマンティックパーサーの両方の学習を統合するアプローチを提示し、監督のために自然な対話の相互作用のみを使用します。ロボットインストラクションのシミュレーションタスクの実験結果は、両方のコンポーネントの共同学習が、これらのコンポーネントのいずれかを単独で学習するよりも対話のパフォーマンスを向上させることを示しています。', 'ru': 'Понимание естественного языка и управление диалогом являются двумя неотъемлемыми компонентами интерактивных диалоговых систем. В предыдущих исследованиях использовались методы машинного обучения для индивидуальной оптимизации этих компонентов с различными формами прямого и косвенного контроля. Мы представляем подход к интеграции обучения как диалоговой стратегии с использованием обучения подкрепления, так и семантического парсера для надежного понимания естественного языка, используя только естественное диалоговое взаимодействие для надзора. Экспериментальные результаты по смоделированной задаче обучения роботов показывают, что совместное обучение обоих компонентов улучшает эффективность диалога по сравнению с изучением любого из этих компонентов отдельно.', 'zh': '自然语言解者,交互式二组成部分也。 旧治已用机器学术独优化此组件,有直与间接监督。 吾有一法,可以强学整合言策之学,可以集鲁棒自然语言解之语义解析器,而以自然之交相监也。 机器人令拟事之实验结果表明,比於独学二组件,合学二组件可以益言性。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा की समझ और संवाद प्रबंधन इंटरैक्टिव संवाद प्रणालियों के दो अभिन्न घटक हैं। पिछले शोध ने इन घटकों को व्यक्तिगत रूप से अनुकूलित करने के लिए मशीन लर्निंग तकनीकों का उपयोग किया है, प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष पर्यवेक्षण के विभिन्न रूपों के साथ। हम सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके एक संवाद रणनीति दोनों के सीखने को एकीकृत करने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, और मजबूत प्राकृतिक भाषा की समझ के लिए एक शब्दार्थ पार्सर, पर्यवेक्षण के लिए केवल प्राकृतिक संवाद बातचीत का उपयोग करते हैं। रोबोट अनुदेश के एक नकली कार्य पर प्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि दोनों घटकों के संयुक्त सीखने से अकेले इन घटकों में से किसी को भी सीखने पर संवाद प्रदर्शन में सुधार होता है।', 'ga': 'Tá tuiscint ar theanga nádúrtha agus bainistíocht dialóige ina dhá chuid lárnach de chórais idirphlé idirghníomhacha. Bhain taighde roimhe seo úsáid as teicnící meaisínfhoghlama chun na comhpháirteanna seo a bharrfheabhsú ina n-aonar, le cineálacha éagsúla maoirseachta díreach agus indíreach. Cuirimid i láthair cur chuige chun foghlaim straitéis dialóige a chomhtháthú ag baint úsáide as foghlaim athneartaithe, agus parsálaí shéimeantach le haghaidh tuiscint láidir teanga nádúrtha, ag baint úsáide as idirghníomhú dialóige nádúrtha amháin le haghaidh maoirseachta. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thasc insamhladh de theagasc róbait go bhfeabhsaíonn comhfhoghlaim an dá chomhpháirt feidhmíocht dialóige thar fhoghlaim ceachtar de na comhpháirteanna seo amháin.', 'hu': 'A természetes nyelvmegértés és a párbeszédkezelés az interaktív párbeszédrendszerek két szerves eleme. Korábbi kutatások gépi tanulási technikákat alkalmaztak ezen komponensek egyénileg optimalizálására, a közvetlen és közvetett felügyelet különböző formáival. Bemutatjuk egy olyan megközelítést, amely integrálja mind a párbeszédstratégia tanulását erősítő tanulással, mind pedig egy szemantikai elemzőt a robusztus természetes nyelv megértéséhez, csak a természetes párbeszéd interakciót használva felügyelet céljából. A robotoktatás szimulált feladatainak kísérleti eredményei azt mutatják, hogy mindkét komponens közös tanulása javítja a párbeszéd teljesítményét, mint bármelyik komponens önmagában történő tanulása.', 'el': 'Η κατανόηση της φυσικής γλώσσας και η διαχείριση του διαλόγου είναι δύο αναπόσπαστα συστατικά των διαδραστικών συστημάτων διαλόγου. Προηγούμενη έρευνα έχει χρησιμοποιήσει τεχνικές μηχανικής μάθησης για να βελτιστοποιήσει ξεχωριστά αυτά τα συστατικά, με διαφορετικές μορφές άμεσης και έμμεσης επίβλεψης. Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση για την ενσωμάτωση της μάθησης τόσο μιας στρατηγικής διαλόγου χρησιμοποιώντας ενισχυτική μάθηση, όσο και ενός σημασιολογικού αναλυτή για ισχυρή κατανόηση της φυσικής γλώσσας, χρησιμοποιώντας μόνο φυσική αλληλεπίδραση διαλόγου για την εποπτεία. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε μια προσομοιωμένη εργασία διδασκαλίας ρομπότ δείχνουν ότι η κοινή μάθηση και των δύο συστατικών βελτιώνει την απόδοση διαλόγου σε σχέση με την εκμάθηση ενός από αυτά τα συστατικά μόνο.', 'it': "La comprensione del linguaggio naturale e la gestione del dialogo sono due componenti integranti dei sistemi di dialogo interattivi. Le ricerche precedenti hanno utilizzato tecniche di machine learning per ottimizzare individualmente questi componenti, con diverse forme di supervisione diretta e indiretta. Presentiamo un approccio per integrare l'apprendimento sia di una strategia di dialogo utilizzando l'apprendimento di rinforzo, sia di un parser semantico per una solida comprensione del linguaggio naturale, utilizzando solo l'interazione di dialogo naturale per la supervisione. I risultati sperimentali su un compito simulato di istruzione robot dimostrano che l'apprendimento congiunto di entrambi i componenti migliora le prestazioni di dialogo rispetto all'apprendimento di uno di questi componenti da solo.", 'lt': 'Gamtinis kalbų supratimas ir dialogo valdymas yra dvi sudėtinės interaktyvių dialogo sistemų dalys. Ankstesniais tyrimais buvo naudojami mašininio mokymosi metodai, kad šie komponentai būtų individualiai optimizuoti, taikant įvairias tiesioginės ir netiesioginės priežiūros formas. Pateikiame metodą integruoti dialogo strategijos mokymąsi, naudojant stipresnį mokymąsi, ir semantinį analizatorių, skirtą patikimam natūraliam kalbų supratimui, naudojant tik natūralią dialogo sąveiką priežiūros tikslais. Eksperimentiniai robot ų mokymo modeliuojamos užduoties rezultatai rodo, kad bendras abiejų sudedamųjų dalių mokymasis gerina dialogo veiksmingumą, palyginti su mokymusi vien tik viena iš šių sudedamųjų dalių.', 'ms': 'Pemahaman bahasa alam dan pengurusan dialog adalah dua komponen integral sistem dialog interaktif. Penelitian terdahulu telah menggunakan teknik pembelajaran mesin untuk secara individu optimize komponen ini, dengan bentuk berbeza pengawasan langsung dan langsung. Kami memperkenalkan pendekatan untuk mengintegrasikan pembelajaran kedua-dua strategi dialog menggunakan pembelajaran penyokong, dan penghurai semantik untuk pemahaman bahasa biasa yang kuat, menggunakan hanya interaksi dialog biasa untuk pengawasan. Hasil percubaan pada tugas simulasi arahan robot menunjukkan bahawa pembelajaran kongsi kedua-dua komponen meningkatkan prestasi dialog daripada belajar salah satu komponen ini sahaja.', 'kk': 'Табиғи тіл түсінімі мен диалог басқаруы интерактивті диалог жүйелерінің екі компоненті. Алдыңғы зерттеу компоненттерді бір-бірінен оптимизациялау үшін машина оқыту техникаларын қолданады. Бұл компоненттерді тіркелген және тіркелген басқару түрлері бар. Біз диалог стратегиясын біріктіру арқылы күшейту оқыту арқылы біріктіру арқылы, және бақылау үшін тек табиғлық диалогтың интерфейсін қолдану арқылы дәлелді тілді түсініктіру үшін Роботтың инструкциясының біріктірілген тапсырмасының эксперименталдық нәтижелері, екі компоненттердің біріктірілген оқыту үшін бұл компоненттердің біріншісін оқыту үшін диал', 'mk': 'Natural language understanding and dialog management are two integral components of interactive dialog systems.  Претходното истражување употреби техники на машинско учење за индивидуално оптимизирање на овие компоненти, со различни форми на директен и индиректен надзор. Презентираме пристап за интегрирање на учењето на стратегијата за дијалог користејќи го зајакнувањето на учењето, и семантичен анализатор за силно природно разбирање на јазикот, користејќи само природна дијалог интеракција за надзор. Експерименталните резултати на симулираната задача на роботската инструкција покажуваат дека заедничкото учење на двата компоненти ја подобрува дијалоготска резултата отколку само учењето на една од овие компоненти.', 'ka': 'ინტერრაქტიური დიალოგის სისტემის ორი ინტერგური კომპონენტები. წინა შესწავლობა მაქინის სწავლების ტექნექციები გამოყენება ამ კომპონენტების განსხვავებული ფორმებით და განსხვავებული ნახვა შესახებ. ჩვენ აჩვენებთ წარმოდგენა, რომ ინტერგურაცია დიალოგის სტრატიგიაზე, რომელიც გამოყენებული სწავლების სწავლების გამოყენებათ, და სემონტიკური პანელიზატორია ძალიან ნართვის ენერგიის ექსპერიმენტიური შედეგი რობოტის ინსტრუქციის სიმულაციული დავალების შესახებ, რომ ორივე კომპონენტების ერთადერთი სწავლება დიალოგის შესახებ სწავლების შესახებ ერთ', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലെ മനസ്സിലാക്കുന്നതും ഡയലോഗ് മാനേജ്മെന്റും രണ്ട് സംഘങ്ങളാണ് ഇടപെടുത്തുന്ന ഡയലോഗ്  നേരിട്ടും നേരിട്ടും നേരിട്ട് നിരീക്ഷിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ചി സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ വിവേകത്തിനുള്ള സ്വാഭാവികമായ വിവരങ്ങള്\u200d മാത്രം കാണിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി സംവിധാനം പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു  റോബോട്ട് നിര്\u200dദേശിക്കുന്ന ജോലിയുടെ പോലെയുള്ള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d രണ്ടു ഭാഗങ്ങളുടെയും പഠിക്കുന്നതിന്റെയും സംവിധാനങ്ങള്\u200d മാത്ര', 'mt': 'Il-fehim naturali tal-lingwa u l-ġestjoni tad-djalogu huma żewġ komponenti integrali tas-sistemi ta’ djalogu interattiv. Ir-riċerka preċedenti użat tekniki ta’ tagħlim bil-magni biex individwalment ottimizzaw dawn il-komponenti, b’forom differenti ta’ superviżjoni diretta u indiretta. Aħna nippreżentaw approċċ biex jintegraw it-tagħlim kemm ta’ strateġija ta’ djalogu bl-użu tat-tagħlim ta’ rinfurzar, kif ukoll analizzatur semantiku għal fehim sod tal-lingwa naturali, bl-użu biss ta’ interazzjoni ta’ djalogu naturali għas-superviżjoni. Experimental results on a simulated task of robot instruction demonstrate that joint learning of both components improves dialog performance over learning either of these components alone.', 'mn': 'Байгалийн хэл ойлголт, диалог удирдах нь интерактив диалог системийн хоёр бүтцийн компонент юм. Өмнөх судалгаагаар машин суралцах техникуудыг хэрэглэсэн бөгөөд эдгээр компонентуудыг өөр өөр төрлийн шууд болон буруу удирдлагын төрлүүдтэй сайжруулахын тулд. Бид хоёр талаарх диалог стратегийг нэмэгдүүлэх сургалтыг ашиглан суралцах, мөн байгалийн хэл ойлгохын тулд зөвхөн байгалийн диалогын харилцаа ашиглан суралцах арга зам өгч байна. Роботын заавал дээрх шинжлэх ухааны үр дүн нь хоёр компонентийн нийлбэр суралцах нь эдгээр компонентүүдийн суралцах талаар диалог үйл ажиллагааг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Natural language understanding and dialog management are to integral components of interactive dialog systems. Førre forskning har brukt maskinelæringsteknikk for å optimalisera desse komponentane individuelt med ulike formar av direkte og indirekte oversikt. Vi presenterer ein tilnærming for å integrere læring av både ein dialogstrategi med å styrke læring, og ein semantisk analyser for sterkt naturspråk-forståelse, med berre naturlig dialogsamarbeid for oversikt. Eksperimentale resultat på eit simulert oppgåve av robotinstruksjon viser at kople læring av begge komponentar forbetrar dialogutviklinga over læring av enten av desse komponentane alene.', 'sr': 'Prirodno razumevanje jezika i upravljanje dijalogom su dve integralne komponente interaktivnih dijalogskih sustava. Prethodno istraživanje koristilo je tehnike za učenje mašina da se pojedinačno optimizuje ove komponente, sa različitim oblicima direktnog i indirektnog nadzora. Predstavljamo pristup integraciji učenja i strategije dijaloga koristeći učenje pojačanja, i semantički analizator za jače prirodno razumijevanje jezika, koristeći samo prirodnu interakciju dijaloga za nadzor. Eksperimentalni rezultati na simulisanom zadatku robotske instrukcije pokazuju da zajedničko učenje oba komponenta poboljšava učenje dijaloga o jednom od ovih komponenta.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් සහ සංවාදය ප්\u200dරධානය සම්බන්ධ කරණාව සම්බන්ධ සංවාදයේ අන මුලින් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ මෙචින් ඉගෙන ඉගෙනීම් තාක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනය විතරයි අපි ප්\u200dරදේශයක් පෙන්වන්නේ සංවාද ප්\u200dරදේශයක් සම්බන්ධ විද්\u200dයාපනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සහ ස්වභාවික භාෂාව තේරුම්ගන්න සඳ රොබෝට් උපදේශයේ සැමිකරුම් වැඩේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ කියලා දෙන්නම් අංශාවක් සම්බන්ධ උපද', 'so': 'Macluumaadka afka asalka ah iyo maamulka dialogka waa laba kooxo oo kamid ah oo ka mid ah nidaamka diyaarinta dhexe. Waxbarashada hore wuxuu isticmaalay qalabka waxbarashada maskaxda si gaar ah loo dhigo kooxahaas, waxayna leeyihiin noocyo kala duduwan oo toos ah oo toos ah. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab u qabsashada barashada qoraalka labadooda, kaas oo lagu isticmaalayo barashada kordhiska waxbarashada, iyo qoraalka semantika ah oo loo isticmaalayo garashada afka dabiicadda ah, si a an u isticmaalno labada is-xidhiidh oo kaliya oo la ilaaliyo. Imtixaanka lagu sameeyo shaqo la hago roboti waxay muujiyaan in waxbarashada wadajirka ah ee labada kooxood ay bedeshahay bandhigyada diyaarinta barashada labadaas oo keliya.', 'sv': 'Naturlig språkförståelse och dialoghantering är två integrerade komponenter i interaktiva dialogsystem. Tidigare forskning har använt maskininlärningstekniker för att individuellt optimera dessa komponenter, med olika former av direkt och indirekt övervakning. Vi presenterar ett tillvägagångssätt för att integrera inlärningen av både en dialogstrategi med förstärkning av lärande, och en semantisk parser för robust förståelse av naturligt språk, med endast naturlig dialog interaktion för övervakning. Experimentella resultat på en simulerad uppgift av robotinstruktion visar att gemensamt lärande av båda komponenterna förbättrar dialogprestanda jämfört med inlärning av någon av dessa komponenter ensam.', 'pl': 'Rozumienie języka naturalnego i zarządzanie dialogiem są dwoma integralnymi elementami interaktywnych systemów dialogowych. Poprzednie badania wykorzystywały techniki uczenia maszynowego do indywidualnej optymalizacji tych komponentów, z różnymi formami bezpośredniego i pośredniego nadzoru. Przedstawiamy podejście do integracji zarówno strategii dialogu przy użyciu uczenia się wzmocnienia, jak i parsera semantycznego dla solidnego zrozumienia języka naturalnego, wykorzystując tylko naturalną interakcję dialogową do nadzoru. Wyniki eksperymentalne dotyczące symulowanego zadania instrukcji robota pokazują, że wspólne uczenie się obu komponentów poprawia wydajność dialogu w porównaniu z nauką któregokolwiek z tych komponentów.', 'ro': 'Înțelegerea limbajului natural și managementul dialogului sunt două componente integrale ale sistemelor interactive de dialog. Cercetările anterioare au folosit tehnici de învățare automată pentru a optimiza individual aceste componente, cu diferite forme de supraveghere directă și indirectă. Prezentăm o abordare de integrare a învățării atât a unei strategii de dialog folosind învățarea de consolidare, cât și a unui parser semantic pentru înțelegerea robustă a limbajului natural, folosind doar interacțiunea naturală de dialog pentru supraveghere. Rezultatele experimentale asupra unei sarcini simulate de instruire a robotului demonstrează că învățarea comună a ambelor componente îmbunătățește performanța dialogului față de învățarea oricăreia dintre aceste componente.', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரிந்து புரிந்து மற்றும் உரையாடல் மேலாளர் இரண்டு தனிப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகளின் உள்ளடக்க ப முந்தைய ஆராய்ச்சி இயந்திரம் கற்றல் தொழில்நுட்பத்தை தனியாக இந்த பொருள்களை மேம்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தியுள்ளார் மேலும் கல்வி வலுப்படுத்துதலை பயன்படுத்தி உரையாடல் திட்டத்தை ஒன்றிணைக்க ஒரு முறையை நாம் ஏற்படுத்துகிறோம், மற்றும் இயற்கையான மொழி புரிந் ஒரு போன்ற ரோப்ட் கட்டளையின் செயல்பாட்டின் சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது இவ்விரண்டு பொருள்களில் ஒன்றை மட்டும் கற்றுக்கொள்ளு', 'ur': 'طبیعی زبان سمجھنے اور диалог مدیریت دو نقطہ الگو سیسٹم کے مطابق ہیں. پہلے کی تحقیقات نے ماشین کی تعلیم تکنیک استعمال کی ہے کہ ایک دوسرے سے ان قسمتوں کو اچھی طرح دکھانے کے لئے مختلف طریقے سے استعمال کریں۔ ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ دونوں کی تعلیم کو مضبوط تعلیم کے مطابق مضبوط تعلیم کے ساتھ، اور ایک سیمنٹی پارٹر کو مضبوط طبیعی زبان سمجھنے کے لئے، صرف نظر کے لئے طبیعی دیالوگ کی تعلیم کے مطابق استعمال کریں. روبوٹ کی تعلیم کی ایک سیمولیٹ کام پر آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ دونوں قسمتوں کی جوڑی تعلیم صرف ان قسمتوں کی تعلیم کے ذریعہ سے ایک دوسرے کی سیمولیٹ کامپیوتر کو سفارش دیتا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Oldingi taʼminotlar bu komponentlarni alohida ko'paytirish uchun mashinalarni o'rganish metodidan foydalanadi. Biz ikkita muloqat o'rganish strategini o'rganish uchun o'rganish usulni birlashtiramiz, va tabiiy tillarni o'rganish uchun semantik parametrlarni birlashtirish uchun, faqat nafaqat muloqat muloqat interfeysidan foydalanish mumkin. Name", 'vi': 'Sự hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên và quản lý hộp thoại là hai phần của hệ thống hộp thoại tương ứng. Những nghiên cứu trước đã sử dụng kỹ thuật học máy để độc lập tối ưu hóa các thành phần này, với các dạng khác nhau của giám sát trực tiếp và gián tiếp. Chúng tôi đưa ra một phương pháp hoà nhập học cả chiến lược hộp thoại, sử dụng việc học củng cố, và một phân tích ngữ pháp cho sự hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên vững chắc, sử dụng hộp thoại riêng để giám sát. Kết quả thí nghiệm trên một nhiệm vụ mô phỏng huấn luyện robot cho thấy việc học chung của cả hai thành phần cải thiện hiệu quả hộp thoại hơn việc học một trong hai thành phần này một mình.', 'hr': 'Prirodno razumijevanje jezika i upravljanje dijalogom su dvije integralne komponente interaktivnih dijalogskih sustava. Prije istraživanja koristila je tehnike učenja strojeva kako bi se pojedinačno optimizirala te komponente s različitim oblicima direktnog i indirektnog nadzora. Predstavljamo pristup integraciji učenja i dijalogske strategije koristeći učenje pojačanja, i semantički analizator za jačanje razumijevanja prirodnog jezika, koristeći samo prirodnu interakciju dijaloga za nadzor. Eksperimentalni rezultati na simuliranom zadatku instrukcije robot a pokazuju da zajedničko učenje oba komponenta poboljšava učenje dijaloga o učenju jednog od ovih komponenta.', 'nl': 'Natuurlijk taalbegrip en dialoogbeheer zijn twee integrale componenten van interactieve dialoogsystemen. Eerder onderzoek heeft machine learning technieken gebruikt om deze componenten individueel te optimaliseren, met verschillende vormen van direct en indirect toezicht. We presenteren een aanpak om het leren van zowel een dialoogstrategie te integreren met behulp van versterking learning, als een semantische parser voor robuust begrip van natuurlijke taal, waarbij alleen natuurlijke dialooginteractie wordt gebruikt voor supervisie. Experimentele resultaten op een gesimuleerde taak van robotinstructie tonen aan dat gezamenlijk leren van beide componenten de dialoogprestaties verbetert boven het leren van een van deze componenten alleen.', 'da': 'Naturlig sprogforståelse og dialog management er to integrerede komponenter i interaktive dialogsystemer. Tidligere forskning har brugt maskinlæringsteknikker til individuelt at optimere disse komponenter med forskellige former for direkte og indirekte overvågning. Vi præsenterer en tilgang til at integrere indlæringen af både en dialog strategi ved hjælp af forstærkning læring, og en semantisk fortolker til robust natursprogforståelse, ved hjælp af kun naturlig dialog interaktion til overvågning. Eksperimentelle resultater på en simuleret opgave med robotinstruktion viser, at fælles læring af begge komponenter forbedrer dialogydeevnen i forhold til læring af en af disse komponenter alene.', 'bg': 'Разбирането на естествения език и управлението на диалога са два неразделни компонента на интерактивните диалогови системи. Предишни изследвания са използвали техники за машинно обучение за индивидуално оптимизиране на тези компоненти, с различни форми на директен и индиректен надзор. Представяме подход за интегриране на обучението както на диалогова стратегия, използваща усилвателно обучение, така и семантичен анализатор за здраво разбиране на естествения език, използвайки само естествено диалогово взаимодействие за надзор. Експерименталните резултати по симулирана задача на роботизирано обучение показват, че съвместното обучение на двата компонента подобрява ефективността на диалога в сравнение с изучаването на всеки от тези компоненти самостоятелно.', 'de': 'Natürliches Sprachverständnis und Dialogmanagement sind zwei integrale Bestandteile interaktiver Dialogsysteme. Bisherige Forschungen nutzten maschinelles Lernen, um diese Komponenten individuell zu optimieren, mit verschiedenen Formen der direkten und indirekten Überwachung. Wir präsentieren einen Ansatz, um das Lernen sowohl einer Dialogstrategie mittels Verstärkungslernen als auch eines semantischen Parsers für ein robustes Verständnis natürlicher Sprache zu integrieren, wobei ausschließlich natürliche Dialoginteraktionen zur Überwachung verwendet werden. Experimentelle Ergebnisse an einer simulierten Aufgabe der Roboteranweisung zeigen, dass gemeinsames Lernen beider Komponenten die Dialogleistung gegenüber dem Lernen beider Komponenten verbessert.', 'sw': 'Uelelezi wa lugha ya asili na utawala wa mazungumzo ni viungo viwili tofauti vya mfumo wa mazungumzo. Utafiti uliopita umetumia mbinu za kujifunza mashine ili kuboresha vifaa hivi pekee, kwa namna mbalimbali za moja kwa moja na moja kwa moja. Tunawasilisha mbinu za kuunganisha mbinu za mazungumzo yote kwa kutumia ufundi wa kujifunza, na mchambuzi wa sekunde wa kuelewa lugha za asili, kwa kutumia mazungumzo ya asili kwa ajili ya kuangalia. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na jukumu la mafunzo ya roboti yanaonyesha kuwa kujifunza pamoja kwa vifaa hivyo viwili vinaweza kuboresha utendaji wa mazungumzo kwa kujifunza vifaa hivi pekee.', 'ko': '자연 언어의 이해와 대화 관리는 상호작용식 대화 시스템의 두 구성 부분이다.이전의 연구는 기계 학습 기술을 사용하여 서로 다른 형식의 직접과 간접 감독을 통해 이런 부품에 대해 단독으로 최적화를 실시했다.우리는 학습을 강화하는 대화 전략과 강력한 자연 언어 이해에 사용되는 의미 해석기의 학습을 통합하고 자연 대화의 상호작용만으로 감독하는 방법을 제시했다.로봇 지령 시뮬레이션 임무에서의 실험 결과 두 부품의 연합 학습은 단독 학습 중 어느 부품보다 대화 성능을 향상시킬 수 있음을 나타냈다.', 'id': 'Pemahaman bahasa alam dan manajemen dialog adalah dua komponen integral dari sistem dialog interaktif. Penelitian sebelumnya telah menggunakan teknik belajar mesin untuk secara individu optimisasi komponen ini, dengan bentuk berbeda pengawasan langsung dan indirekt. Kami mempersembahkan pendekatan untuk mengintegrasikan pembelajaran dari kedua strategi dialog menggunakan pembelajaran pemerintahan, dan parser semantis untuk pemahaman bahasa alam yang kuat, menggunakan hanya interaksi dialog alam untuk pengawasan. Hasil eksperimen pada tugas simulasi instruksi robot menunjukkan bahwa pembelajaran bersama dari kedua komponen meningkatkan prestasi dialog daripada belajar salah satu komponen ini sendirian.', 'tr': 'Täbiýal dil düşünmesi we dýalogy müdirimi interaktiw dýalog sistemleriniň iki integral bölümidir. Öňki araştyrma maşynyň öwrenmek tekniklerini bu komponentleri birbirlerinden beýleki şekillere optimize etmek üçin ullanýar. Biz hem dijalog öwrenmesini güýçlendirmek üçin ýeterlik öwrenmek üçin we güýçli tebigat dillerini düşünmek üçin semantik paýlaşdyryn, diňe nadirim üçin tebigat dialog etkileşimi ulanýarys. Robot mugallymynyň simulasyýan zadynyň netijesi iki komponentäň öwrenmegi ýeke özüne bu komponentäň öwrenmegi barada dialogyň täsirini gowylaşdyrýandygyny görkez.', 'fa': 'درک زبان طبیعی و مدیریت محاورۀ محاورۀ دو قسمت اصلی از سیستم محاورۀ محاورۀ متفاوتی هستند. تحقیقات قبلی از تکنیک یادگیری ماشین را استفاده کرده است تا این بخش\u200cها را به فرد\u200cهای مختلف از نظر مستقیم و غیرمستقیم بهترین سازی کند. ما یک روش برای تعلیم یادگیری از هر دو استراتژی محاورش را با استفاده از یادگیری افزایش، و یک متخصص semantic برای فهمیدن زبان طبیعی قوی، استفاده از تنها تعامل محاورۀ محاورۀ طبیعی برای بررسی. نتیجه\u200cهای تجربه روی یک کار شبیه\u200cسازی از دستورالعمل روبات نشان می\u200cدهد که یادگیری مشترک از هر دو قسمت\u200cها عملکرد محاورش را بر یادگیری هر یک از این قسمت\u200cها تنها بهتر می\u200cکند.', 'af': "Natuurlike taal verstanding en dialoog bestuurder is twee integrale komponente van interaktiewe dialoog stelsels. Vorige ondersoek het masjien leer teknike gebruik om individueel hierdie komponente te optimaliseer, met verskillende vorms van direk en indirekte ondersoek. Ons stel 'n toegang om die leer van beide 'n dialoog strategie te integreer met die gebruik van versterking leer, en 'n semantiese analyseer vir sterk natuurlike taal verstanding, gebruik slegs natuurlike dialoog interaksie vir supervisie. Eksperimentale resultate op 'n simuleerde taak van robot instruksie vertoon dat joint leer van beide komponente die dialoog prestasie verbeter oor die leer van enige van hierdie komponente alleen.", 'hy': 'Բնական լեզուների հասկացությունը և պատկերացումները ինտերակտիվ պատկերացումների երկու անկախ մասն են: Անցյալ հետազոտությունները օգտագործել են մեքենային ուսումնասիրության մեթոդներ այս բաղադրիչները առանձին օպտիմացնելու համար, անմիջական և անմիջական վերահսկողության տարբեր ձևերով: We present an approach to integrate the learning of both a dialog strategy using reinforcement learning, and a semantic parser for robust natural language understanding, using only natural dialog interaction for supervision.  Ռոբոտի ուսուցման սիմուլյացված խնդրի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ երկու բաղադրիչների միասին ուսումնասիրությունը բարելավում է երկու բաղադրիչների ուսուցման ընթացքում:', 'sq': 'Natural language understanding and dialog management are two integral components of interactive dialog systems.  Kërkimi i mëparshëm ka përdorur teknika mësimi automatik për të optimizuar individualisht këto komponente, me forma të ndryshme të mbikqyrjes së drejtpërdrejtë dhe të indirektë. We present an approach to integrate the learning of both a dialog strategy using reinforcement learning, and a semantic parser for robust natural language understanding, using only natural dialog interaction for supervision.  Rezultatet eksperimentale në një detyrë të simuluar të mësimit të robot ëve demonstrojnë se mësimi i përbashkët i të dy komponenteve përmirëson performancën e dialogut mbi mësimin e njërës prej këtyre komponenteve vetëm.', 'az': 'Təbiətli dil anlama və dialog yönetimi interaktif dijalog sistemlərinin iki integral komponenti. Əvvəlki araştırma maşın öyrənmə tekniklərini individually bu komponentləri optimizləmək üçün istifadə etdi, müxtəlif və indirect gözləmə tərzləri ilə. Biz hər ikisinin dəlilik stratejisinin öyrənməsini daha qüvvətli öyrənməsini və qüvvətli təbiətli dil anlama üçün semantik analizi ilə birləşdirmək üçün təbiətli dialoğu tərəfindən istifadə edirik. Robot öyrənməsinin simulatlı işlərinin sonuçlarının hər ikisinin birlikdə öyrənməsinin bu komponentlərin hər ikisinin öyrənməsinin dijalog performansını yaxşılaşdırır.', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ማስተዋል እና የመdialog ማቀናጃ ሁለት ተካባቢ ክፍሎች ናቸው፡፡ የቀድሞው ትምህርት የመኪና ትምህርት ምክረቶችን ለብቻው ለማሻለል፣ በተለየ መልዕክቶች ቀጥተኛ እና አስተያየት ማድረግ ተጠቃሚ ነው፡፡ እና ለባሕላዊ ቋንቋ ማስተማር እና ለፍጥረት ቋንቋ ማስተዋል ማስተማርን ለመጠቀም የሚችሉትን ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የሮቦት ትምህርት ትምህርት በሚያሳየው ፈተና ፍሬዎች ከሁለቱ ተካውንቶቹ በአንዱ ተካውሎችን ብቻ በማስተማር የጥያቄን አካባቢ ማድረግ ያሳያል፡፡', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা বুঝতে পারে এবং ডায়ালগ ব্যবস্থাপনা হচ্ছে ইন্টারেক্টিভ ডায়ালগ সিস্টেমের দুটি প্রাকৃত পূর্ববর্তী গবেষণা মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তি ব্যবহার করেছে ব্যক্তিগতভাবে এই কম্পোনেটগুলোকে অপ্রাসঙ্গিক করার জন্য, যার আমরা দুটো ডায়ালগ কৌশলের শিক্ষা একত্রিত করার একটি উপায় উপস্থাপন করি যাতে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে স্বাভাবিক ভাষার ব্যাপারে স্বাভাবিক ব Experimental results on a simulated task of robot instruction demonstrate that joint learning of both components improves dialog performance over learning either of these components alone.', 'ca': "La comprensió natural del llenguatge i la gestió del diàleg són dos components integrals dels sistemes de diàleg interactiu. La recerca anterior ha utilitzat tècniques d'aprenentatge màquinari per optimitzar aquests components individualment, amb diferents formes de supervisió directa i indirecta. Presentam un enfocament per integrar l'aprenentatge d'una estratègia de diàleg fent servir l'aprenentatge de reforç, i un analitzador semàntic per a una comprensió natural del llenguatge, fent servir només una interacció natural de diàleg per a supervisió. Els resultats experimentals d'una tasca simulada d'instrucció robotica demostren que l'aprenentatge conjunt dels dos components millora el rendiment del diàleg sobre l'aprenentatge d'un d'aquests components sols.", 'cs': 'Porozumění přirozenému jazyku a řízení dialogu jsou dvě nedílné součásti interaktivních dialogových systémů. Předchozí výzkum používal techniky strojového učení k individuální optimalizaci těchto komponent s různými formami přímého a nepřímého dohledu. Představujeme přístup k integraci učení dialogové strategie pomocí posilovacího učení a sémantického parseru pro robustní porozumění přirozenému jazyku, využívající pouze přirozené dialogové interakce pro dohled. Experimentální výsledky simulované úlohy výuky robotů ukazují, že společné učení obou komponent zlepšuje výkon dialogu oproti učení jedné z těchto komponent samotného.', 'et': 'Loodusliku keele mõistmine ja dialoogi haldamine on interaktiivsete dialoogisüsteemide kaks lahutamatut komponenti. Varasemad uuringud on kasutanud masinõppe tehnikaid nende komponentide individuaalseks optimeerimiseks erinevate otsese ja kaudse järelevalve vormidega. Esitame lähenemisviisi nii dialoogistrateegia õppimise integreerimiseks tugevdamisõppe abil kui ka semantilise parseri tugeva looduskeele mõistmiseks, kasutades juhendamiseks ainult looduslikku dialoogi interaktsiooni. Roboti juhendamise simuleeritud ülesande eksperimentaalsed tulemused näitavad, et mõlema komponendi ühine õppimine parandab dialoogi jõudlust võrreldes ükskõik millise komponendi õppimisega.', 'bs': 'Prirodno razumijevanje jezika i upravljanje dijalogom su dva integralna komponenta interaktivnih dijalogskih sustava. Prije istraživanja koristila je tehnike učenja mašine kako bi se pojedinačno optimizirala te komponente sa različitim oblicima direktnog i indirektnog nadzora. Predstavljamo pristup integraciji učenja obje strategije dijaloga koristeći učenje pojačanja, i semantički analizator za jače razumijevanje prirodnog jezika, koristeći samo prirodnu interakciju dijaloga za nadzor. Eksperimentalni rezultati na simuliranom zadatku instrukcije robot a pokazuju da zajedničko učenje oba komponenta poboljšava učenje dijaloga o učenju jednog od ovih komponenta.', 'fi': 'Luonnonkielen ymmärtäminen ja dialogin hallinta ovat interaktiivisten dialogijärjestelmien kaksi kiinteää osaa. Aiemmissa tutkimuksissa on käytetty koneoppimistekniikoita näiden komponenttien yksilölliseen optimointiin erilaisilla suoran ja epäsuoran valvonnan muodoilla. Esittelemme lähestymistavan integroida sekä dialogistrategian että semanttisen jäsentäjän oppimista tukevaan luonnollisen kielen ymmärtämiseen käyttämällä vain luonnollista dialogin vuorovaikutusta ohjauksessa. Kokeelliset tulokset simuloidusta robottiopetuksen tehtävästä osoittavat, että molempien komponenttien yhteinen oppiminen parantaa dialogin suorituskykyä verrattuna jommankumman komponentin oppimiseen yksin.', 'jv': 'Sampeyan kelas sistem anyar karo penyane dialog Awak dhéwé sing perusahaan kelas teknik nggawe sistem kuwi nggawe ngubah perusahaan karo sapa-perusahaan karo ngono nggawe ngubah apakno. Awak dhéwé éntuk akses nggawe mulai sistem sing nggawe aturan karo dialog gambar nggawe sapa-sistem sing beraksi lan semantar semantar kanggo kuwi nggawe idiomat sing ngerasakno, gambar dialog kedhah basa sing paling nggo kuwi nggo ngerasakno Ngucap', 'sk': 'Razumevanje naravnega jezika in upravljanje dialoga sta sestavni deli interaktivnih dialogskih sistemov. Predhodne raziskave so uporabljale tehnike strojnega učenja za individualno optimizacijo teh komponent z različnimi oblikami neposrednega in posrednega nadzora. Predstavljamo pristop k integraciji učenja dialogne strategije z uporabo ojačitvenega učenja in semantičnega razčlenjevalnika za robustno razumevanje naravnega jezika, pri čemer za nadzor uporabljamo samo naravno dialogno interakcijo. Eksperimentalni rezultati simulirane naloge robotskega navodila kažejo, da skupno učenje obeh komponent izboljšuje delovanje dialoga v primerjavi z učenjem ene od teh komponent.', 'ha': 'An fahimta maganar harshe na asali da manajan zauren akwatin bayanin bayani na biyu masu cikin shirin zauren akwatin bayani na daban-daban. Tayyar da zaman tafiti ya yi amfani da kunnuwa masu sani na mashine don ya iya amfani da su koɗaitarwa masu kanana, da tsari masu shirya da indireka. Tuna gabatar da shirin ka haɗa karanta kimar zauren akwatin bayani biyu, ko kuma ana yi amfani da shirin karantawa na ƙaranci, da parse na semantic dõmin ya haramta fahimta cikin harshen asimi, kuma don ka yi amfani da lokacin zauren akwatin bayani na asali kawai dõmin tsari. Experimental results on a simulated task of robot instruction demonstrate that joint learning of both components improves dialog performance over learning either of these components alone.', 'he': 'Natural language understanding and dialog management are two integral components of interactive dialog systems.  מחקר קודם השתמש בטכניקות לימוד מכונות כדי לאופטימיזם את המרכיבים האלה באופן אישי, עם צורות שונות של פיקוח ישיר ובלתי ישיר. אנחנו מציגים גישה כדי לשתף את הלימודים של שני אסטרטגיה דיאלוג בשימוש ללימודי גיבוי, ופרסם סמנטי עבור הבנה טבעית חזקה בשפה, בשימוש רק אינטראקציה טבעית דיאלוג עבור פיקוח. תוצאות ניסויים על משימה סימולרית של הוראות רובוטים מראות שלמדה משותפת של שני המרכיבים משפר ביצועי דיאלוג על ידי למידה של אחד מהרכיבים הללו לבד.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་དང་གླེང་སྒྲོམ་དོ་དམ་ནི་དབུས་མཐུན་གྱི་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་གཉིས་ཡིན། སྔོན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་མ་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྒེར་གྱི་རྣམ་གྲངས་འདི་ཚོ་དང་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཕན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་སྟ ང་ཚོས་མཐུན་རྗེས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གླེང་སྒྲུང་གི་ཐབས་ལམ་འདྲ་ཞིག་སྤྱད་ནས་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་དང་། སེམས་རིམ་པ་ཞིག་ནི་སྐྱེན་སྐད་རྟོན རྩོམ་པ་གྱི་འགྱུར་བ་གཅིག་ལས་བརྟན་དཔྱད་འགོད་པའི་ལས་འགན་འགྲུལ་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྣམ་པ་གཉིས་ལས་མཐུན་རྟོགས་ན་ཡིན་ན་སྒྲིག'}
{'en': 'Unsupervised AMR-Dependency Parse Alignment', 'ar': 'محاذاة تحليل تبعية AMR غير الخاضعة للإشراف', 'es': 'Alineación de análisis de dependencia de AMR no supervisada', 'pt': 'Alinhamento de análise de dependência de AMR não supervisionado', 'fr': "Alignement d'analyse de dépendance AMR non supervisé", 'ru': 'Неконтролируемое выравнивание синтаксического анализа зависимости от AMR', 'zh': '无监督 AMR 赖解析齐', 'ja': '監視されていないAMR依存解析アライメント', 'hi': 'असुरक्षित AMR-निर्भरता पार्स संरेखण', 'ga': 'Ailíniú Parsála Neamhspleáchais AMR-Cleithiúnaí', 'ka': 'AMR- დამუშავებელი პანელიზაციის დასწორება', 'hu': 'Felügyelet nélküli AMR-függőségi értelmezési igazítás', 'el': 'Μη εποπτευόμενη ευθυγράμμιση parse parse εξαρτήσεων AMR', 'it': 'Allineamento di analisi di AMR non controllato', 'lt': 'Neaprižiūrimas AMR priklausomybės analizės suderinimas', 'mk': 'Ненадгледувано распоредување на анализа на зависност од AMR', 'kk': 'AMR- тәуелдік талдау туралы', 'ms': 'Jajaran huraian Dependensi-AMR tidak diawasi', 'ml': 'നിരീക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത AMR- ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dസ് മാന്യമാക്കുക', 'mt': 'Unsupervised AMR-Dependency Parse Alignment', 'no': 'Uødvendig AMR- avhengighetstilling', 'ro': 'Aliniere de analiză a raportului AMR nesupravegheată', 'pl': 'Niekontrolowane wyrównanie parsowania zależności od AMR', 'sr': 'Neodobrena AMR-zavisnost analize', 'so': 'Isku xiriirka baarlamaanka ee aan ilaalinayn AMR', 'si': 'AMR- විශේෂතාවක් විශේෂණය සංස්කරණය', 'sv': 'Oserverad AMR-beroende tolkning av justering', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத AMR- சார்ந்த தொகுதி ஒழுங்குப்படுத்தல்', 'ur': 'غیر محافظت AMR-اعتمادی پارس الیمینٹ', 'mn': 'АМР-хамаарал хамааралтгүй талдааны тэгшитгэл', 'uz': 'QDialogButtonBox', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Неконтролирано подравняване на зависимост от AMR', 'hr': 'Nepotrebno AMR-ovisnost ispravljanje analize', 'nl': 'Onbewaakte AMR-afhankelijkheid Parse Alignment', 'da': 'Ikke-overvåget AMR- afhængighed fortolkning justering', 'de': 'Nicht überwachte AMR-Abhängigkeit Parse Alignment', 'id': 'Penjajaran Analisasi Dependensi AMR tidak diawasi', 'ko': '감독되지 않은 AMR 종속성 확인 정렬', 'fa': 'تنظیمات تجزیه AMR- بستگی غیرقابل حفاظت', 'tr': 'Mazmunlanmadyk AMR-Ganylyk Çaplanjak Giňliki', 'af': 'Ononderwerp AMR- afhanklikheid verwerking Oplyn', 'sw': 'Uchambuzi wa Uhuru wa Vuguvugu la AMR', 'sq': 'Rregullimi i analizimit të pavarësisë AMR-Dependence', 'am': 'undo-type', 'az': 'Qeyd edilm…ômi≈ü AMR baƒülƒ±lƒ±ƒüƒ± T…ôrzin Qƒ±dƒ±rmasƒ±', 'bn': 'অনভার্ভার করা AMR-নির্ভর করা পার্স সীমাবদ্ধতা', 'hy': 'Առանց վերահսկվող AMR-կախվածության վերլուծություն', 'bs': 'Neodređeno ispravljanje AMR-ovisnosti', 'et': 'Järelevalveta AMR-i sõltuvuse parsi joondus', 'cs': 'Nekontrolované zarovnání analýzy závislosti na AMR', 'ca': "Alliniament d'analització de dependencies AMR sense supervisió", 'fi': 'Valvontaton AMR-riippuvuuden parsin tasaus', 'sk': 'Nenadzorovana poravnava razvrščanja odvisnosti od AMR', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Align to:', 'bo': 'སྲུང་མེད་པའི་AMR རྟེན་འབྲེལ་མིན་པའི་དཔེ་ལེན་གྱི་སྒྲིག་སྟངས', 'he': 'התאמת מעבדת תלויות AMR ללא השגחה'}
{'en': 'In this paper, we introduce an Abstract Meaning Representation (AMR) to Dependency Parse aligner. Alignment is a preliminary step for AMR parsing, and our aligner improves current AMR parser performance. Our aligner involves several different features, including named entity tags and semantic role labels, and uses Expectation-Maximization training. Results show that our aligner reaches an 87.1 % F-Score score with the experimental data, and enhances AMR parsing.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم تمثيل المعنى المجرد (AMR) إلى محاذاة تحليل التبعية. المحاذاة هي خطوة أولية لتحليل AMR ، ويعمل التقويم الخاص بنا على تحسين أداء محلل AMR الحالي. تتضمن أداة التقويم الخاصة بنا العديد من الميزات المختلفة ، بما في ذلك علامات الكيانات المسماة وتسميات الأدوار الدلالية ، وتستخدم تدريب التعظيم والتوقع. تظهر النتائج أن المصفف لدينا وصل إلى 87.1٪ درجة F مع البيانات التجريبية ، ويعزز تحليل AMR.', 'fr': "Dans cet article, nous introduisons une représentation de signification abstraite (AMR) dans l'aligneur Dependency Parse. L'alignement est une étape préliminaire pour l'analyse AMR, et notre aligneur améliore les performances actuelles de l'analyseur AMR. Notre aligneur implique plusieurs fonctionnalités différentes, notamment des balises d'entité nommées et des étiquettes de rôle sémantiques, et utilise la formation Expectation-Maximization. Les résultats montrent que notre aligneur atteint un score F de 87,1\xa0% avec les données expérimentales, et améliore l'analyse AMR.", 'ja': '本稿では、依存関係解析アライナーに対する抽象的意味表現（ AMR ）を紹介する。アライメントはAMR構文解析の予備ステップであり、現在のAMR構文解析器のパフォーマンスを向上させます。当社のアライナーには、名前付きエンティティタグやセマンティックロールラベルなど、いくつかの異なる機能が含まれており、期待最大化トレーニングを使用しています。結果は、アライナーが実験データで87.1%のFスコアに達し、AMR解析を強化することを示しています。', 'es': 'En este artículo, presentamos un alineador de Representación de Significado Abstracto (AMR) a Dependency Parse. La alineación es un paso preliminar para el análisis de AMR, y nuestro alineador mejora el rendimiento actual del analizador de AMR. Nuestro alineador incluye varias funciones diferentes, incluidas etiquetas de entidad con nombre y etiquetas de roles semánticos, y utiliza la formación de maximización de expectativas. Los resultados muestran que nuestro alineador alcanza una puntuación F del 87,1% con los datos experimentales y mejora el análisis de AMR.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos uma Representação de Significado Abstrato (AMR) para o alinhador de Análise de Dependência. O alinhamento é uma etapa preliminar para a análise AMR, e nosso alinhador melhora o desempenho atual do analisador AMR. Nosso alinhador envolve vários recursos diferentes, incluindo tags de entidade nomeada e rótulos de função semântica, e usa treinamento de maximização de expectativa. Os resultados mostram que nosso alinhador atinge uma pontuação F-Score de 87,1% com os dados experimentais e melhora a análise de AMR.', 'zh': '于本文中,将抽象义示(AMR)引入依解析对齐器。 齐为 AMR 解析之初,齐为 AMR 解析器之性。 臣等齐器及功能,兼名实体、语义角标签,并用期最大化训练。 结果表明,吾矫正器于实验数中得87.1%之F得分,而益AMR解析之。', 'ru': 'В этой статье мы вводим абстрактное представление смысла (AMR) для выравнивания синтаксического анализа зависимостей. Выравнивание является предварительным шагом для анализа AMR, и наш aligner улучшает текущую производительность анализатора AMR. Наш aligner включает в себя несколько различных функций, включая именованные теги сущностей и семантические метки ролей, и использует обучение Ожидания-Максимизации. Результаты показывают, что наш Aligner достигает 87,1% балла по шкале F-Score с экспериментальными данными и усиливает анализ AMR.', 'hi': 'इस पेपर में, हम निर्भरता पार्स संरेखक के लिए एक सार अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) पेश करते हैं। संरेखण एएमआर पार्सिंग के लिए एक प्रारंभिक कदम है, और हमारा संरेखक वर्तमान एएमआर पार्सर प्रदर्शन में सुधार करता है। हमारे संरेखक में कई अलग-अलग विशेषताएं शामिल हैं, जिनमें नामित एंटिटी टैग और सिमेंटिक रोल लेबल शामिल हैं, और अपेक्षा-अधिकतमीकरण प्रशिक्षण का उपयोग करता है। परिणाम बताते हैं कि हमारा संरेखक प्रयोगात्मक डेटा के साथ 87.1% एफ-स्कोर स्कोर तक पहुंचता है, और एएमआर पार्सिंग को बढ़ाता है।', 'ga': "Sa pháipéar seo, tugaimid isteach Léiriú Teibí Brí (AMR) d'ailíniú Parse Spleáchais. Is réamhchéim é ailíniú do pharsáil AMR, agus feabhsaíonn ár n-ailíniú feidhmíocht parsálaí AMR reatha. Tá roinnt gnéithe éagsúla i gceist lenár n-ailíniú, lena n-áirítear clibeanna aonáin ainmnithe agus lipéid shéimeantacha róil, agus úsáideann sé oiliúint Ionchais-Uasmhéadaithe. Léiríonn torthaí go sroicheann ár n-ailíniú scór F-Scór 87.1% leis na sonraí turgnamhacha, agus cuireann sé le parsáil AMR.", 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatunk egy Absztrakt Meaning Representation (AMR) to Dependency Parse alignert. Az igazítás az AMR elemzésének előzetes lépése, és a mi igazítónk javítja a jelenlegi AMR elemző teljesítményét. Alignerünk számos különböző funkciót tartalmaz, beleértve a nevezett entitáscímkéket és a szemantikus szerepkörcímkéket, és használja az elvárás-maximalizálás képzést. Az eredmények azt mutatják, hogy az aligner 87,1%-os F-Score pontszámot ér el a kísérleti adatok alapján, és javítja az AMR elemzését.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ აბსტრაქტიკური განსაზღვრება (AMR) განსაზღვრებელობის პანელიზაციას ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ. AMR პანსლიზაციისთვის პროლიმენტური ნაწილია, და ჩვენი პანსლიზაცია მიმდინარე AMR პანსლიზაციის გამოსახულება. ჩვენი მხარდაჭერი აქვს რამდენიმე განსხვავებული ფუნქციები, რომელიც სახელ ინტერტიკური ჭდეები და სენმანტიკური პროლის ჭდეები, და გამოყენებს განსხვავება მაქსი შედეგი გამოჩვენება, რომ ჩვენი სწორედ 87,1% F- სწორეული მონაცემებით ექსპერიმენტალური მონაცემებით მიიღება და ამერიმენტალური პარასტის გააკეთება.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια αναπαράσταση αφηρημένης έννοιας (ΑΜR) στην ευθυγράμμιση Parse εξάρτησης. Η ευθυγράμμιση είναι ένα προκαταρκτικό βήμα για την ανάλυση και η ευθυγράμμιση βελτιώνει την τρέχουσα απόδοση του αναλυτή AMR. Η ευθυγράμμιση περιλαμβάνει διάφορα διαφορετικά χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένων ονομάτων ετικετών οντότητας και σημασιολογικών ετικετών ρόλων, και χρησιμοποιεί εκπαίδευση Αναμονή-Μεγιστοποίηση. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι ο ευθυγραμμιστής μας επιτυγχάνει ένα 87,1% σκορ με τα πειραματικά δεδομένα και ενισχύει την ανάλυση AMR.', 'it': "In questo articolo, presentiamo un allineamento Abstract Meaning Representation (AMR) a Dependency Parse. L'allineamento è un passo preliminare per l'analisi AMR e il nostro allineatore migliora le prestazioni attuali del parser AMR. Il nostro aligner include diverse funzionalità, tra cui tag entità con nome e etichette di ruolo semantiche, e utilizza la formazione Expectation-Maximization. I risultati mostrano che il nostro allineatore raggiunge un punteggio F-Score dell'87,1% con i dati sperimentali e migliora l'analisi AMR.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome Abstract Meaning Representation (AMR) į Dependency Parse aligner. Suderinimas yra pradinis žingsnis atliekant AMR analizę, o mūsų suderintuvas pagerina dabartinį AMR analizatoriaus veiksmingumą. Mūsų suderintuvas apima keletą skirtingų savybių, įskaitant pavadintus subjekto ženklus ir semantinius vaidmens ženklus, ir naudoja laukimo-maksimalizavimo mokymą. Rezultatai rodo, kad mūsų suderintuvas pasiekia 87,1 % F-Score rezultatą su eksperimentiniais duomenimis ir pagerina AMR analizavimą.', 'mk': 'Во овој весник, претставуваме Апстрактно значење претставување (АМР) на Dependency Parse Aligner. Распоредувањето е прелиминарен чекор за анализирање на AMR, а нашиот аланизатор ја подобрува актуелната перформанса на анализаторот на AMR. Нашиот уредувач вклучува неколку различни карактеристики, вклучувајќи ги именуваните етикети на ентитетите и семантичните етикети на улогата, и користи обука за очекување-максимизација. Резултатите покажуваат дека нашиот алињатор достигнува 87,1 отсто F-Score со експерименталните податоци и го подобрува анализирањето на AMR.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз абстракты мәліметті таңдау (AMR) тәуелдік талдау бағыттаушына келтіреміз. Түзету - AMR талдау үшін алдындағы қадам, және мұндағы AMR талдау жұмысын жақсартады. Біздің түрлендірушіміз бірнеше түрлі мүмкіндіктерді, аталған нысандар тегтері және semantic роль жарлықтарын қолданады және "Күмкіндік- Максиминациялау" оқытуын қо Нәтижелер біздің түзетушіміздің 87,1% F- нәтижесін эксперименталдық деректермен жеткізеді, және AMR талдауын көтереді.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) kepada penyesuaian huraian Dependency. Jajaran adalah langkah awal untuk huraian AMR, dan jajaran kami meningkatkan prestasi huraian AMR semasa. Penjajari kami melibatkan beberapa ciri-ciri yang berbeza, termasuk tag entiti bernama dan label peranan semantik, dan menggunakan latihan Penjangkaan-Maksimuman. Hasil menunjukkan bahawa penyesuaian kita mencapai skor F-Score 87.1% dengan data percubaan, dan meningkatkan penghuraian AMR.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു അബ്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു എഎംആര്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഒരു ആദ്യമായ പടിയാണ് മാറ്റുന്നത്. ഇപ്പോഴത്തെ AMR പരാജയപ്രകാരം മെച്ചപ്പെടുത്തും. നമ്മുടെ ഏലിജെന്\u200dറര്\u200d പല വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളിലും ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. ശാസ്ത്രിയുടെ ടാഗുകളും സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബ്ലു പരീക്ഷിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മുടെ ഏലിജെന്റര്\u200d 87.1% എഫ്-സ്കോര്\u200d സ്കോര്\u200d എത്തുന്നു എന്നും എംഎര്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങി', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna nintroduċu Rappreżentanza ta’ Sinjal Abstrat (AMR) lill-allinjatur tal-Analiżi tad-Dipendenza. Alignment is a preliminary step for AMR parsing, and our aligner improves current AMR parser performance.  L-allinjatur tagħna jinvolvi diversi karatteristiċi differenti, inklużi t-tikketti tal-entitajiet imsemmija u t-tikketti tar-rwol semantiku, u juża taħriġ ta’ Espettazzjoni-Massimizzazzjoni. Ir-riżultati juru li l-allinjatur tagħna jilħaq punteġġ F-Score ta’ 87.1% bid-dejta sperimentali, u jtejjeb l-analiżi AMR.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Abstract Meaning Representation (AMR) нь хамааралтай хуваалцааны тэгшитгэгчийг танилцуулдаг. Төгсгөл бол AMR хуваалцааны эхний алхам юм. Мөн одоогийн AMR хуваалцагчийн үйл ажиллагааг сайжруулдаг. Бидний зохион байгуулагч нь олон төрлийн төрлийн төрлийн загварууд, нэрлэгдсэн загварууд, semantic role labels болон Expectation-Maximization сургалтыг ашигладаг. Үүний үр дүнд бидний тэгшитгэгч 87.1% F-Score оноо туршилтын өгөгдлийг нэмэгдүүлж, AMR хуваалцаа нэмэгдүүлж байна.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi ein abstrakt gjennomsnittet representasjon (AMR) til avhengighetstolkingslinjering. Justering er ein første steg for AMR- tolking, og linjer vårt forbetrar gjeldande AMR- tolking. Linjer vårt involverer fleire ulike funksjonar, inkludert namnet entitetstaggar og semantiske rolletikettar, og brukar opplæring for forventing- maksimalisering. Resultater viser at linjer vårt når ei 87,1% F- poeng med eksperimentelle data, og forbetrar AMR- tolking.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy abstrakcyjną reprezentację znaczenia (AMR) do alignera zależności Parse. Wyrównanie jest wstępnym krokiem do parsowania AMR, a nasz aligner poprawia aktualną wydajność parsera AMR. Nasz aligner obejmuje kilka różnych funkcji, w tym nazwanych tagów entity i semantycznych etykiet roli, i wykorzystuje szkolenie Oczekiwanie-Maksymalizacja. Wyniki pokazują, że nasz aligner osiąga 87,1% F-Score z danymi eksperymentalnymi i zwiększa parsowanie AMR.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm un alinier de analiză abstractă a semnificației (AMR) pentru analizarea dependenței. Alinierea este un pas preliminar pentru analizarea AMR, iar alinierul nostru îmbunătățește performanța actuală a analizorului AMR. Alinierul nostru implică mai multe caracteristici diferite, inclusiv etichete de entitate denumite și etichete de roluri semantice și utilizează instruirea Expectation-Maximization. Rezultatele arată că alinierul nostru atinge un scor F-Score de 87,1% cu datele experimentale și îmbunătățește analizarea AMR.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa wakiilka baarlamaha ku xiran. Isku-beddelaanku waa tallaabo hore oo baaritaanka AMR, wuxuuna bedeshaa horumarinta sameynta AMR Parser. Qofkayada soo kireystaha wuxuu ku qoran yahay noocyo kala duduwan, kuwaas oo lagu magacaabay alaabta jidhka iyo alaabta qayb ah, wuxuuna isticmaalaa waxbarashada Expectation-Maximization. Resultadu waxay muuqataa in qofkeenu gaadho score 87.1% F-score, waxayna ku kordhisaa baaritaanka AMR.', 'sv': 'I den här uppsatsen introducerar vi en Abstrakt Meaning Representation (AMR) to Dependency Parse aligner. Justering är ett preliminärt steg för AMR-parsning, och vår aligner förbättrar nuvarande AMR-parsers prestanda. Vår aligner innehåller flera olika funktioner, inklusive namngivna entitetstaggar och semantiska rolletiketter, och använder Expectation-Maximization utbildning. Resultaten visar att vår aligner når 87,1% F-Score poäng med experimentdata, och förbättrar AMR-tolkningen.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක ප්\u200dරතිනිධාන (AMR) විශේෂතාවක් විශේෂ විශේෂකයෙන් ප්\u200dරතිනිධාන AMR විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන පැත්තක්, අපේ පැත්තකාරය AMR විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන පැත්තක්. අපේ සම්බන්ධකයෙන් වෙනස් විශේෂතාවක් සම්බන්ධ වෙනවා, නම් අයිති ටැග් සහ සෙමැන්ටික් භාවිතාවක් ලේබල් වලින ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ සම්බන්ධකයා 87.1% F- ස්කෝර් ස්කෝර් එක්ක පරීක්ෂණ දත්ත සමඟ, සහ AMR පරීක්ෂණය වැඩ', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் சார்ந்த பார்ச் ஒதுக்கீட்டு செலுத்துபவருக்கு ஒரு குறுக்கீட்டு பிரதிநிதி( AMR) அறிவிக் ஒருங்கிணைப்பு AMR பாடலுக்கு ஒரு முன்னிருப்பு படி ஆகும், எங்கள் சேர்ப்பாளர் தற்போதைய AMR பாடல் செயல்பாட்டை மேம் எங்கள் பொருள் குறிகள் மற்றும் பெயர் பெயரிடப்பட்ட ஒட்டுகள் மற்றும் அரை பங்கு விளையாட்டு குறிப்புகள் உள்ளன, மற்றும் Expectation- பெரி முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது எம்ஆர் பாடலை அதிகரிக்கும்.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک مطلق معنی نمایش (AMR) کو دفاع پارس الیزار کے لئے معرفی کرتے ہیں۔ Alignment is a preliminary step for AMR parsing, and our aligner improves current AMR parser performance. ہمارا الیٹر بہت سی مختلف فرصت میں شامل ہوتا ہے، جن میں نام داری ٹاگ اور سیمنٹی رول لیبل ہیں، اور انتظام-Maximization تطارین استعمال کرتا ہے. نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا قابل مقرر 87.1% F-Score اسکور پہنچتا ہے جو آزمائش ڈیٹا کے ساتھ ہے اور AMR پارسینگ کو بڑھاتا ہے۔', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo abstraktnu značajnu predstavu (AMR) na poravnač razmatranja zavisnosti. Upravljanje je preliminarni korak za analizu AMR-a, a naš poravnač poboljšava trenutno provedbu AMR analizatora. Naš poravnač uključuje nekoliko različitih karakteristika, uključujući oznake entiteta i semantičke etikete uloge, i koristi obuku očekivanja-Maksimalizacije. Rezultati pokazuju da naš poravnač dostigne 87,1% F-Score rezultat sa eksperimentalnim podacima i poboljšava analizu AMR-a.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một Absut meaning Representation (AMR) với Deppendent Parse aliner. Sự liên kết là bước sơ bộ cho phân tích AMR, và khả năng hỗ trợ của chúng ta cải thiện khả năng phân tách AMR. Liên lạc của chúng tôi gồm nhiều tính năng khác nhau, bao gồm các thẻ thực thể tên và nhãn chữ nghĩa khác nhau, và sử dụng lớp huấn luyện Phóng tên. Kết quả cho thấy sự hỗ trợ đạt được ghi số 87.1. F-Score cùng với các dữ liệu thử nghiệm, và tăng cường phân tích AMR.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz AMR (AMR) tashkilotni ishlab chiqarish mumkin. Boʻyiga tekislash AMR parsing uchun birinchi daraja, va bizning taʼminlovchi AMR parametrlarni bajarish imkoniyatini bajaradi. Bizning taʼminlovchimiz bir necha xil imkoniyatlarni tahrirlaydi, ma'lumotning tagi va semantik raqamlari yorlardi va Expected- Maximization trenidan foydalanadi. Natijalar taʼminlovchi AMR parsing bilan 87.1% F scorga keladi.", 'bg': 'В настоящата статия представяме абстрактна представа на значението (АМР) на подравняващия уред за анализ на зависимостта. Подравняването е предварителна стъпка за анализа и нашият подравняващ механизъм подобрява текущата производителност на анализатора. Нашият подравнявач включва няколко различни функции, включително наименовани етикети на обекти и семантични етикети на роли, и използва обучение за Очакване-Максимизация. Резултатите показват, че нашият Aligner достига 87,1% резултат с експерименталните данни и подобрява анализирането на АМР.', 'da': 'I denne artikel introducerer vi en Abstrakt Meaning Representation (AMR) to Dependency Parse aligner. Justering er et indledende skridt til AMR parsing, og vores aligner forbedrer nuværende AMR parser ydeevne. Vores aligner indeholder flere forskellige funktioner, herunder navngivne entitetstags og semantiske rolleetiketter, og bruger forventning-maksimering træning. Resultaterne viser, at vores aligner når en 87,1% F-Score score med de eksperimentelle data, og forbedrer AMR parsing.', 'nl': 'In dit artikel introduceren we een Abstract Meaning Representation (AMR) voor afhankelijkheidsparse aligner. Uitlijning is een eerste stap voor AMR parsing en onze aligner verbetert de huidige AMR parser prestaties. Onze aligner bevat verschillende functies, waaronder benoemde entiteitentags en semantische rollabels, en maakt gebruik van training Verwachting-maximalisatie. De resultaten tonen aan dat onze aligner een 87,1% F-Score score bereikt met de experimentele gegevens, en verbetert AMR parsing.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo apstraktnu srednju predstavnicu (AMR) na usklađivač razmatranja zavisnosti. Upravljanje je preliminarni korak za analiziranje AMR-a, a naš poravnač poboljšava trenutnu funkciju AMR analiziranja. Naš poravnač uključuje nekoliko različitih karakteristika, uključujući imene oznake entiteta i semantičke oznake uloge, i koristi obuku za očekivanje-Maksimalizaciju. Rezultati pokazuju da naš poravnač postigne 87,1% F-score s eksperimentalnim podacima i poboljšava analizu AMR-a.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine Abstract Meaning Representation (AMR) zu Dependency Parse Aligner vor. Die Ausrichtung ist ein erster Schritt für AMR-Parsing, und unser Aligner verbessert die aktuelle AMR-Parser-Leistung. Unser Aligner umfasst mehrere verschiedene Funktionen, einschließlich benannter Entity-Tags und semantischer Rollenbeschriftungen, und verwendet die Schulung "Erwartungsmaximierung". Die Ergebnisse zeigen, dass unser Aligner mit den experimentellen Daten einen 87,1% F-Score erreicht und das AMR Parsing verbessert.', 'ko': '이 문서에서는 추상적 의미표현(AMR)을 의존 해석 대제기에 도입합니다.정렬은 현재 AMR 파서의 성능을 향상시키는 초기 단계입니다.우리의 정렬기는 실체 라벨과 의미 역할 라벨을 포함하고 기대 최대화 훈련을 사용하는 여러 가지 기능을 포함한다.그 결과 우리의 정렬기는 실험 데이터 대비 87.1%의 F 점수를 얻었고 AMR 해석을 강화했다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunamtambulisha Representation (AMR) kwa aliyetegemea Parge. Uchambuzi ni hatua ya awali kwa ajili ya wimbi wa AMR, na mwangalizi wetu anaboresha utendaji wa sasa wa chama cha AMR. Mendeshaji wetu anahusisha vipengele kadhaa tofauti, ikiwa ni pamoja na viungo vinavyoitwa vyombo vya habari na alama za jukumu la kimapenzi, na anatumia mafunzo ya Matumaini-Uwezeshaji. Matokeo yanaonyesha kuwa mtumiaji wetu anafikia score 87.1% ya F-score kwa takwimu za majaribio, na kuongeza wimbo wa AMR.', 'tr': 'Bu kagyzda Abstrakt Ortamy Temsilcisi (AMR) baglanylyk çyzgyçysyna tanyşdyrýarys. Çaltylyk AMR analyzasy üçin öňki adım, we çyzygymyz häzirki AMR analyzasy eserini geliştirir. Biziň çyzygymyz birnäçe farklı özellikleri bar, ady taýýarlar we semantik rol etiketlerinde we Oýun-Maksimal okuwçysyny ulanýar. Netijenler biziň çyzygymyz 87.1% F अ अ अ अ अ अ अंश synaniş verileri bilen ulaşıp, we AMR analýşini geliştirir.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) kepada Dependency Parse aligner. Penjajaran adalah langkah awal untuk penghuraian AMR, dan penjajaran kami meningkatkan prestasi penghuraian AMR saat ini. Aligner kami melibatkan beberapa fitur yang berbeda, termasuk label entity bernama dan label peran semantis, dan menggunakan latihan Expectation-Maximization. Hasil menunjukkan bahwa penyesuaian kita mencapai skor F-Score 87,1% dengan data percobaan, dan meningkatkan pemeriksaan AMR.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک نماینده\u200cی معنی بی\u200cاستراکت (AMR) را معرفی می\u200cکنیم به نماینده\u200cکننده پالاس اعتماد. تنظیم یک قدم پیشینه برای تجزیه AMR است، و تنظیم\u200cکننده\u200cی ما عملکرد تجزیه\u200cکننده\u200cی AMR فعلی را بهتر می\u200cکند. متصل\u200cکننده\u200cی ما تعدادی از ویژه\u200cهای متفاوتی را شامل می\u200cکند، شامل نقاشی نامیده شده\u200cاند و نقاشی نقاشی semantic را استفاده می\u200cکند و از تمرین انتظار-Maximization استفاده می\u200cکند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که تنظیم\u200cکننده\u200cی ما با داده\u200cهای آزمایشی 87.1% می\u200cرسد و تحلیل\u200cکننده\u200cی AMR را بیشتر می\u200cکند.', 'af': "In hierdie papier, introduseer ons 'n abstrakte betekening voorstel (AMR) na afhanklikheid vergelyking aligner. Oplyn is 'n voorstelling stap vir AMR verwerking, en ons oplyn verbeter huidige AMR verwerking. Ons belynner involveer verskeie verskillende funksies, insluitend genaamde entiteitetikette en semantiese roletikette, en gebruik verwagting-Maksimalisering onderwerp. Resultate wys dat ons aligner 'n 87. 1% F- Telling telling bereik met die eksperimentale data, en verbeter AMR verwerking.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një përfaqësim Abstrakt Meaning (AMR) për analizuesin e varësisë. Përcaktimi është një hap paraprak për analizimin e AMR, dhe përcaktimi ynë përmirëson performancën aktuale të analizuesit AMR. Kornizuesi ynë përfshin disa karakteristika të ndryshme, duke përfshirë etiketat e emëruara të njësisë dhe etiketat semantike të rolit dhe përdor trajnimin e pritjes-maksimizimit. Rezultatet tregojnë se linjuesi ynë arrin një rezultat 87.1% F-Score me të dhënat eksperimentale dhe përmirëson analizimin AMR.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Աբստրակտ նշանակության ներկայացուցիչ (AMR) կախվածության վերլուծության հավասարման համար: Արժեքը AMR-ի վերլուծության նախաձեռնական քայլ է, և մեր հարաբերակցը բարելավում է AMR-ի վերլուծության ներկայիս արտադրողությունը: Մեր կազմակերպությունը ներառում է բազմաթիվ տարբեր հատկություններ, ներառյալ անվանված էության և սեմանտիկ դերի պիտակներ, և օգտագործում է Ասպասել-Մաքսիմիզացիա վարժություններ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր հարմարեցնողը հասնում է 87.1 տոկոսի F-գնահատականի փորձարկման տվյալների հետ և բարելավում է AMR-ի վերլուծությունը:', 'bn': 'In this paper, we introduce an Abstract Meaning Representation (AMR) to Dependency Parse aligner.  এএমআর পার্সিং এর প্রথম পদক্ষেপ এবং আমাদের অ্যালিজেনার বর্তমান এমআর প্যারাস্টারেশন উন্নত করেছে। আমাদের অ্যালেজার বেশ কয়েকটি বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে, যার মধ্যে নামের বস্তুর ট্যাগ এবং সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেল এব ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের এলিজেনার ৮৭. ১% এফ-স্কোরের স্কোরে পৌঁছায় পরীক্ষার তথ্য দিয়ে এবং এমআর পার্জিং বৃদ্ধি করে।', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የፓርስ ተሟጋቾችን (AMR) የሚለውን አካባቢ እናስታውቃለን፡፡ መተላለፊያ የAMR ማዘጋጀት መጀመሪያ ደረጃዎች ነው፣ የደረጃችንም የአሜሪካ ተሳታፊ ስርዓት ያሻራል፡፡ የግንኙነታችን አካባቢ ምልክቶች እና የsemantic role labels እና Expectation-Maximize Training ይጨምርበታል፡፡ ፍጥረቶቹ እንደተፈተናው ዳታዎች እና የኤሜር ማኅበረሰብ ያበዛል፡፡', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo abstraktivnu značajnu predstavu (AMR) na poravnač razmatranja zavisnosti. Upravljanje je preliminarni korak za analiziranje AMR-a, a naš poravnač poboljšava trenutno provedbu AMR analizatora. Naš poravnač uključuje nekoliko različitih karakteristika, uključujući imene oznake entiteta i semantičke etikete uloge, i koristi obuku očekivanja-Maksimalizacije. Rezultati pokazuju da naš poravnač postigne 87,1% F-Score rezultat sa eksperimentalnim podacima i poboljšava analizu AMR-a.', 'az': 'Bu kağızda, biz abstraktik məsələn Representation (AMR) bağımlılıq analizi müəyyənləşdiricisinə tanıyırıq. Qıdırma AMR ayırması üçün ilk adımdır, və bizim tərəfçimiz a ğımdaki AMR ayırma performansını yaxşılaşdırır. Bizim müəyyənləşdiricisimiz adlı entitə etiketlərini və semantik rol etiketlərini dahil edir və Expectation-Maximization təhsilini istifadə edir. Sonuçlarımız tərəfləyici 87,1% F-Score dəyişdirilməsini təcrübə verilən məlumatları ilə yaxşılaşdırır və AMR analizini daha da artırar.', 'ca': "En aquest article, introduim una Representació Abstracta del Signe (AMR) a l'allineador de l'analització de dependencies. L'allinjament és un pas preliminar per l'analització AMR, i el nostre allinjador millora el rendiment actual del analitzador AMR. El nostre allinjador implica diverses característiques diferents, incloent etiquetes d'entitats anomenades i etiquetes de rols semàntics, i utilitza capacitació d'espera-maximització. Els resultats mostran que el nostre allinjador arriba a una puntuació F-Score del 87,1% amb les dades experimentals, i millora l'analització AMR.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustame sõltuvuspartsi joondurile abstraktset tähenduseesindust (AMR). Joondus on AMR parsimise esialgne samm ja meie joondur parandab praegust AMR parseri jõudlust. Meie joondur hõlmab mitmeid erinevaid funktsioone, sealhulgas nimetatud olemi sildid ja semantilised rolli sildid, ning kasutab ootuste maksimeerimise koolitust. Tulemused näitavad, et meie joonlaator saavutab eksperimentaalsete andmetega 87,1% F-Score skoori ja parandab AMR parsimist.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään Abstrakti Meaning Representation (AMR) Dependency Parse -oikomislaitteeseen. Tasaus on alustava vaihe AMR-parsauksessa, ja oikomislaitteemme parantaa nykyisen AMR-parsauslaitteen suorituskykyä. Aligner sisältää useita eri ominaisuuksia, kuten nimettyjä entiteettitunnisteita ja semanttisia roolitunnisteita, ja käyttää Expectation-Maximization -koulutusta. Tulokset osoittavat, että oikomislaitteemme saavuttaa 87,1%:n F-Score-pisteen kokeellisten tietojen perusteella ja parantaa AMR-jäsennystä.', 'cs': 'V tomto článku představujeme abstraktní reprezentaci významu (AMR) na rovnátku závislosti parse. Zarovnání je předběžným krokem pro analýzu AMR a náš zarovnávač zlepšuje aktuální výkon analýzy AMR. Náš zarovnávač obsahuje několik různých funkcí, včetně pojmenovaných značek entit a sémantických štítků rolí, a používá školení očekávání-maximalizace. Výsledky ukazují, že náš aligner dosahuje 87,1% F-Score skóre s experimentálními daty a zlepšuje analýzu AMR.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita nyenggawe ngubungke Oblast Samsul (AM R) nggo Kemerdekaan Oblast. textattr Align Wulangan Jejaring', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo abstraktno predstavitev pomena (AMR) v poravnalnik odvisnosti Parse. Poravnava je predhodni korak za razčlenjevanje AMR, naš poravnalnik pa izboljša trenutno zmogljivost razčlenjevalnika AMR. Naš poravnalnik vključuje več različnih funkcij, vključno z imenovanimi oznakami entitet in semantičnimi oznakami vlog, ter uporablja usposabljanje za povečanje pričakovanj. Rezultati kažejo, da naš poravnalnik doseže 87,1% F-Score rezultat z eksperimentalnimi podatki in izboljša razčlenitev AMR.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים מייצג משמעות מוחלטת (Abstract Meaning Representation, AMR) למייצב התמכרות לפרסים. התאמה היא צעד קודמי עבור בדיקת AMR, והמתאמן שלנו משפר את ההופעה הנוכחית של המעבר AMR. המתקן שלנו כולל כמה תכונות שונות, כולל תוויות ישויות בשמות ותוויות תפקידים סמנטיים, ושימוש באימונים ציפים-מקסימיזציה. התוצאות מראות שהמתייחס שלנו מגיע לתוצאה F-Score 87.1% עם הנתונים הניסיוניים, וממשיך את בדיקת AMR.', 'ha': 'Ga wannan takardan, za mu nuna wani Reposition (AMR) zuwa mai daidaita Parse na Dekure. Alinci yana da ƙẽtare ta farko wa parse na AMR, kuma mai daidaita na samar da fassaran AMR na yanzu. Ana haɗi da masu cikin shirin ayuka masu yawa, kamar sunan tagogi da alama masu sakanti, kuma yana amfani da mafarin Expectation-Maximization. Matarin ya nuna cewa masu haɗi da matsayinmu yana kai wani score 87.1% F-score da data masu jarraba, kuma yana ƙara paring na AMR.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གསལ་མཚམས་མཚོན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། གྲལ་སྒྲིག་འདི་AMR མིང་དཔྱད་པར་སྔོན་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་ཕྱོགས་དང་ང་ཚོའི་གྲལ་སྒྲིག Our aligner involves several different features, including named entity tags and semantic role labels, and uses Expectation-Maximization training. གྲུབ་འབྲས་བ་ནི་ང་ཚོའི་གྲལ་སྒྲིག'}
{'en': 'Improving Chinese Semantic Role Labeling using High-quality Surface and Deep Case Frames', 'ar': 'تحسين تصنيف الأدوار الدلالية الصينية باستخدام إطارات أسطح وعميقة عالية الجودة', 'es': 'Mejora del etiquetado semántico chino de roles utilizando marcos de superficie y cajas profundas de alta calidad', 'pt': 'Melhorando a rotulagem de papéis semânticos chineses usando molduras de alta qualidade de superfície e caixa profunda', 'fr': "Améliorer l'étiquetage sémantique des rôles chinois à l'aide de cadres de surface et de cas profonds", 'ja': '高品質の表面と深いケースフレームを使用した中国語のセマンティックロールラベリングの改善', 'zh': '用高质量阳深层例框架改中文语义角色', 'hi': 'उच्च गुणवत्ता वाली सतह और डीप केस फ्रेम्स का उपयोग करके चीनी शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग में सुधार', 'ru': 'Улучшение китайской семантической ролевой маркировки с использованием высококачественных поверхностных и глубоких корпусных рамок', 'ga': 'Lipéadú Róil Shéimeantach na Síne a Fheabhsú trí Fhrámaí Ardchaighdeáin Dromchla agus Cásanna Doimhne a úsáid', 'hu': 'A kínai szemantikus szerepkörcímkézés javítása kiváló minőségű felületi és mélyházkeretekkel', 'el': 'Βελτίωση της κινεζικής σημασιολογικής σήμανσης ρόλων χρησιμοποιώντας υψηλής ποιότητας πλαίσια επιφάνειας και βαθιάς περίπτωσης', 'ka': 'ჩინეთი სემანტიკური პროლის ნაწილის უფრო მეტირება', 'it': "Miglioramento dell'etichettatura semantica cinese dei ruoli utilizzando cornici superficiali e profonde di alta qualità", 'lt': 'Kinijos Semantinio vaidmens ženklinimo gerinimas naudojant aukštos kokybės paviršiaus ir gilių atvejų rėmus', 'mk': 'Подобрување на кинеското семантичко означување на улогата со користење на висококвалитетни површини и длабоки режими', 'kk': 'Жоғары сапасы жоғары және қалыпты үлкен- кіші фреймдерді қолданатын қытайша семантикалық роль жарлығын жасау', 'ml': 'ചൈനീസ് സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിലിംഗ് കൂടുതല്\u200d ഗുണവിശേഷവും ആഴത്തെ കേസ് ഫ്രെയിമുകളും ഉപയോഗിച്ചു', 'ms': 'Perbaikan Label Rol Semantik Cina menggunakan Permukaan Kualiti Tinggi dan Bingkai Kasus Dalam', 'mt': 'Titjib fit-Tikkettar tar-Rwol Semantiku Ċiniż bl-użu ta’ Qafas ta’ Superfiċje ta’ Kwalità Għolja u ta’ Każijiet Profondi', 'mn': 'Хятад Semantic Role Labeling', 'pl': 'Poprawa chińskiego oznakowania roli semantycznych za pomocą wysokiej jakości ram powierzchniowych i głębokich przypadków', 'ro': 'Îmbunătățirea etichetării rolurilor semantice chinezești utilizând cadre de suprafață de înaltă calitate și carcase profunde', 'no': 'Å forbetra kinesisk semiantisk roletiketting ved høg kvalitetsfarge og dyppa bokstavar', 'sr': 'Poboljšanje kineskog semantičkog označavanja uloga koristeći visoke kvalitetne okvire površine i duboke okvire slučajeva', 'si': 'විශේෂ ප්\u200dරමාණය සහ ගොඩක් කේස් ෆ්\u200dරේම්ස් භාවිතාව සඳහා චීනි සෙමාන්ටික ප්\u200dරමාණය ලේබිලින් වි', 'so': 'Improving Chinese Semantic Role Labeling using high quality Surface and Deep Case Frames', 'sv': 'Förbättra kinesisk semantisk rollmärkning med högkvalitativa yt- och djupcase-ramar', 'ta': 'Name', 'ur': 'High-quality Surface اور Deep Case Frames کے مطابق چینی سیمنٹی رول لیبلینگ کی عمدگی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi nhãn đồng hồ Rolex Trung Quốc bằng khung mặt đất chất lượng cao và hình lớn.', 'bg': 'Подобряване на етикетирането на китайски семантични роли с помощта на висококачествени рамки за повърхности и дълбоки кутии', 'da': 'Forbedring af kinesisk semantisk rollemærkning ved hjælp af overflade- og dybe case-rammer af høj kvalitet', 'nl': 'Verbetering van Chinese semantische roletiketing met behulp van hoogwaardige oppervlakken en diepe gevallen frames', 'de': 'Verbesserung der chinesischen semantischen Rollenbeschriftung durch hochwertige Oberflächen- und Deep Case-Rahmen', 'id': 'Menembak Label Rol Semantik Cina menggunakan Surface Kualitas Tinggi dan Bingkai Kasus Dalam', 'hr': 'Poboljšanje kineskog semantičkog označavanja uloga koristeći visoke kvalitetne površine i duboke okvire slučajeva', 'fa': 'بهتر کردن برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک چینی با استفاده از چهره\u200cهای سطح کیفیت بالا و پرونده\u200cهای عمیق', 'sw': 'Kuboresha Msingi wa Kichina wa Semantic Labeling kwa kutumia sura ya ubora wa juu na Matukio ya Kikuu', 'tr': 'Çinçe Semantik Näsaz Etiketlerini ýokary kalit Yüzeri we Taryh Kiçi', 'ko': '고품질의 표층과 심층 격자 구조를 이용하여 중국어 의미 역할 표시를 개선하다', 'af': 'Verbeter Sjinese semantiese roletiketting met gebruik van Hoë- kwaliteit Surface en Deep Kas Raams', 'sq': 'Përmirësimi i etiketave kineze të rolit Semantik duke përdorur sipërfaqe të cilësisë së lartë dhe korniza të thella të rasteve', 'am': 'የቻይና ስሜናክኛ ቀለም', 'hy': 'Չինաստանի սեմատիկ դերի պիտակ բարելավելու օգտագործելով բարձր որակի մակերեսային և խորը մարտահրավերներ', 'bn': 'চীনা সেম্যান্টিক রোল লেবেলিং হাই-মানের সার্ফেস এবং গভীর কেস ফ্রেম ব্যবহার করে ব্যবহার করে', 'ca': "millorar l'etiquetage del paper Semàtic xinès amb superfície d'alta qualitat i marcs de casos profunds", 'cs': 'Zlepšení čínského sémantického označování rolí pomocí vysoce kvalitních povrchových a hlubokých rámů', 'az': 'Yüksek kaliteli Yüksek Görüntü və Derin Case Frames', 'et': 'Hiina semantilise rolli märgistuse parandamine kvaliteetsete pinna- ja sügavkarpide raamide abil', 'fi': 'Kiinalaisen semanttisen roolimerkinnän parantaminen korkealaatuisten pinta- ja syväkotelokehysten avulla', 'bs': 'Poboljšanje kineskog semantičkog označavanja uloga koristeći visoke kvalitetne površine i duboke okvire slučajeva', 'jv': 'Ngawe Yukono nggawe Label Chinese semanti Diweke nggambar Ngawe Yukono Kuwih-Kuwih Yukono Karo deep Case', 'sk': 'Izboljšanje kitajskega semantičnega označevanja vlog z uporabo visokokakovostnih površinskih in globokih okvirjev', 'he': 'Improving Chinese Semantic Role Labeling using High-quality Surface and Deep Case Frames', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་semantic Role Labeling སྤྱད་ནས་མཐོ་རིམ་གདོང་རིས་དང་ཁྱད་ཚད་གཞུང་གི་མཐོ་བོའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོད་པ།'}
{'en': 'This paper presents a method for applying automatically acquired knowledge to semantic role labeling (SRL). We use a large amount of automatically extracted knowledge to improve the performance of SRL. We present two varieties of knowledge, which we call surface case frames and deep case frames. Although the surface case frames are compiled from syntactic parses and can be used as rich syntactic knowledge, they have limited capability for resolving semantic ambiguity. To compensate the deficiency of the surface case frames, we compile deep case frames from automatic semantic roles. We also consider quality management for both types of knowledge in order to get rid of the noise brought from the automatic analyses. The experimental results show that Chinese SRL can be improved using automatically acquired knowledge and the quality management shows a positive effect on this task.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة طريقة لتطبيق المعرفة المكتسبة تلقائيًا على تصنيف الأدوار الدلالية (SRL). نستخدم قدرًا كبيرًا من المعرفة المستخرجة تلقائيًا لتحسين أداء SRL. نقدم نوعين من المعرفة ، نسميهما إطارات حالة السطح وإطارات الحالة العميقة. على الرغم من أن إطارات الحالة السطحية يتم تجميعها من التحليل النحوي ويمكن استخدامها كمعرفة نحوية غنية ، إلا أنها تتمتع بقدرة محدودة على حل الغموض الدلالي. لتعويض النقص في إطارات الغلاف السطحي ، نقوم بتجميع إطارات الحالة العميقة من الأدوار الدلالية التلقائية. نحن أيضًا نأخذ في الاعتبار إدارة الجودة لكلا النوعين من المعرفة من أجل التخلص من الضوضاء الناتجة عن التحليلات التلقائية. تظهر النتائج التجريبية أنه يمكن تحسين Chinese SRL باستخدام المعرفة المكتسبة تلقائيًا وتظهر إدارة الجودة تأثيرًا إيجابيًا على هذه المهمة.', 'fr': "Cet article présente une méthode pour appliquer les connaissances acquises automatiquement à l'étiquetage sémantique des rôles (SRL). Nous utilisons une grande quantité de connaissances extraites automatiquement pour améliorer les performances de la SRL. Nous présentons deux types de connaissances, que nous appelons cadres de boîtier de surface et cadres de caisses profondes. Bien que les trames de cas de surface soient compilées à partir d'analyses syntaxiques et puissent être utilisées comme riches connaissances syntaxiques, leur capacité à résoudre l'ambiguïté sémantique est limitée. Pour compenser la déficience des cadres de cas de surface, nous compilons des cadres de cas profonds à partir de rôles sémantiques automatiques. Nous prenons également en compte la gestion de la qualité pour les deux types de connaissances afin de supprimer le bruit généré par les analyses automatiques. Les résultats expérimentaux montrent que le SRL chinois peut être amélioré grâce à des connaissances acquises automatiquement et que la gestion de la qualité montre un effet positif sur cette tâche.", 'es': 'Este artículo presenta un método para aplicar el conocimiento adquirido automáticamente al etiquetado semántico de roles (SRL). Utilizamos una gran cantidad de conocimiento extraído automáticamente para mejorar el rendimiento de SRL. Presentamos dos variedades de conocimiento, que llamamos marcos de cajas de superficie y marcos de cajas profundas. Aunque los marcos de casos superficiales se compilan a partir de análisis sintácticos y se pueden utilizar como un rico conocimiento sintáctico, tienen una capacidad limitada para resolver la ambigüedad semántica. Para compensar la deficiencia de los marcos de casos superficiales, compilamos marcos de casos profundos a partir de roles semánticos automáticos. También tenemos en cuenta la gestión de la calidad para ambos tipos de conocimiento con el fin de eliminar el ruido generado por los análisis automáticos. Los resultados experimentales muestran que la SRL china se puede mejorar utilizando conocimientos adquiridos automáticamente y la gestión de la calidad muestra un efecto positivo en esta tarea.', 'pt': 'Este artigo apresenta um método para aplicar o conhecimento adquirido automaticamente à rotulagem de papéis semânticos (SRL). Usamos uma grande quantidade de conhecimento extraído automaticamente para melhorar o desempenho do SRL. Apresentamos duas variedades de conhecimento, que chamamos de molduras de superfície e molduras profundas. Embora os quadros de casos de superfície sejam compilados a partir de análises sintáticas e possam ser usados como um rico conhecimento sintático, eles têm capacidade limitada para resolver ambiguidade semântica. Para compensar a deficiência dos quadros de caixa de superfície, compilamos quadros de caixa profundos a partir de papéis semânticos automáticos. Também consideramos a gestão da qualidade para ambos os tipos de conhecimento, a fim de eliminar os ruídos trazidos pelas análises automáticas. Os resultados experimentais mostram que o SRL chinês pode ser melhorado usando o conhecimento adquirido automaticamente e a gestão da qualidade mostra um efeito positivo nesta tarefa.', 'ja': '本稿では，自動的に獲得した知識を意味的役割分担（ SRL ）に応用する方法を紹介する。SRLのパフォーマンスを向上させるために、自動的に抽出された知識を大量に使用します。表面ケースフレームと深部ケースフレームと呼ばれる2種類の知識を提示しています。表面のケースフレームは構文解析からコンパイルされ、豊富な構文知識として使用できますが、セマンティックな曖昧さを解決する能力は限られています。表面ケースフレームの欠陥を補うために、自動セマンティックロールからディープケースフレームをコンパイルします。また、自動解析からもたらされるノイズを除去するため、両方の知識の品質管理も考慮しています。実験結果は、中国のSRLが自動的に獲得された知識を使用して改善され、品質管理がこのタスクにプラスの効果を示すことを示しています。', 'zh': '本文举自取之知,宜于语义角(SRL)法。 多自取以崇SRL性。 吾言二者,谓之阳例框架与深层壳框架。 大小写帧从句法解析编译来,可以为富句法知识,其解语义歧义有限。 补框架不足,自语义角色编译深框架。 虑二者之质,以消自噪音。 实验结果表明以自得之知,可以重中国SRL水平,量治有极。', 'hi': 'यह पेपर शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग (एसआरएल) के लिए स्वचालित रूप से अर्जित ज्ञान को लागू करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करता है। हम एसआरएल के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए स्वचालित रूप से निकाले गए ज्ञान की एक बड़ी मात्रा का उपयोग करते हैं। हम ज्ञान की दो किस्में प्रस्तुत करते हैं, जिन्हें हम सतह के मामले के फ्रेम और गहरे मामले के फ्रेम कहते हैं। यद्यपि सतह के मामले के फ्रेम वाक्यात्मक पार्स से संकलित किए जाते हैं और समृद्ध वाक्यात्मक ज्ञान के रूप में उपयोग किए जा सकते हैं, उनके पास शब्दार्थ अस्पष्टता को हल करने के लिए सीमित क्षमता है। सतह के मामले फ्रेम की कमी की भरपाई करने के लिए, हम स्वचालित शब्दार्थ भूमिकाओं से गहरे मामले के फ्रेम संकलित करते हैं। हम स्वचालित विश्लेषण से लाए गए शोर से छुटकारा पाने के लिए दोनों प्रकार के ज्ञान के लिए गुणवत्ता प्रबंधन पर भी विचार करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि चीनी एसआरएल को स्वचालित रूप से अर्जित ज्ञान का उपयोग करके बेहतर बनाया जा सकता है और गुणवत्ता प्रबंधन इस कार्य पर सकारात्मक प्रभाव दिखाता है।', 'ru': 'В данной работе представлен метод применения автоматически приобретенных знаний к семантической ролевой маркировке (SRL). Мы используем большое количество автоматически извлекаемых знаний для улучшения производительности SRL. Мы представляем две разновидности знаний, которые мы называем поверхностными кадрами и глубокими кадрами. Хотя кадры поверхностного случая скомпилированы из синтаксических синтаксических анализов и могут использоваться в качестве богатых синтаксических знаний, они имеют ограниченные возможности для разрешения семантической двусмысленности. Чтобы компенсировать недостаток поверхностных кадров регистров, мы компилируем глубокие кадры регистров из автоматических семантических ролей. Мы также рассматриваем управление качеством для обоих типов знаний, чтобы избавиться от шума, вызванного автоматическим анализом. Экспериментальные результаты показывают, что китайская СРЛ может быть улучшена с использованием автоматически приобретенных знаний, а управление качеством показывает положительный эффект на эту задачу.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo modh i láthair chun eolas a fhaightear go huathoibríoch a chur i bhfeidhm ar lipéadú róil shéimeantach (SRL). Bainimid úsáid as cuid mhór eolais a bhaintear go huathoibríoch chun feidhmíocht SRL a fheabhsú. Cuirimid dhá chineál eolais i láthair, ar a dtugaimid frámaí cáis dromchla agus frámaí cáis dhomhain. Cé go dtiomsaítear na frámaí cáis dromchla ó pharsanna comhréire agus gur féidir iad a úsáid mar eolas saibhir comhréire, tá cumas teoranta acu chun athbhrí shéimeantach a réiteach. Chun easnamh na frámaí cáis dromchla a chúiteamh, tiomsaimid frámaí cáis dhomhain ó róil shéimeantacha uathoibríocha. Déanaimid breithniú freisin ar bhainistíocht cáilíochta don dá chineál eolais chun fáil réidh leis an torann a thagann ó na hanailísí uathoibríocha. Léiríonn na torthaí turgnamhacha gur féidir SRL na Síne a fheabhsú ag baint úsáide as eolas a fuarthas go huathoibríoch agus léiríonn an bhainistíocht cáilíochta tionchar dearfach ar an tasc seo.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ ავტომატურად მიღებული ცნობილების შესახებ სმენტიკური პროლის ლაბლიერებაზე (SRL). ჩვენ ავტომატურად გამოვიყენებთ ძალიან დიდი რაოდენობას, რომელიც საშუალო სტრიქტურაციის შესაძლებლობად გამოვიყენებთ. ჩვენ გვეჩვენებთ ორი განსხვავებული მეცნიერები, რომლებიც გვეუხედავთ სამუშაო ფაილის ფრამები და სამუშაო ფაილის ფრამები. მაგრამ სამუშაო სინტექტიკური პარასებიდან გამოყენება და შეიძლება გამოყენება როგორც ბედნიერი სინტექტიკური ცოდნა, ისინი გვაქვს უფრო დაფართებული სინტექტიკური არმოწ თუ გადავამუშავოთ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ფრამე ჩვენ ასევე ვფიქრობთ კალიტური მენეჯერება ორივე ტიპის მეცნიერებისთვის, რომ ავტომატიკური ანალიზებისთვის ხსნის გადარჩენა. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ ჩინეთი SRL შეუძლია აღმოქმედება ავტომატურად მიღებული ცნობილების გამოყენებით და კალგატიური მენეჯერიო', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja az automatikusan megszerzett ismeretek szemantikai szerepkörcímkézésre (SRL) való alkalmazásának módszerét. Nagy mennyiségű automatikusan kivont tudást használunk fel az SRL teljesítményének javítására. Kétfajta tudást mutatunk be, amelyeket felületi esetkereteknek és mély esetkereteknek nevezünk. Bár a felületi esetkockákat szintaktikus elemzésekből állítják össze, és gazdag szintaktikai ismeretekként használhatók, korlátozott képességük van a szemantikai kétértelműség megoldására. A felületi esetkockák hiányának kompenzálása érdekében mély esetkockákat állítunk össze automatikus szemantikai szerepkörökből. Mindkét típusú tudás minőségirányítását is figyelembe vesszük annak érdekében, hogy megszabaduljunk az automatikus elemzésekből származó zajtól. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a Chinese SRL automatikusan megszerzett ismeretekkel fejleszthető, és a minőségirányítás pozitív hatást mutat erre a feladatra.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μέθοδο για την εφαρμογή αυτόματα αποκτηθείσας γνώσης στη σημασιολογική σήμανση ρόλων. Χρησιμοποιούμε ένα μεγάλο ποσό της αυτόματα εξαγόμενης γνώσης για να βελτιώσουμε την απόδοση του. Παρουσιάζουμε δύο ποικιλίες γνώσεων, τις οποίες ονομάζουμε πλαίσια επιφανειακής περίπτωσης και πλαίσια βαθιάς περίπτωσης. Αν και τα πλαίσια επιφανειακών περιπτώσεων συντάσσονται από συντακτικές αναλύσεις και μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως πλούσια συντακτική γνώση, έχουν περιορισμένη ικανότητα επίλυσης σημασιολογικής ασάφειας. Για να αντισταθμίσουμε την ανεπάρκεια των πλαισίων επιφανειακών περιπτώσεων, συντάσσουμε πλαίσια βαθέων περιπτώσεων από αυτόματους σημασιολογικούς ρόλους. Εξετάζουμε επίσης τη διαχείριση ποιότητας και για τους δύο τύπους γνώσεων προκειμένου να απαλλαγούμε από τον θόρυβο που προκαλείται από τις αυτόματες αναλύσεις. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η κινεζική εταιρεία μπορεί να βελτιωθεί χρησιμοποιώντας αυτόματα αποκτηθείσα γνώση και η διαχείριση ποιότητας δείχνει θετική επίδραση σε αυτό το έργο.', 'it': "Questo articolo presenta un metodo per applicare le conoscenze acquisite automaticamente all'etichettatura semantica dei ruoli (SRL). Utilizziamo una grande quantità di conoscenze estratte automaticamente per migliorare le prestazioni di SRL. Presentiamo due varietà di conoscenze, che chiamiamo telai di case superficiali e telai di case profonde. Sebbene i frame di case di superficie siano compilati da analisi sintattiche e possano essere utilizzati come ricche conoscenze sintattiche, hanno una capacità limitata per risolvere l'ambiguità semantica. Per compensare la carenza dei frame case superficiali, compiliamo frame case profondi da ruoli semantici automatici. Consideriamo anche la gestione della qualità per entrambi i tipi di conoscenza al fine di eliminare il rumore generato dalle analisi automatiche. I risultati sperimentali dimostrano che Chinese SRL può essere migliorata utilizzando conoscenze acquisite automaticamente e la gestione della qualità mostra un effetto positivo su questo compito.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas automatiškai įgytų žinių taikymo semantiniam vaidmens ženklinimui metodas. Siekdami pagerinti SRL veiksmingumą, naudojame didelę automatiškai gautų žinių kiekį. Mes pristatome dvi žinių rūšis, kurias vadiname paviršiaus atvejų rėmais ir giliais atvejų rėmais. Nors paviršiaus raidės yra sudarytos iš sintetinių analizatorių ir gali būti naudojamos kaip turtingos sintetinės žinios, jos turi ribotą gebėjimą išspręsti semantinį dviprasmiškumą. Siekiant kompensuoti paviršiaus raidžių rėmų trūkumą, sukuriame gilias raides iš automatinių semantinių vaidmenų. Taip pat svarstome abiejų rūšių žinių kokybės valdymą, kad būtų pašalintas triukšmas, atsirandantis atliekant automatines analizes. The experimental results show that Chinese SRL can be improved using automatically acquired knowledge and the quality management shows a positive effect on this task.', 'kk': 'Бұл қағаз автоматты түрде алған мәліметтерді semantic role labelling (SRL) үшін қолдану әдісін көрсетеді. Біз SRL жылдамдығын жақсарту үшін автоматты түрде автоматты түрде алып тастаған білімдерді қолданамыз. Біз екі түрлі мәліметтерді таңдаймыз. Бұл үлкен жиілікті фреймдер мен түсінікті жиілікті фреймдер деп аталамыз. Жергілікті үлкен- кіші фреймдері синтактикалық талдауынан компиляцияланған және баяны синтактикалық білім ретінде қолданылады, олар симантикалық амбигивілікті шешу мүмкіндігін шектелген Жергілікті жиілікті фреймдердің бөлігін бағалау үшін, автоматты семантикалық рольдерден терең жиілікті фреймдерді құрамыз. Мұндай-ақ білім түрлерінің сапатты басқаруын автоматты анализациялардан алып тастау үшін қалай дыбысты басқару үшін ойлаймыз. Тәжірибелі нәтижелер Қытай SRL автоматты түрде алған білім арқылы жақсартылып, сапатты басқару бұл тапсырманың оң эффектін көрсетеді.', 'mk': 'Оваа хартија претставува метод за апликација на автоматски освоено знаење на семантичното означување на улогата (SRL). We use a large amount of automatically extracted knowledge to improve the performance of SRL.  Презентираме две различни знања, кои ги нарекуваме рамки на површина и длабоки рамки на случаи. Although the surface case frames are compiled from syntactic parses and can be used as rich syntactic knowledge, they have limited capability for resolving semantic ambiguity.  За да го компензираме недостатокот на рамките на површината, комплицираме длабоки рамки од автоматски семантични улоги. Ние, исто така, размислуваме за квалитетниот менаџмент за двата вида знаење со цел да се ослободиме од шумата што ја донесоа автоматската анализа. Експерименталните резултати покажуваат дека кинескиот СРЛ може да се подобри користејќи автоматски освоено знаење и квалитетното менаџментирање покажува позитивен ефект на оваа задача.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kaedah untuk melaksanakan pengetahuan yang diberikan secara automatik kepada label peranan semantik (SRL). Kami menggunakan sejumlah besar pengetahuan secara automatik untuk meningkatkan prestasi SRL. Kami memperkenalkan dua jenis pengetahuan, yang kami panggil bingkai kes permukaan dan bingkai kes dalam. Walaupun bingkai huruf huruf permukaan dikompil dari huruf sintaktik dan boleh digunakan sebagai pengetahuan sintaktik yang kaya, mereka mempunyai kemampuan terbatas untuk memecahkan ambiguiti semantik. Untuk mengembalikan kekurangan bingkai huruf permukaan, kita kumpulkan bingkai huruf dalam dari peranan semantik automatik. Kami juga mempertimbangkan pengurusan kualiti untuk kedua-dua jenis pengetahuan untuk menyingkirkan bunyi yang dibawa dari analisis automatik. Hasil percubaan menunjukkan bahawa SRL Cina boleh diperbaiki menggunakan pengetahuan yang diberikan secara automatik dan pengurusan kualiti menunjukkan kesan positif pada tugas ini.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta metodu għall-applikazzjoni awtomatika tal-għarfien akkwistat għat-tikkettar tar-rwol semantiku (SRL). Aħna nużaw ammont kbir ta’ għarfien awtomatikament estratt biex itejbu l-prestazzjoni tal-SRL. Aħna nippreżentaw żewġ varjetajiet ta’ għarfien, li jissejħu oqfsa ta’ każijiet tal-wiċċ u oqfsa ta’ każijiet profondi. Għalkemm l-oqfsa tal-każ tal-wiċċ huma kkompilati minn analiżijiet sintetiċi u jistgħu jintużaw bħala għarfien sintetiku għoli, huma għandhom kapaċità limitata biex isolvu l-ambigwità semantika. Biex tikkumpensa n-nuqqasijiet tal-oqfsa tal-każ tal-wiċċ, aħna niġbru oqfsa tal-każ fond minn rwoli semantiċi awtomatiċi. Aħna nikkunsidraw ukoll il-ġestjoni tal-kwalità għaż-żewġ tipi ta’ għarfien sabiex ninħelsu mill-istorbju miġjub mill-analiżi awtomatika. Ir-riżultati sperimentali juru li l-SRL Ċiniża tista’ tittejjeb bl-użu ta’ għarfien akkwistat awtomatikament u l-ġestjoni tal-kwalità turi effett pożittiv fuq dan il-kompitu.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വയം പരിജ്ഞാനം പ്രയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിളിലേക്ക് പ്രയോഗിക എസ്ആര്\u200dഎലിന്റെ പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തുവാന്\u200d നമുക്ക് സ്വയം പുറത്തെടുക്കുന്ന അറിവുകള്\u200d വളരെ വലിയൊരു ക We present two varieties of knowledge, which we call surface case frames and deep case frames.  മേഖലയുടെ കേസ് ഫ്രെയിമുകള്\u200d സിന്\u200dടാക്ടിക് പാര്\u200dസില്\u200d നിന്നും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു എങ്കിലും സമ്പന്നതയുള്ള സിന്\u200dടാക്ട To compensate the deficiency of the surface case frames, we compile deep case frames from automatic semantic roles.  സ്വയം അന്വേഷണങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന ശബ്ദം നീക്കം ചെയ്യാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ചൈനീസ് SRL സ്വയമായി പരിജ്ഞാനം ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു എന്ന്. ഈ ജോലിയ', 'no': 'Denne papiret viser ein metode for å bruka automatisk henta kunnskap til semantisk rolletiketting (SRL). Vi bruker ein stor mengde automatisk utpakka kunnskap for å forbedra utviklinga av SRL. Vi presenterer to forskjellige kunnskap, som vi kallar ramme for overflate og dype små bokstavar. Selv om overflatesbokstavar er kompilerte frå syntaksiske tolking og kan brukast som rike syntaksiske kunnskap, har dei begrenset kapasitet for å løysa semantisk ambiguitet. For å kompensere mindre av overflatesbokstavar, kompiler vi dype bokstavar frå automatiske semantiske rollar. Vi ser også på kvalitetstyring for begge typar kunnskap for å fjerna ut av støyet som blir henta frå automatiske analyser. Eksperimentale resultatene viser at kinesisk SRL kan forbetrast ved å bruka automatisk kjennende kunnskap og kvalitetstyring viser ein positiv effekt på denne oppgåva.', 'mn': 'Энэ цаас нь автоматаар автоматаар автоматаар автоматаар автоматаар автоматаар автоматаар автоматаар автоматаар автоматжуулсан мэдлэг (SRL) гэсэн үг. Бид SRL-ийн үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд автоматаар нээж автоматаар олон мэдлэг хэрэглэдэг. Бид хоёр төрлийн мэдлэг бий болгож, үүнийг гадаргуу жишээний фрэйм, гүн гүнзгий жишээний фрэйм гэж нэрлэдэг. Хэдийгээр гадаргуу жишээн фрэймүүд синтактикийн хууль болон баян синтактикийн мэдлэг гэж ашиглаж болно гэхдээ тэд зэрэгцээ хэмжээний амжилт шийдэх боломжтой хязгаарлагддаг. Газарын хэмжээний хэмжээсүүдийн бус байдлыг төлөөлөхийн тулд бид автоматик хэмжээсүүдийн гүн гүнзгий хэмжээсүүдийг цуглуулдаг. Мөн бид хоёр төрлийн мэдлэгтэй сайн сайн сайн удирдах чадварыг автоматжуулалтын шинжилгээс гаргаж ирсэн чимээ устгахын тулд боддог. Үүний туршилтын үр дүнд Хятад СРЛ автоматаар автоматаар автоматаар мэдлэг авч чадна гэдгийг харуулж байна. Харин чанарын удирдлага нь энэ ажил дээр эерэг нөлөө үзүүлж чадна.', 'pl': 'W artykule przedstawiono metodę stosowania automatycznie nabytej wiedzy do semantycznego oznaczania roli (SRL). Wykorzystujemy dużą ilość automatycznie pozyskanej wiedzy do poprawy wydajności SRL. Prezentujemy dwa odmiany wiedzy, które nazywamy ramami powierzchniowymi i ramami głębokimi. Chociaż ramki przypadków powierzchniowych są kompilowane z pars składni i mogą być wykorzystywane jako bogata wiedza składni, mają ograniczone możliwości rozwiązywania dwuznaczności semantycznej. Aby zrekompensować niedobór ram powierzchniowych, kompilujemy ramki głębokich przypadków z automatycznych ról semantycznych. Rozważamy również zarządzanie jakością dla obu rodzajów wiedzy, aby pozbyć się hałasu wynikającego z automatycznych analiz. Wyniki eksperymentalne pokazują, że chiński SRL można ulepszyć dzięki automatycznie nabytej wiedzy, a zarządzanie jakością wykazuje pozytywny wpływ na to zadanie.', 'ro': 'Lucrarea prezintă o metodă de aplicare a cunoștințelor dobândite automat la etichetarea semantică a rolurilor (SRL). Folosim o cantitate mare de cunoștințe extrase automat pentru a îmbunătăți performanța SRL. Prezentăm două varietăți de cunoștințe, pe care le numim cadre de suprafață și cadre de caz profunde. Deși cadrele de caz de suprafață sunt compilate din parse sintactice și pot fi folosite ca cunoștințe sintactice bogate, ele au capacitate limitată de rezolvare a ambiguității semantice. Pentru a compensa deficiența cadrelor de caz de suprafață, compilăm cadre de caz profunde din roluri semantice automate. De asemenea, luăm în considerare managementul calității pentru ambele tipuri de cunoștințe pentru a scăpa de zgomotul adus de analizele automate. Rezultatele experimentale arata ca Chinese SRL poate fi imbunatatita folosind cunostintele dobandite automat, iar managementul calitatii arata un efect pozitiv asupra acestei sarcini.', 'si': 'මේ පැත්තේ ස්වයංක්\u200dරීය විදියට ස්වයංක්\u200dරීය විදියට ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විදි අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිත විශාල දැනගන්න ප්\u200dරමාණයක් පාවිච්චි කරනවා SRL ප්\u200dරමාණය වැඩ කරන්න. අපි දැනගන්නේ විවිධ දේශ දෙකක්, ඒ වගේම අපි පැත්තේ කේස් ෆ්\u200dරේම් සහ ගොඩක් කේස් ෆ්\u200dරේම් කියලා. පුළුවන් කේස් ෆ්\u200dරේම් සින්ටැක්ටික් පරීක්ෂණයෙන් සම්පූර්ණය කරලා තියෙන්න පුළුවන් ඒ වගේම සම්පූර්ණ සින්ටැක පුළුවන් කේස් ෆ්\u200dරේම් වලගේ අවශ්\u200dයතාව සම්පූර්ණ කරන්න, අපි ස්වයංක්\u200dරිය සෙමැන්ටික් වලගෙන් ගොඩක් කේස්  අපි හිතන්නේ ස්වයංක්\u200dරිය විශ්ලේෂණයෙන් ආවරණය කරලා තියෙන ස්වයංක්\u200dරිය විශ්ලේෂණයෙන් ආවරණය කරලා  පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ චීනි SRL ස්වයංක්\u200dරමයෙන් දැනගත්ත දැනගන්න පුළුවන් කි', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja metodu za primjenu automatski dobitnih znanja na semantičku etiketu uloga (SRL). Koristimo veliku količinu automatskih izvlačenih znanja kako bi poboljšali učinkovitost SRL-a. Predstavljamo dve razne znanja, koje zovemo okvirama površine slučajeva i duboke okvire slučajeva. Iako su okvire površine kompilerane iz sintaktičkih analiza i mogu se koristiti kao bogata sintaktička znanja, imaju ograničenu sposobnost za rješavanje semantičke ambiguitete. Da bi kompenzirali nedostatak okvira površine, kompiliramo duboke okvire slučajeva iz automatskih semantičkih uloga. Takođe razmišljamo o upravljanju kvalitetom obje vrste znanja kako bi se riješili buke iz automatskih analiza. Eksperimentalni rezultati pokazuju da kineski SRL može biti poboljšan koristeći automatski dobijeno znanje i upravljanje kvalitetom pokazuje pozitivan uticaj na ovaj zadatak.', 'so': 'Kanu wuxuu soo saaraa qaab ay u codsato aqoonta iskuulka aqoonta loo helay qoraalka qaybta semantika (SRL). We use a large amount of automatically extracted knowledge to improve the performance of SRL.  Waxaynu keenaynaa laba aqoon oo kala duduwan, taas oo aynu ugu magacaabnaa qalabka dhulka iyo dhaqdhaqaaqa hoose. In kastoo jardiinada surfa laga soo koobay jardiinada isbitaalka oo lagu isticmaali karo sida taajir ah aqoonta syntactika, waxay leeyihiin awood xad u leh in ay go’aamin karto dhaqdhaqaaq qayb ah. Si aan u bixino dhamaanka jidhka dhulka, waxaynu hoos uga soo koobnaynaa jidhka hoose ee xaalada, si aan u sameyno qaybaha dabiicadda ah. Sidoo kale waxaynu ka fiirsanaynaa maamulka qiimaha ah labada nooc oo aqoonta ah si aan codka looga rido baaritaanka maamulka ah. Arimaha imtixaanka waxaa tusin kara in lagu kordhin karo aqoonta sida bilowga loo helay Shiinaha SRL, maamulka qiimo ahaanshahana wuxuu saameyn ku yeelan karaa waxyaabo positive ah.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en metod för att tillämpa automatiskt förvärvad kunskap på semantisk rollmärkning (SRL). Vi använder en stor mängd automatiskt extraherad kunskap för att förbättra SRL:s prestanda. Vi presenterar två olika typer av kunskap, som vi kallar ytcase ramar och djupa case ramar. Även om ytfallsramarna är kompilerade från syntaktiska tolkningar och kan användas som rik syntaktisk kunskap, har de begränsad förmåga att lösa semantisk tvetydighet. För att kompensera bristen på ytfallsramar sammanställer vi djupa fallramar från automatiska semantiska roller. Vi överväger också kvalitetsstyrning för båda typerna av kunskap för att bli av med bullret från automatiska analyser. Experimentresultaten visar att Chinese SRL kan förbättras med hjälp av automatiskt förvärvad kunskap och kvalitetsstyrningen visar en positiv effekt på denna uppgift.', 'ta': 'This paper presents a method for applying automatically acquired knowledge to semantic role labeling (SRL).  எஸ்ஆர்எல் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு தானாகவே வெளியேற்றப்பட்ட அறிவை நாம் பெரிய அளவை பயன்படுத்து நாம் இரண்டு வித்தியாசமான அறிவை கொண்டுள்ளோம், அதை நாம் மேற்கோள் பெட்டி சட்டங்கள் மற்றும் ஆழமான கேஸ ஆயினும், surface case frames are compiled from syntactic parses and can be used as rich syntactic knowledge, they have limited capability to resolve semantic ambiguity. தானியங்கி semantic பங்களிலிருந்து நாம் ஆழமான பெட்டி சட்டங்களை தானியங்கி பென்டிக் பங்குகளில் இருந்து சேர்க்க. தானியங்கி ஆராய்ச்சியில் இருந்து கொண்ட சப்தங்களை நீக்குவதற்காக நாம் தரமான மேலாண்மையை கருதுகிறோம். சோதனையின் முடிவு', 'ur': 'This paper presents a method for applying automatic acquired knowledge to semantic role labeling (SRL). ہم نے SRL کے عملکرد کو بہت زیادہ استعمال کیا ہے۔ ہم دو مختلف علم کو پیش کرتے ہیں، جسے ہم سطح کیس فرموں اور عمیق کیس فرموں کا نام کرتے ہیں. Although the surface case frames are compiled from syntactic parses and can be used as rich syntactic knowledge, they have limited capability for resolving semantic ambiguity. سطح کیس فرموں کی کمزوری کا بدلہ دینے کے لئے، ہم خود سیمانٹی رول سے عمیق کیس فرموں کو کامپیل کرتے ہیں. ہم نے دونوں طریقوں کے علم کے لئے کیفیت مدیریت کو بھی سمجھ لیا ہے تاکہ آٹوٹی تحلیل سے آواز سے دور کر دیں۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ چینی SRL کو اپنے ساتھ حاصل ہوئے علم کے مطابق بہتر کر سکتا ہے اور کیفیت مدیریت اس کام پر مثبت اثر دکھاتا ہے.', 'uz': "Бу саҳифа автоматик ҳужжатни автоматича қабул қилиш учун маълумотни кўрсатади. Biz SRL bajarishni oshirish uchun avtomatik foydalanamiz. We present two varieties of knowledge, which we call surface case frames and deep case frames.  Javob berilgan sakkiz freymlari syntactik parchalaridan birlashtirilgan va taxminan syntactic tizimi sifatida ishlatiladi, ammo ularning semantik ambigiyasini aniqlash qobiliyati juda chegara. Jarayon sakkiz freymlarining manbalarini qisqarish uchun, biz avtomatik semantik raqamlaridan qo'llanmiz. Biz avtomatik analytiklardan olingan tovushlarni olib tashlash uchun ikkita turli xil boshqaruvchini o'ylaymiz. Tekshirish natijalari esa Xitoycha SRL bilan avtomatik olib tashlash mumkin va sifati boshqaruvchisi bu vazifani yaxshi effekti ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp phương pháp áp dụng kiến thức tự động được nắm giữ về mô tả các vai (SR). Chúng tôi sử dụng một lượng lớn các kiến thức được chiết xuất tự động để nâng cao khả năng của SR. Chúng tôi giới thiệu hai loại kiến thức, mà chúng tôi gọi là những khung hình bề mặt và những khung chữ sâu. Mặc dù các khung chữ bề mặt được biên dịch từ các phân tách cú pháp và có thể được dùng làm kiến thức cú pháp dồi dào, nhưng chúng có khả năng hạn chế giải quyết sự mơ hồ nghi. Để bù đắp sự thiếu hụt của các khung bên trên, chúng tôi biên dịch các khung chữ thập sâu từ các góc ngữ pháp tự động. Chúng tôi cũng xem xét việc quản lý chất lượng cho cả hai loại kiến thức để loại bỏ những nhiễu gây ra từ các phân tích tự động. Các kết quả thử nghiệm cho thấy S.R.L. Trung Quốc có thể cải thiện nhờ vào kiến thức tự động được thu thập và quản lý chất lượng cho thấy ảnh hưởng tích cực lên nhiệm vụ này.', 'bg': 'Настоящата статия представя метод за прилагане на автоматично придобити знания към семантичното етикетиране на роли. Използваме голямо количество автоматично извлечени знания, за да подобрим производителността на СРЛ. Представяме две разновидности знания, които наричаме повърхностни касови рамки и дълбоки касови рамки. Въпреки че повърхностните рамки на случаите са компилирани от синтактичен анализ и могат да бъдат използвани като богато синтактическо знание, те имат ограничена способност за решаване на семантична двусмисленост. За да компенсираме дефицита на повърхностните кадри, ние компилираме дълбоки кадри от автоматични семантични роли. Обмисляме и управлението на качеството и за двата вида знания, за да се отървем от шума, предизвикан от автоматичните анализи. Експерименталните резултати показват, че китайският СРЛ може да бъде подобрен с помощта на автоматично придобити знания и управлението на качеството показва положителен ефект върху тази задача.', 'da': "Denne artikel præsenterer en metode til anvendelse af automatisk erhvervet viden til semantisk rollemærkning (SRL). Vi bruger en stor mængde automatisk udvundet viden til at forbedre SRL's ydeevne. Vi præsenterer to sorter af viden, som vi kalder overflade case rammer og dybe case rammer. Selvom overfladebaserammerne er kompileret ud fra syntaktiske fortolkninger og kan bruges som rig syntaktisk viden, har de begrænset evne til at løse semantisk tvetydighed. For at kompensere for manglen på overflade case rammer, kompilerer vi dybe case rammer fra automatiske semantiske roller. Vi overvejer også kvalitetsstyring for begge typer viden for at slippe af med støjen fra de automatiske analyser. De eksperimentelle resultater viser, at Chinese SRL kan forbedres ved hjælp af automatisk erhvervet viden, og kvalitetsstyringen viser en positiv effekt på denne opgave.", 'hr': 'Ovaj papir predstavlja metodu primjene automatski dobitnih znanja na semantičko označavanje uloga (SRL). Koristimo veliku količinu automatskih izvlačenih znanja kako bi poboljšali učinkovitost SRL-a. Predstavljamo dvije razne znanja, koje zovemo okvirama površine slučajeva i okvirama dubokih slučajeva. Iako su okvire površine kompilerane iz sintaktičkih analiza i mogu se koristiti kao bogata sintaktička znanja, imaju ograničenu sposobnost za rješavanje semantičke ambiguitete. Da bi kompenzirali nedostatak okvira površine, kompiliramo duboke okvire slučajeva iz automatskih semantičkih uloga. Također razmišljamo o upravljanju kvalitetom obje vrste znanja kako bi se riješili buke iz automatskih analiza. Eksperimentalni rezultati pokazuju da kineski SRL može biti poboljšan koristeći automatski prikupljeno znanje i upravljanje kvalitetom pokazuje pozitivan učinak na ovaj zadatak.', 'nl': 'Deze paper presenteert een methode om automatisch opgedane kennis toe te passen op semantische rollabeling (SRL). We gebruiken een grote hoeveelheid automatisch geëxtraheerde kennis om de prestaties van SRL te verbeteren. We presenteren twee soorten kennis, die we oppervlaktecaseframes en diepcaseframes noemen. Hoewel de oppervlaktecaseframes zijn samengesteld uit syntactische parsen en kunnen worden gebruikt als rijke syntactische kennis, hebben ze beperkte mogelijkheden om semantische dubbelzinnigheid op te lossen. Om de tekortkoming van de oppervlaktecaseframes te compenseren, compileren we diepe caseframes uit automatische semantische rollen. Voor beide soorten kennis wordt ook gekeken naar kwaliteitsmanagement om de ruis van de automatische analyses te verwijderen. De experimentele resultaten tonen aan dat Chinese SRL verbeterd kan worden met behulp van automatisch opgedane kennis en het kwaliteitsmanagement toont een positief effect op deze taak.', 'de': 'Diese Arbeit stellt eine Methode vor, um automatisch erworbenes Wissen auf semantische Rollenbeschriftung (SRL) anzuwenden. Wir nutzen eine große Menge an automatisch extrahiertem Wissen, um die Leistung von SRL zu verbessern. Wir präsentieren zwei Wissensvarianten, die wir Oberflächenrahmen und Tiefenrahmen nennen. Obwohl die Flächenfallrahmen aus syntaktischen Parsen kompiliert sind und als reichhaltiges syntaktisches Wissen verwendet werden können, haben sie begrenzte Möglichkeiten, semantische Ambiguität aufzulösen. Um den Mangel der Flächenfallrahmen auszugleichen, kompilieren wir Deep Case Frames aus automatischen semantischen Rollen. Für beide Wissenstypen berücksichtigen wir auch Qualitätsmanagement, um den Lärm der automatischen Analysen zu beseitigen. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass Chinese SRL durch automatisch erworbenes Wissen verbessert werden kann und das Qualitätsmanagement zeigt einen positiven Effekt auf diese Aufgabe.', 'ko': '자동으로 얻은 지식을 의미 역할 표시에 응용하는 방법을 제시했다.우리는 대량의 자동 추출 지식을 사용하여 SRL의 성능을 향상시켰다.우리는 두 가지 유형의 지식을 제시했는데, 이를 표층틀과 심층틀이라고 부른다.표면격 구조는 문법 분석에서 번역된 것으로 풍부한 문법 지식으로 사용할 수 있지만 의미의 잘못된 뜻을 해결하는 능력에 한계가 있다.표층격 구조의 부족함을 보완하기 위해 우리는 자동 의미 역할에서 심층격 구조를 컴파일한다.우리는 자동 분석이 가져오는 소음을 없애기 위해 이 두 가지 지식의 질적 관리도 고려했다.실험 결과, 자동 습득된 지식을 사용하면 중국어 SRL을 향상시킬 수 있으며, 품질 관리가 이 임무에 긍정적인 영향을 미친다는 것이 밝혀졌다.', 'fa': 'این کاغذ یک روش برای استفاده از علم خودکار به نقش نقش semantic (SRL) نشان می\u200cدهد. ما از تعداد زیادی از دانش های خودکار استفاده می کنیم تا عملکرد SRL را بهتر کنیم. ما دو مختلف دانش را نشان می دهیم که آن را فرم\u200cهای صورت سطح و فرم\u200cهای عمیق پرونده\u200cها می\u200cنامیم. اگرچه فرم\u200cهای سطح از تجزیه\u200cهای سنتاکتیک کامپیوتر می\u200cشوند و می\u200cتوانند به عنوان دانش سنتاکتیک ثروتمند استفاده می\u200cشوند، آنها توانایی محدود برای حل آگاهی سنتاکتی دارند. برای تأثیر ناتوانی فرم\u200cهای سطح، فرم\u200cهای عمیق پرونده\u200cها را از نقش\u200cهای semantic خودکار جمع می\u200cکنیم. ما همچنین مدیریت کیفیت برای هر دو نوع دانش را در نظر می گیریم تا از صوتی که از تحلیل\u200cهای خودکار آورده می\u200cشود خلاص شود. نتایج آزمایشی نشان می دهد که SRL چینی می تواند با استفاده از دانش خودکار به دست آورده شود و مدیریت کیفیت تاثیر مثبتی بر این کار نشان می دهد.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan metode untuk menerapkan pengetahuan yang diberikan secara otomatis pada label peran semantis (SRL). Kami menggunakan jumlah besar pengetahuan secara otomatis untuk meningkatkan prestasi SRL. We present two varieties of knowledge, which we call surface case frames and deep case frames.  Although the surface case frames are compiled from syntactic parses and can be used as rich syntactic knowledge, they have limited capability for resolving semantic ambiguity.  Untuk membalas kekurangan dari bingkai kasus permukaan, kita kumpil bingkai kasus dalam dari peran semantis otomatis. Kami juga mempertimbangkan manajemen kualitas untuk kedua jenis pengetahuan untuk menyingkirkan suara yang dibawa dari analisis otomatis. Hasil percobaan menunjukkan bahwa SRL Cina dapat diperbaiki menggunakan pengetahuan yang diberikan secara otomatis dan manajemen kualitas menunjukkan efek positif pada tugas ini.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha njia ya kutumia maarifa ya kujipatia kwa kujitegemea kwa ajili ya maarifa ya kimapenzi (SRL). Tunatumia kiasi kikubwa cha maarifa yanayotolewa kwa wenyewe ili kuboresha ufanisi wa SRL. Tunatoa maelezo mawili yanayofanana na maarifa, ambayo tunaita miundo ya kesi ya juu na miundo ya ndani ya kesi. Ingawa miundombinu ya kesi ya usoni imekusanyika kutoka kwenye mabango ya ushirikiano na inaweza kutumika kama maarifa matajiri ya ushirikiano, wamekuwa na uwezo mdogo wa kutatua uchochezi wa kimapenzi. Ili kulipiza ukosefu wa mfumo wa kesi ya juu, tunakusanya mfumo wa ndani wa kesi kutoka katika nafasi za kujitegemea. Pia tunafikiria utawala wa ubora wa aina zote za maarifa ili kuondoa kelele zinazoletwa kutoka kwenye uchambuzi wa automatika. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa SRL ya China inaweza kuboreshwa kwa kutumia ufahamu wa kujitegemea na utawala wa ubora unaonyesha athari chanya katika kazi hii.', 'af': "Hierdie papier stel 'n metode voor toepassing van automaties aangeneem kennis na semantiese roletiketting (SRL). Ons gebruik 'n groot hoeveelheid outomaties uitgepak kennis om die prestasie van SRL te verbeter. Ons stel twee verskillende kennis voor, wat ons noem oorspronklike Kas Raams en diep Kas Raams. Alhoewel die oorspronklike Kas Raams is kompileer van sintaktieke verwerking en kan gebruik word as ryk sintaktieke kennis, het hulle beperk kapasiteit vir die oplossing van semantiese onbedienheid. Om die onverwantigheid van die oorspronklike kasraamme te kompenseer, moet ons diep kasraamme kompiler van outomatiese semantiese roles. Ons beskou ook kwaliteit bestuurdering vir beide tipes kennis om die geluid uit die outomatiese analiseer te verlos. Die eksperimentale resultate wys dat Sjinese SRL kan verbeter word deur automaties aangeneem kennis en die kwaliteit bestuur 'n positiewe effek op hierdie taak vertoon.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም እውቀትን በራስነት ለማግኘት ለሴሜኒካዊ ተግባር (SRL) ለመጠቀም የሥልጣን ሥርዓት ያሳያል፡፡ የSRL ውይይትን ለማሻሻል እውቀትን በራስነት የምናወጣው ብዙ ብዛት እናስቀምጣለን፡፡ ሁለትን ዓይነት እውቀት እናቀርባለን፤ ይህንም የሰፊን ጉዳይ ፍሬም እና የጥልቅ ጉዳይ ፍሬም እናስባለን፡፡ ምንም እንኳን የsurface ቃላት ፍሬማዎች ከሲንቲካዊ ፓርቲዎች የተሰበሰቡ ቢኾኑም እና ባለ ሀብታም እውቀት ሊጠቀም ይችላል፣ የsemantic ፍላጎት ለመፍታት ግንኙነት ነው፡፡ የደረቅ ቃላት ፍሬዎችን ለመክፈት፣ የጥልቅ ጉዳይ ፍሬዎችን ከአስማታዊ የsemantic ክፍል እናስከትላለን፡፡ እናም የጥሩ መቆጣጠርን ለሁለቱ ዓይነት እውቀት ማቀናጃ እናስባለን፡፡ የፈተናው ውጤቶች የቻይና SRL እውቀትን በራስታ ማግኘት እንዲችል ያሳያል፡፡', 'tr': 'Bu kagyz semantik näme etiketlere (SRL) awtomatik uly bilim üýtgetmek üçin bir täze görkezýär. SRL netijesini geliştirmek üçin awtomatik taýýarlanan bilgi ulanýarys. Biz iki çeşit bilim şeklinde bulunuyoruz ki yüzeydeki çizgiler ve derin şekilde bulunan çizgiler diyoruz. Ýüze/be ýik harplary sintaktik çözümlerden birleştirilip bilýär we baý sintaktik bilgi hökmünde ullanylýar. Onlar semantik ýüregi çözmek üçin çözümlenme mümkinçiliki bar. Yüzü çerçevelerinin eksikliğini örtmek üçin, otomatik semantik rollerden derin harplar çerçevelerini birleştireriz. Biz hem-de otomatik analyzlardan çykan gürrüňi çykarmak üçin her iki hili bilgi üçin kaliwatli yönetimi pikir edýäris. Deneymeli netijeler Çinçe SRL öz-özüne elm almak bilen gowulaşdyrylýandygyny görkezýär we mykdarlyk müdiriniň bu işiň üstünde pozitif täsiri görkezýär.', 'sq': 'Kjo letër paraqet një metodë për aplikimin automatik të njohurive të fituara në etiketën semantike të rolit (SRL). Ne përdorim një sasi të madhe njohuri të nxjerrë automatikisht për të përmirësuar performancën e SRL. Ne paraqesim dy lloje njohuri, të cilat ne e quajmë korniza të rasteve të sipërfaqes dhe korniza të thella të rasteve. Megjithëse kornizat e rasteve të sipërfaqes janë kompiluar nga analizat sintaktike dhe mund të përdoren si njohuri sintaktike të pasura, ato kanë aftësi të kufizuara për zgjidhjen e pasigurisë semantike. To compensate the deficiency of the surface case frames, we compile deep case frames from automatic semantic roles.  Ne gjithashtu konsiderojmë menaxhimin e cilësisë për të dy llojet e njohurive me qëllim që të heqim qafe zhurmën e sjellur nga analizat automatike. Rezultatet eksperimentale tregojnë se SRL kineze mund të përmirësohet duke përdorur njohuritë e fituara automatikisht dhe menaxhimi i cilësisë tregon një efekt pozitiv në këtë detyrë.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեթոդը, որը օգտագործում է ավտոմատ ստացված գիտելիքները սեմանտիկ դերի պիտակում (SSL). Մենք օգտագործում ենք մեծ քանակությամբ ավտոմատ ստացված գիտելիքներ, որպեսզի բարելավենք SSL-ի արդյունքը: Մենք ներկայացնում ենք երկու տեսակի գիտելիքներ, որոնք մենք անվանում ենք մակերևույթի մեծամասնություններ և խորը մեծամասնություններ: Չնայած, որ մակերևույթի վերաբերյալները կազմված են սինտակտիկ վերլուծումներից և կարող են օգտագործվել որպես հարուստ սինտակտիկ գիտելիքներ, դրանք սահմանափակ հնարավորություն ունեն սեմանտիկ անհավասարության լուծման համար: Որպեսզի հատուցվի մակերևույթի մեջ գտնվող բացակայությունը, մենք կառուցում ենք խորը մեջ գտնվող բացակայություններ ավտոմատիկ սեմանտիկ դերերից: Մենք նաև հաշվի առնում ենք որակի կառավարումը երկու տեսակի գիտելիքների համար, որպեսզի հեռանանք ավտոմատիկ վերլուծությունից առաջացած աղմուկից: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ չինական SSL-ը կարող է բարելավվել օգտագործելով ինքնաբերաբար ստացված գիտելիքներ, և որակի կառավարումը ցույց է տալիս դրական ազդեցություն այս խնդրի վրա:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্ঞান প্রয়োগ করার জন্য একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করেছে (এসআরএল)। We use a large amount of automatically extracted knowledge to improve the performance of SRL.  আমরা দুটো বিভিন্ন জ্ঞান উপস্থাপন করি, যেটাকে আমরা দেখছি পৃথিবীর কেসের ফ্রেম এবং গভীর কেসের ফ্রেম। যদিও সিন্ট্যাক্টিক পার্স থেকে মাসের কেস ফ্রেম সংগ্রহ করা হয় এবং সমৃদ্ধ সিন্ট্যাকটিক জ্ঞান হিসেবে ব্যবহার করা যায়, তবে তাদের সীমিত সার্ফেসের কেস ফ্রেমের অক্ষরের জন্য আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সেমেন্টিক ভূমিকা থেকে গভীর কেসের ফ্রেম সমন্বয় করি। স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণের কাছ থেকে আওয়াজ মুছে ফেলার জন্য আমরা উভয় ধরনের জ্ঞানের মান ব্যবস্থা বিবেচনা করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে চীনা এসআরএল স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্ঞান পেয়েছে এবং মান ব্যবস্থাপনা এই কাজের উপর ইতিবাচক প্রভাব দেখাচ', 'az': "Bu kağıt semantik rol etiketinə (SRL) avtomatik alınan bilgi uygulamaq üçün bir metodu göstərir. Böyük bir dəyişik bilgi istifadə edirik ki, SRL performansını yaxşılaşdırmaq üçün. Biz iki növbənöv bilgi göstəririk ki, bununla yüzeydə küfr və derin küfr çerçimləri adlandırırıq. Yüzərin dövrünün çerçimləri sintaktik ayırışlardan birləşdirilmiş və zengin sintaktik bilgi olaraq istifadə edilə bilərsə də, onlar semantik hökmünü çəkməyə qadir deyillər. Yüzərin çərçiklərinin zəifliğini kompensə etmək üçün, avtomatik semantik rollərindən çərçi çərçikləri kompensə edirik. Biz həmçin in hər ikisinin bilgi növlərinin keyfiyyətli yönetimi də təmin edirik ki, otomatik analizindən çıxarılan səsindən kurtulmaq üçün. Müxtəlif sonuçlar Çinli SRL'in avtomatik alınan elm vasitəsilə yaxşılaşdırılmasını göstərir və kaliteli idarəti bu işin üstündə pozitif etkisi göstərir.", 'ca': "Aquest paper presenta un mètode d'aplicació automàtica del coneixement adquirit a l'etiquetada del paper semàntic (SRL). Utilitzem una gran quantitat de coneixements extraïts automàticament per millorar el rendiment de l'SRL. Presentam dues varietats de coneixement, que anomenem quadres de casos superficials i quadres de casos profunds. Malgrat que els quadres de casos de superfície es compilen d'analitzacions sinàctiques i es poden utilitzar com a coneixements sinàctics rics, tenen una capacitat limitada per resoldre ambigüitat semàntica. Per compensar la deficiència dels quadres de casos de superfície, compilem quadres de casos profunds de rols semàntics automàtics. També considerem la gestió de la qualitat per ambdós tipus de coneixement per desfer-nos del soroll produït pels anàlisis automàtics. Els resultats experimentals mostren que l'SRL xinès es pot millorar utilitzant coneixements adquirids automàticament i la gestió de la qualitat mostra un efecte positiu en aquesta tasca.", 'cs': 'Tento článek představuje metodu aplikace automaticky získaných znalostí na sémantické označování rolí (SRL). Využíváme velké množství automaticky extrahovaných znalostí ke zlepšení výkonu SRL. Představujeme dvě odrůdy znalostí, které nazýváme povrchové skříňové rámy a hluboké skříňové rámy. Přestože povrchové rámce případů jsou kompilovány ze syntaktických pars a mohou být použity jako bohaté syntaktické znalosti, mají omezenou schopnost řešit sémantickou nejasnost. Pro kompenzaci nedostatku povrchových případových rámců kompilujeme hluboké případové rámce z automatických sémantických rolí. Pro oba typy znalostí také zvažujeme řízení kvality, abychom se zbavili hluku přinášeného automatickými analýzami. Experimentální výsledky ukazují, že čínské SRL lze zlepšit pomocí automaticky získaných znalostí a řízení kvality ukazuje na tento úkol pozitivní vliv.', 'et': 'Käesolevas töös on esitatud meetod automaatselt omandatud teadmiste rakendamiseks semantilise rolli märgistamisele (SRL). Me kasutame suurt hulka automaatselt ekstraheeritud teadmisi SRL jõudluse parandamiseks. Esitleme kahte sorti teadmisi, mida nimetame pinnaraamideks ja sügavateks raamideks. Kuigi pinnaraamid on kompileeritud süntaktilistest parsidest ja neid saab kasutada rikkalike süntaktiliste teadmistena, on neil piiratud võime semantilise ebaselguse lahendamiseks. Pindalaste juhtumiraamide puuduse kompenseerimiseks kompileerime automaatsetest semantilistest rollidest sügavad juhtumiraamid. Samuti kaalume kvaliteedijuhtimist mõlemat tüüpi teadmiste puhul, et vabaneda automaatsetest analüüsidest tulenevast mürast. Katsetulemused näitavad, et Hiina SRL on võimalik parandada automaatselt omandatud teadmiste abil ning kvaliteedijuhtimine näitab positiivset mõju sellele ülesandele.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja metodu primjene automatskih dobitnih znanja na etiketiranje semantičkih uloga (SRL). Koristimo veliku količinu automatskih izvlačenih znanja kako bi poboljšali učinkovitost SRL-a. Predstavljamo dvije razne znanja, koje zovemo okvirama površine slučajeva i duboke okvire slučajeva. Iako su okvire površine kompilerane iz sintaktičkih analiza i mogu se koristiti kao bogata sintaktička znanja, imaju ograničenu sposobnost za rješavanje semantičke ambiguitete. Da bi kompenzirali nedostatak okvira površine, kompiliramo duboke okvire slučajeva iz automatskih semantičkih uloga. Također razmišljamo o upravljanju kvalitetom obje vrste znanja kako bi se riješili buke iz automatskih analiza. Eksperimentalni rezultati pokazuju da kineski SRL može biti poboljšan koristeći automatski prikupljeno znanje i upravljanje kvalitetom pokazuje pozitivan učinak na ovaj zadatak.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään menetelmä, jolla automaattisesti hankittua tietoa voidaan soveltaa semanttiseen roolimerkintään (SRL). Käytämme suurta määrää automaattisesti poimittua tietoa SRL:n suorituskyvyn parantamiseksi. Esittelemme kaksi erilaista tietoa, joita kutsumme pintakotelokehyksiksi ja syväkotelokehyksiksi. Vaikka pintatapauskehykset on koottu syntaktisista jäsennyksistä ja niitä voidaan käyttää monipuolisena syntaktisena tietona, niillä on rajallinen kyky ratkaista semanttista epäselvyyttä. Pinnallisten casekehysten puutteen kompensoimiseksi kokoamme syväcasekehyksiä automaattisista semanttisista rooleista. Harkitsemme myös laadunhallintaa molempien tietotyyppien osalta automaattisten analyysien aiheuttaman melun poistamiseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että kiinalaista SRL:tä voidaan parantaa automaattisesti hankitun tiedon avulla ja laadunhallinta vaikuttaa myönteisesti tähän tehtävään.', 'jv': 'Ngetongke kuwi nggawe sistem kanggo nggawe kesempatan kanggo ngerasakno semanti (srL). Awak dhéwé éntuk kudu akeh pisan seneng dipunangé ora bisa nggawe ngerti srL. Kita nambah 2 ulih perkaraan kaalanggar sampeyan kawit lanjut cuasar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Digasai hukum kanggo mbalki cah dumaten ning cah-cah dumaten Awak dhéwé sawetara sistem kuwi nggawe kalite alaman kanggo ngerasakno iki, dadi njaluk kanggo ngilangno barang nggawe dolanan automatik sing dipenelele Rejalaké sing diperaksi kanggo ngerasakno "srL" ning Chinese isa luwih bantuan ngulinakake awak dhéwé nggawe awak dhéwé nggawe ngubah panelusan karo perangkat kuwi operasi iki.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena metoda uporabe avtomatično pridobljenega znanja za semantično označevanje vlog (SRL). Za izboljšanje učinkovitosti SRL uporabljamo veliko samodejno pridobljenega znanja. Predstavljamo dve vrsti znanja, ki ju imenujemo površinski in globoki okvirji. Čeprav so površinski okvirji primerov sestavljeni iz sintaktičnih razčlenitev in se lahko uporabljajo kot bogato sintaktično znanje, imajo omejene zmožnosti za reševanje semantične dvoumnosti. Za kompenzacijo pomanjkljivosti površinskih okvirjev primerov izdelamo globoke okvirje iz avtomatskih semantičnih vlog. Upoštevamo tudi upravljanje kakovosti obeh vrst znanja, da bi se znebili hrupa, ki ga prinašajo avtomatske analize. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je kitajski SRL mogoče izboljšati s samodejno pridobljenim znanjem, vodenje kakovosti pa pozitivno vpliva na to nalogo.', 'he': 'הנייר הזה מציג שיטה לאימוץ הידע הנרכש באופן אוטומטי לתווית תפקידים סמנטיים (SRL). אנו משתמשים בכמות גדולה של ידע מווצא באופן אוטומטי כדי לשפר את ביצוע SRL. אנחנו מציגים שני מגוונים של ידע, שאנחנו קוראים למסגרת תיקים על פני השטח ומסגרות תיקים עמוקות. למרות שהמסגרות של תיקי השטח מורכבות מעבדות סינטאקטיות ויכולות להשתמש בתור ידע סינטאקטי עשיר, יש להם יכולות מוגבלת לפתור אי ספק סמנטי. כדי לפצות את חוסר המסגרות של מקרים על פני השטח, אנחנו מסיימים מסגרות מקרים עמוקים מתפקידים סמנטיים אוטומטיים. אנחנו גם שוקלים ניהול איכות לשני סוגי הידע כדי להיפטר מהרעש שנבא מהניתוחים האוטומטיים. התוצאות הניסיוניים מראות שאפשר לשפר את SRL הסיני באמצעות ידע שנרכש באופן אוטומטי והניהול האיכות מראה השפעה חיובית על המשימה הזאת.', 'ha': "Wannan takardar na ƙunsa da wata shirin ya yi amfani da zane farat ɗaya zuwa mai rubutun rabo na semantic (SRL). Ina amfani da ko ko yawa na sami ilmi farat ɗaya dõmin ya kyautata aikin SRL. Kuma Munã jẽ wa ilmi biyu masu nau'i biyu, abin da Muke kiran bakwai bakwai da bakwai bakwai bakwai. Ingawa an sami firam masu bakin filin da aka samun shi daga parse masu syntactic kuma ana iya amfani da shi kamar ma'anar syntactic, sun ƙunsa da awon yin raba surar ambiguta na semantic. Ko da ya cika ƙaranci na sakan firam ɗin bakin, za'a samun firam guda daga aikin semantic farat ɗaya. Kayya, Munã ƙaddara manajan inganci ga duk nau'i na ilmi dõmin a tafiyar da saurin da aka zo daga analyn farat ɗaya. Matarin da aka jarraba yana nuna cewa an improve wa SRL kan China, a yi amfani da zane da farat ɗaya kuma manajan inganci yana nuna wani matsayi mai kyau a kan wannan aikin.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་རང་འགུལ་གྱིས་ཐོག་པའི་ཤོག་བྱང་ལ་ལག་སྟར་བྱེད་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ། ང་ཚོས་SRL ལ་གྱི་སྒྲ་ཚུལ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འཕགས་རིས་ཤེས་ཚད་ཆེ་བ་སྤྱོད་པ Biz yerimizin aşağı (case frames) ve case frames(deep case frames) diye adlandırdık. Although the surface case frames are compiled from syntactic parses and can be used as rich syntactic knowledge, they have limited capability for resolving semantic ambiguity. To compensate the deficiency of the surface case frames, we compile deep case frames from automatic semantic roles. ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་རིགས་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཚད་ཀྱི་རིམ་པ་དེ་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་དཔྱད་ཞིབ ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་ཆེན་དུ་རྒྱ་ནག'}
{'en': 'Multi-level Representations for Fine-Grained Typing of Knowledge Base Entities', 'ar': 'تمثيلات متعددة المستويات للطباعة الدقيقة لكيانات قاعدة المعرفة', 'es': 'Representaciones multinivel para la tipificación detallada de las entidades de la base de conocimientos', 'fr': 'Représentations multiniveaux pour une saisie fine des entités de la base de connaissances', 'pt': 'Representações de vários níveis para digitação refinada de entidades da base de conhecimento', 'hi': 'नॉलेज बेस एंटिटीज के ठीक-ठीक दाने वाले टाइपिंग के लिए बहु-स्तरीय अभ्यावेदन', 'ja': 'ナレッジベースエンティティの細かい型付けのためのマルチレベル表現', 'zh': '以知识库细粒度多等也', 'ru': 'Многоуровневые представления для мелкозернистого ввода объектов базы знаний', 'ga': 'Léiriúcháin Il-leibhéil maidir le Clóscríobh Mínitheach ar Aonáin Bhunáite Eolais', 'el': 'Πολλαπλές Αντιπροσωπείες για την λεπτόκοκκη πληκτρολόγηση οντοτήτων της Γνωσιακής βάσης', 'hu': 'Többszintű reprezentációk a tudásbázis szervezetek finomszemű gépeléséhez', 'it': 'Rappresentazioni multilivello per la digitazione a grana fine delle entità della Knowledge Base', 'kk': 'Білім негізгі нысандардың бірнеше деңгейлі таңбалары', 'lt': 'Daugialygiai atstovavimai, susiję su žinių bazinių subjektų plono grūdo tipavimu', 'mk': 'Многу нивоа претставувања за фино обележано типување на ентитети на база на знаење', 'ms': 'Perwakilan-tahap berbilang untuk Pencetakan Eksyen Pangkalan Pengetahuan yang Terbaik', 'ml': 'അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള നല്ല ഗ്രാന്\u200dഡ് ടൈപ്പിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരുപാട', 'mn': 'Олон түвшинд мэдлэг суурь бүтээгдэхүүний төлөвлөгөө', 'no': 'Fleirnivåreprezentasjonar for fintegrensert typing av kjennenheter', 'ka': 'მრავალური განსაზღვრებები საკუთარი კონფიგურაციის საკუთარი საკუთარი განსაზღვრებისთვის', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet f’diversi livelli għat-Tip ta’ Entitajiet Bażi tal-Għarfien b’Ħruġ Fin', 'pl': 'Wielopoziomowe reprezentacje dla precyzyjnego pisania podmiotów bazy wiedzy', 'ro': 'Reprezentări pe mai multe niveluri pentru tipărirea cu granule fine a entităților din baza de cunoștințe', 'sr': 'Višeniverski predstavnici za fino ograničeno pisanje znanstvenih podataka', 'si': 'ගොඩක් ස්තූතිය ප්\u200dරතිස්ථාපනය', 'so': 'Multi-level Representations for Fine-Grained Typing of Knowledge Base Entities', 'sv': 'Representationer på flera nivåer för finkornig typning av kunskapsbasenheter', 'ta': 'அறிவிப்பு அடிப்படை உள்ளீடுகளுக்கு நன்றாக வரையறுக்கப்பட்ட பலநிலை பிரதிநிதிகள்', 'ur': 'بہت سی سطح معلوم بنیاد ایٹیونیٹوں کے لئے بہت سی سطح پیشوائی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết đa cấp cho đơn vị Kiến thức nắm quyền', 'da': 'Repræsentationer på flere niveauer for finkornet typning af videnbaseafdelinger', 'nl': 'Vertegenwoordigingen op meerdere niveaus voor fijnkorrelig typen van entiteiten uit de kennisbank', 'hr': 'Višerazina predstavljanja za fino-gravirano pisanje znanstvenih subjekta', 'id': 'Multi-level Representations for Fine-Grained Typing of Knowledge Base Entities', 'ko': '지식 라이브러리 실체 세립도 유형화의 다단계 표시', 'bg': 'Многостепенни представителства за фино-зърнесто писане на субекти от базата на знания', 'fa': 'نمایش\u200cهای بسیاری از سطح برای نوشتن نوع پایه\u200cهای دانش', 'af': 'Multi-vlak voorstellings vir Fine-Grain Tipe van kennis Base Entiteit', 'de': 'Mehrstufige Repräsentationen für die feinkörnige Typisierung von Knowledge Base Entities', 'sq': 'Përfaqësuese të nivelit të shumtë për llogaritjen e njësive bazë të njohurive me grima të holla', 'sw': 'Mazungumzo ya ngazi nyingi kwa ajili ya Kutumia Ujumbe wa Safi', 'tr': 'Birnäçe dereje ilat taýýarlykly Bilgi Basit Objektlary üçin Mazmunlar', 'az': '√áoxlu s…ôviyy…ô ńįyi-Grained Bilim Basi Entit…ôl…ôrinin T…ôrcl…ôm…ôsi', 'bn': 'জ্ঞানের ভিত্তিক এন্টিটির জন্য সুন্দর- গ্রেফিং টাইপিং এর বহুস্তর স্তরের প্রতিনিধি', 'ca': "Representacions a molts nivells per a l'homologació fina de les entitats basades en coneixements", 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Գիտության հիմնական կազմակերպությունների շատ մակարդակների ներկայացումները', 'bs': 'Višerazinski predstavnici za fino ograničeno pisanje znanstvenih subjekta', 'et': 'Mitmetasandilised esindused teabebaasi üksuste peeneteralise tüüpimise kohta', 'cs': 'Víceúrovňová reprezentace pro jemné psaní entit znalostní báze', 'fi': 'Knowledge Base -yksiköiden hienojyväisen kirjoittamisen monitasoiset edustustot', 'jv': 'representation', 'he': 'מייצגות רבות רמות לסוג מוגזם של יחידות בסיס הידע', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večstopenjske predstavitve za drobnozrnato tipkanje subjektov zbirke znanja', 'bo': 'རྩིས་འབྱུང་ཚད་ལྡན་པ(Fine-Grained)ཤེས་པའི་གཞི་སྒྲིག་Entities་ལ་སྣ་མཐོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'Entities are essential elements of natural language. In this paper, we present methods for learning multi-level representations of entities on three complementary levels : character (character patterns in entity names extracted, e.g., by neural networks), word (embeddings of words in entity names) and entity (entity embeddings). We investigate state-of-the-art learning methods on each level and find large differences, e.g., for deep learning models, traditional ngram features and the subword model of fasttext (Bojanowski et al., 2016) on the character level ; for word2vec (Mikolov et al., 2013) on the word level ; and for the order-aware model wang2vec (Ling et al., 2015a) on the entity level. We confirm experimentally that each level of representation contributes complementary information and a joint representation of all three levels improves the existing embedding based baseline for fine-grained entity typing by a large margin. Additionally, we show that adding information from entity descriptions further improves multi-level representations of entities.', 'ar': 'الكيانات هي عناصر أساسية للغة الطبيعية. في هذه الورقة ، نقدم طرقًا لتعلم تمثيلات متعددة المستويات للكيانات على ثلاثة مستويات تكميلية: الشخصية (أنماط الأحرف في أسماء الكيانات المستخرجة ، على سبيل المثال ، عن طريق الشبكات العصبية) ، والكلمة (تضمين الكلمات في أسماء الكيانات) والكيان (ضم الكيانات ). نحن نحقق في أحدث أساليب التعلم على كل مستوى ونجد اختلافات كبيرة ، على سبيل المثال ، لنماذج التعلم العميق ، وميزات ngram التقليدية ونموذج الكلمات الفرعية للنص السريع (Bojanowski et al. ، 2016) على مستوى الشخصية ؛ لـ word2vec (Mikolov et al.، 2013) على مستوى الكلمة ؛ وللنموذج المدرك للطلب wang2vec (Ling et al. ، 2015a) على مستوى الكيان. نؤكد تجريبيًا أن كل مستوى من مستويات التمثيل يساهم في المعلومات التكميلية وأن التمثيل المشترك لجميع المستويات الثلاثة يحسن خط الأساس القائم على التضمين الحالي لكتابة الكيانات الدقيقة بهامش كبير. بالإضافة إلى ذلك ، نوضح أن إضافة المعلومات من أوصاف الكيانات تعمل على تحسين التمثيلات متعددة المستويات للكيانات.', 'fr': "Les entités sont des éléments essentiels du langage naturel. Dans cet article, nous présentons des méthodes d'apprentissage de représentations multi-niveaux d'entités sur trois niveaux complémentaires\xa0: caractère (modèles de caractères dans les noms d'entités extraits, par exemple, par des réseaux de neurones), mot (incorporation de mots dans les noms d'entités) et entité (intégrations d'entités). Nous étudions des méthodes d'apprentissage de pointe à chaque niveau et trouvons de grandes différences, par exemple, pour les modèles d'apprentissage profond, les fonctionnalités ngram traditionnelles et le modèle de sous-mots du texte rapide (Bojanowski et al., 2016) au niveau du caractère\xa0; pour word2vec (Mikolov et al., 2013) au niveau des mots\xa0; et pour les personnes sensibles à l'ordre modèle wang2vec (Ling et al., 2015a) au niveau de l'entité. Nous confirmons expérimentalement que chaque niveau de représentation fournit des informations complémentaires et qu'une représentation conjointe des trois niveaux améliore considérablement la base de référence existante basée sur l'intégration pour un typage d'entité précis. De plus, nous montrons que l'ajout d'informations à partir des descriptions d'entités améliore encore les représentations multi-niveaux des entités.", 'es': 'Las entidades son elementos esenciales del lenguaje natural. En este artículo, presentamos métodos para aprender representaciones multinivel de entidades en tres niveles complementarios: caracteres (patrones de caracteres en nombres de entidades extraídos, por ejemplo, por redes neuronales), palabra (incrustaciones de palabras en nombres de entidades) y entidad (incrustaciones de entidades). Investigamos métodos de aprendizaje de última generación en cada nivel y encontramos grandes diferencias, por ejemplo, para los modelos de aprendizaje profundo, las características tradicionales de ngram y el modelo de subpalabras de fasttext (Bojanowski et al., 2016) en el nivel de los caracteres; para word2vec (Mikolov et al., 2013) en el nivel de palabras; y para el reconocimiento de órdenes modelo wang2vec (Ling et al., 2015a) a nivel de entidad. Confirmamos experimentalmente que cada nivel de representación aporta información complementaria y una representación conjunta de los tres niveles mejora la línea de base basada en la incrustación existente para la tipificación detallada de entidades por un amplio margen. Además, demostramos que agregar información de las descripciones de las entidades mejora aún más las representaciones multinivel de las entidades.', 'pt': 'As entidades são elementos essenciais da linguagem natural. Neste artigo, apresentamos métodos para aprender representações multinível de entidades em três níveis complementares: caractere (padrões de caracteres em nomes de entidades extraídos, por exemplo, por redes neurais), palavra (incorporação de palavras em nomes de entidade) e entidade (incorporação de entidade ). Investigamos métodos de aprendizado de última geração em cada nível e encontramos grandes diferenças, por exemplo, para modelos de aprendizado profundo, recursos tradicionais de ngram e o modelo de subpalavra de texto rápido (Bojanowski et al., 2016) no nível de caractere; para word2vec (Mikolov et al., 2013) no nível da palavra; e para o modelo com reconhecimento de pedidos wang2vec (Ling et al., 2015a) no nível da entidade. Confirmamos experimentalmente que cada nível de representação contribui com informações complementares e uma representação conjunta de todos os três níveis melhora a linha de base baseada em incorporação existente para tipagem de entidade refinada por uma grande margem. Além disso, mostramos que adicionar informações de descrições de entidades melhora ainda mais as representações de entidades em vários níveis.', 'ja': '実体は自然言語の本質的な要素である。 本稿では、文字（例えば、ニューラルネットワークによって抽出されたエンティティ名の文字パターン）、単語（エンティティ名への単語の埋め込み）、およびエンティティ（エンティティ埋め込み）の3つの補完的なレベルでのエンティティの複階層表現を学習するための方法を提示する。 私たちは、各レベルの最先端の学習方法を調査し、例えば、文字レベルでのディープラーニングモデル、従来のngram特徴、およびファストテキストのサブワードモデル（ Bojanowski et al., 2016 ）、単語レベルでのword 2 vec （ Mikolov et al., 2013 ）、およびエンティティレベルでの順序認識モデルwang 2 vec （ Ling et al., 2015 a ）について大きな違いを見出します。 我々は、実験的に、各レベルの表現が補完的な情報に貢献し、3つのレベルすべての共同表現が、細かいエンティティのタイピングのための既存の埋め込みベースラインを大幅に改善することを確認します。 さらに、エンティティ記述からの情報を追加すると、エンティティのマルチレベル表現がさらに向上することが示されています。', 'zh': '实体者,自然语言之元素也。 于本文中,臣等立三互补水平上学实体之法:字符(实名中字符模式,如因神经网络),单词(实体名单词嵌)与实体(实体嵌)。 臣等考其先进之法,大有异同,深习模形,旧ngram特徵、fasttext子词(Bojanowski等,2016)在字符之上。 其于word2vec(Mikolov等,2013)在单词水平上。 及实体层面者订单感知模wang2vec(Ling等,2015a)。 以实验实之,各给其互补息,而三等之合,大改其基线细粒度。 〔外,又明从实体描述中添信息可更进实体的多级。', 'ru': 'Сущности являются важными элементами естественного языка. В данной работе представлены методы изучения многоуровневых представлений сущностей на трех комплементарных уровнях: символ (характерные паттерны в именах сущностей, извлекаемые, например, нейронными сетями), слово (вложения слов в имена сущностей) и сущность (вложения сущностей). Мы исследуем современные методы обучения на каждом уровне и находим большие различия, например, для моделей глубокого обучения, традиционных нграммных особенностей и модели подслова fasttext (Bojanowski et al., 2016) на уровне символов; для word2vec (Mikolov et al., 2013) на уровне слов; и для модели wang2vec с распознаванием порядка (Ling et al., 2015a) на уровне сущностей. Мы экспериментально подтверждаем, что каждый уровень представления вносит взаимодополняющую информацию, и совместное представление всех трех уровней улучшает существующую базовую линию на основе встраивания для мелкозернистого ввода сущностей с большим запасом. Кроме того, мы показываем, что добавление информации из описаний сущностей дополнительно улучшает многоуровневые представления сущностей.', 'hi': 'संस्थाएं प्राकृतिक भाषा के आवश्यक तत्व हैं। इस पेपर में, हम तीन पूरक स्तरों पर संस्थाओं के बहु-स्तरीय प्रतिनिधित्व सीखने के तरीकों को प्रस्तुत करते हैं: चरित्र (निकाले गए इकाई नामों में चरित्र पैटर्न, उदाहरण के लिए, तंत्रिका नेटवर्क द्वारा), शब्द (इकाई नामों में शब्दों के एम्बेडिंग) और इकाई (इकाई एम्बेडिंग)। हम प्रत्येक स्तर पर अत्याधुनिक सीखने के तरीकों की जांच करते हैं और बड़े अंतर पाते हैं, उदाहरण के लिए, गहरे सीखने के मॉडल, पारंपरिक एनग्राम सुविधाओं और चरित्र स्तर पर फास्टटेक्स्ट (बोजानोव्स्की एट अल। शब्द स्तर पर Word2vec (Mikolov et al., 2013) के लिए; और इकाई स्तर पर आदेश-जागरूक मॉडल wang2vec (लिंग एट अल. 2015a) के लिए। हम प्रयोगात्मक रूप से पुष्टि करते हैं कि प्रतिनिधित्व का प्रत्येक स्तर पूरक जानकारी का योगदान देता है और सभी तीन स्तरों का एक संयुक्त प्रतिनिधित्व एक बड़े मार्जिन से ठीक-दाने वाली इकाई टाइपिंग के लिए मौजूदा एम्बेडिंग आधारित आधार रेखा में सुधार करता है। इसके अतिरिक्त, हम दिखाते हैं कि एंटिटी विवरण से जानकारी जोड़ने से एंटिटी के बहु-स्तरीय प्रतिनिधित्व में और सुधार होता है।', 'ga': 'Is gnéithe riachtanacha den teanga nádúrtha iad eintitis. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modhanna chun léiriúcháin il-leibhéil eintitis a fhoghlaim ar thrí leibhéal chomhlántacha: carachtar (patrúin charachtair in ainmneacha aonáin a bhaintear, m.sh., trí líonraí néaracha), focal (leabú focal in ainmneacha eintiteas) agus aonán (leabaithe aonáin. ). Déanaimid iniúchadh ar mhodhanna foghlama úrscothacha ar gach leibhéal agus aimsímid difríochtaí móra, m.sh., do mhúnlaí domhainfhoghlama, gnéithe traidisiúnta ngram agus an tsamhail fo-fhocail de fasttext (Bojanowski et al., 2016) ar leibhéal na gcarachtar; le haghaidh word2vec (Mikolov et al., 2013) ar an leibhéal focal; agus don tsamhail atá feasach ar ordú wang2vec (Ling et al., 2015a) ar leibhéal an eintitis. Deimhnímid go turgnamhach go dtugann gach leibhéal ionadaíochta faisnéis chomhlántach agus cuireann comhléiriú ar na trí leibhéal go mór leis an mbonnlíne bunaithe ar leabú atá ann faoi láthair do chlóscríobh aonán mín-ghráinneach. Ina theannta sin, léirímid go bhfeabhsaítear uiríll il-leibhéil na n-eintiteas trí fhaisnéis a chur isteach ó thuairiscí aonáin.', 'ka': 'ელემენტები ნაირადი ენის მნიშვნელოვანებია. ამ დომენტში ჩვენ ვიყავით მეტი განსაკუთრებების განსაკუთრებების განსაკუთრებისთვის სამი კომპლემენტური დონეში: სიმბოლოები (სიმბოლოები ინტერტიკური სახელებში, მაგალითად ნეიროლური ქსელებით), სიტყვის (სიტყვის ჩვენ ყველა დონეზე განსხვავებული სწავლების სწავლების სტატის მეტოვების შესახებ და ძალიან განსხვავებულების შესახებ, მაგალითად, ძალიან სწავლების მოდელების, традиციონალური ngram ფუნქციების და ძალიან სიტყვების მო სიტყვას 2vec (Mikolov et al., 2013) სიტყვას დონეზე; და განსაზღვრებულ მოდელ wang2vec (Ling et al., 2015a) განსაზღვრებულ დონეზე. ჩვენ ექსპერიმენტიურად დარწმუნეთ, რომ ყოველ რესპერიმენტის დონე კომპლემენტური ინფორმაცია და ყველა სამი დონეზე ერთადერთი რესპერიმენტია უფრო მეტადებს, რომელიც არსებობს დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ინფორმაციის დამატება ინფორმაციას ინტერტიკის აღწერებიდან უფრო უფრო მეტი დონე ინტერტიკების გამოსახულება.', 'hu': 'Az entitások a természetes nyelv alapvető elemei. Ebben a tanulmányban az entitások többszintű reprezentációjának tanulására szolgáló módszereket mutatjuk be három egymást kiegészítő szinten: karakter (karakter minták entitás nevekben kivonva, pl. neurális hálózatokkal), szó (szavak beágyazása entitás nevekbe) és entitás (entitás beágyazások). Minden szinten vizsgáljuk a legkorszerűbb tanulási módszereket, és nagy különbségeket találunk, például a mélytanulási modellek, a hagyományos ngram funkciók és a fasttext altext (Bojanowski et al., 2016) karakter szintjén; a word2vec (Mikolov et al., 2013) szószinten; és a wang2vec (Ling et al., 2015a) rendtudatos modell esetében egység szintjén. Kísérleti úton megerősítjük, hogy az egyes reprezentációs szintek kiegészítő információkkal járnak hozzá, és mindhárom szint közös reprezentációja nagy margóval javítja a finomszemcsés entitások gépelésére vonatkozó meglévő beágyazási alapú alapot. Ezenkívül megmutatjuk, hogy az entitásleírásokból származó információk hozzáadása tovább javítja az entitások többszintű reprezentációját.', 'el': 'Οι οντότητες είναι βασικά στοιχεία της φυσικής γλώσσας. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μεθόδους εκμάθησης πολλαπλών επιπέδων αναπαραστάσεων οντοτήτων σε τρία συμπληρωματικά επίπεδα: χαρακτήρα (μοτίβα χαρακτήρων σε ονόματα οντοτήτων που εξάγονται, π.χ. από νευρωνικά δίκτυα), λέξη (ενσωμάτωση λέξεων σε ονόματα οντοτήτων) και οντότητα (ενσωμάτωση οντοτήτων). Ερευνούμε σύγχρονες μεθόδους μάθησης σε κάθε επίπεδο και βρίσκουμε μεγάλες διαφορές, π.χ. για μοντέλα βαθιάς μάθησης, παραδοσιακά χαρακτηριστικά και το υπόλογο μοντέλο του σε επίπεδο χαρακτήρων. για το word2vec (Mikolov et al., 2013) σε επίπεδο λέξεων· και για το μοντέλο που είναι ενήμερο για τη διαταγή wang2vec (Ling et al., 2015α) σε επίπεδο οντότητας. Επιβεβαιώνουμε πειραματικά ότι κάθε επίπεδο αναπαράστασης συμβάλλει συμπληρωματικές πληροφορίες και μια κοινή αναπαράσταση και των τριών επιπέδων βελτιώνει την υπάρχουσα βάση ενσωμάτωσης για την λεπτόκοκκη τυποποίηση οντοτήτων με μεγάλο περιθώριο. Επιπλέον, δείχνουμε ότι η προσθήκη πληροφοριών από περιγραφές οντοτήτων βελτιώνει περαιτέρω τις πολλαπλές αναπαραστάσεις οντοτήτων.', 'it': "Le entità sono elementi essenziali del linguaggio naturale. In questo articolo, presentiamo metodi per l'apprendimento di rappresentazioni multi-livello di entità su tre livelli complementari: carattere (modelli di carattere nei nomi di entità estratti, ad esempio, da reti neurali), parola (incorporazioni di parole nei nomi di entità) e entità (incorporazioni di entità). Investighiamo metodi di apprendimento all'avanguardia su ogni livello e troviamo grandi differenze, ad esempio per modelli di deep learning, caratteristiche ngram tradizionali e il modello di sottoparola fasttext (Bojanowski et al., 2016) a livello di carattere; per word2vec (Mikolov et al., 2013) a livello di parola; e per il modello order-aware wang2vec (Ling et al., 2015a) a livello di entità. Confermiamo sperimentalmente che ogni livello di rappresentazione apporta informazioni complementari e una rappresentazione congiunta di tutti e tre i livelli migliora la base di base esistente basata sull'embedding per la tipizzazione di entità a grana fine di un ampio margine. Inoltre, mostriamo che l'aggiunta di informazioni dalle descrizioni delle entità migliora ulteriormente le rappresentazioni multilivello delle entità.", 'lt': 'Subjektai yra esminiai natūralios kalbos elementai. Šiame dokumente pateikiami daugiapakopių subjektų atstovavimo mokymosi metodai trijuose papildomuose lygmenyse: charakteris (požymių modeliai išgautuose subjektų pavadinimuose, pvz., naudojant nervinius tinklus), žodis (žodžių įtraukimas į subjektų pavadinimus) ir subjektas (subjektų įtraukimas). Kiekviename lygmenyje tiriame naujausius mokymosi metodus ir nustatome didelius skirtumus, pvz., gilaus mokymosi modelių, tradicinių ngram savybių ir greitojo teksto paražodžio modelio (Bojanowski et al., 2016 m.) charakterio lygiu; žodžių 2vec (Mikolov ir kt., 2013 m.) žodžių lygiu; ir pagal užsakymą žinomam modeliui wang2vec (Ling et al., 2015a) ūkio subjekto lygmeniu. Eksperimentiškai patvirtiname, kad kiekvienas atstovavimo lygis prisideda prie papildomos informacijos ir bendras visų trijų lygių atstovavimas pagerina esamą įterpimo pagrindą smulkių grūdų ūkio subjektams, kurių tipas yra didelis. Be to, rodome, kad papildoma informacija iš subjektų aprašymų toliau gerina subjektų atstovavimą įvairiais lygmenimis.', 'kk': 'Нәтижелер табиғи тілдің негізгі элементтері. Бұл қағазда біз бірнеше деңгейіндегі бірнеше деңгейіндегі бірнеше деңгейіндегі нысандарды оқыту әдістерін келтіреміз: таңбалар Біз әрбір деңгейіндегі суреттік үйрену әдістерін зерттеп, көп айырмашылықтарын табуыз, мысалы, терең үйрену үлгілері, традициялық ngram қасиеттері мен әдімгі тез мәтіннің субсөздің моделі (Bojanowski et al., 2016)  сөз деңгейіндегі 2vec (Mikolov et al., 2013) сөздерінің сөздеріне; және бағдарлама деңгейіндегі үлгі wang2vec (Ling et al., 2015a) үлгісі үшін. Біз тәжірибелі түсініктердің әрбір түсініктер деңгейінде дополнительны мәліметті қамтамасыз етеді және барлық үш деңгейінің біріктірілген түсініктердің барлық қосымша негізгі сызығын үлкен ше Қосымша, біз бөліктердің сипаттамасынан мәліметті қосу үшін бірнеше деңгейінің бірнеше деңгейіндегі бөліктерді жақсартады.', 'mk': 'Едностите се основни елементи на природниот јазик. Во овој документ, претставуваме методи за учење на мултиниверзитетски претставувања на ентитетите на три комплементарни нивоа: карактер (карактеристички шаблони во името на ентитетите извадени, на пример, од неурални мрежи), збор (вградување на зборови во името на ентитетите) и ентитет (вградување на Ние ги истражуваме најновите методи на учење на секое ниво и најдовме големи разлики, на пример, за моделите на длабоко учење, традиционалните грамски карактеристики и моделот на подзборот на брз текст (Bojanowski et al., 2016) на ниво на карактеристики; for word2vec (Mikolov et al., 2013) on the word level;  и за моделот wang2vec (Ling et al., 2015a) на ниво на ентитетот. Експериментално потврдиме дека секое ниво на претставување придонесува за комплементарни информации и заедничкото претставување на сите три нивоа ја подобрува постојаната база на вклопување на фино-зелени ентитети за печатење со голема маргина. Покрај тоа, покажуваме дека додавањето информации од описите на ентитетите понатаму ги подобрува мултинивните претставувања на ентитетите.', 'ms': 'Entities are essential elements of natural language.  Dalam kertas ini, kami perkenalkan kaedah untuk mempelajari perwakilan multi-aras entiti pada tiga aras komplementari: aksara (corak aksara dalam nama entiti yang dikekstrak, cth., oleh rangkaian saraf), perkataan (penyampaian perkataan dalam nama entiti) dan entiti (penyampaian entiti). Kami menyelidiki kaedah pembelajaran terbaik pada setiap tahap dan mencari perbezaan besar, cth. untuk model pembelajaran dalam, ciri-ciri ngram tradisional dan model subkata teks pantas (Bojanowski et al., 2016) pada tahap aksara; bagi kata 2vec (Mikolov et al., 2013) pada aras perkataan; dan untuk model wang2vec (Ling et al., 2015a) pada aras entiti. Kami mengesahkan secara eksperimen bahawa setiap tahap perwakilan menyumbang maklumat kumplimentar dan perwakilan bersama-sama bagi semua tiga tahap meningkatkan dasar penyembedding berdasarkan sedia ada untuk pengetik entiti-benih yang baik dengan margin besar. Lagipun, kami menunjukkan bahawa menambah maklumat dari deskripsi entiti lebih meningkatkan perwakilan multi-tahap entiti.', 'mt': 'L-entitajiet huma elementi essenzjali tal-lingwa naturali. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw metodi g ħat-tagħlim ta’ rappreżentazzjonijiet f’diversi livelli ta’ entitajiet fuq tliet livelli kumplimentari: karattru (mudelli ta’ karattru fl-ismijiet tal-entitajiet estratti, e ż., minn netwerks newrali), kelma (inkorporazzjonijiet ta’ kliem fl-ismijiet tal-entitajiet) u entità (inkorporazzjonijiet tal-entitajiet). Aħna ninvestigaw metodi ta’ tagħlim l-aktar avvanzati f’kull livell u nsibu differenzi kbar, pereżempju, g ħal mudelli ta’ tagħlim profond, karatteristiċi tradizzjonali ta’ ngram u l-mudell ta’ sottokliem ta’ test rapidu (Bojanowski et al., 2016) fuq il-livell tal-karattru; għall-kliem2vec (Mikolov et al., 2013) fuq il-livell tal-kliem; u għall-mudell wang2vec konxju mill-ordni (Ling et al., 2015a) fil-livell tal-entità. Aħna kkonfermaw b’mod sperimentali li kull livell ta’ rappreżentanza jikkontribwixxi għal informazzjoni kumplimentari u rappreżentanza konġunta tat-tliet livelli jtejbu l-linja bażi eżistenti bbażata fuq l-inkorporazzjoni għat-tipografija ta’ entità b’ħbub fin b’marġini kbir. Barra minn hekk, nuru li ż-żieda ta’ informazzjoni mid-deskrizzjonijiet tal-entitajiet tkompli ttejjeb ir-rappreżentazzjonijiet ta’ diversi livelli tal-entitajiet.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട മൂലകങ്ങളാണ്. In this paper, we present methods for learning multi-level representations of entities on three complementary levels: character (character patterns in entity names extracted, e.g., by neural networks), word (embeddings of words in entity names) and entity (entity embeddings).  നാം എല്ലാ നിലയിലും വിവിധ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിനായി ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്ക്, പാരമ്പര്യമായ ഗ്രാമിന്റെ ഗുണപാഠങ്ങള്\u200d വാര്\u200dഡ്\u200c2വിക്ക് (മിക്കോളോവ് et al., 2013) വാക്ക് നിലയില്\u200d; വാങ്ങ്\u200c2വെക്കിന്\u200dറെ (ലിങ്ങ് എറ്റ് അല്\u200c, 2015a) നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്ന മാതൃകയ്ക്ക് വേണ്ടി. നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d ഉറപ്പുവരുത്തുന്നു, ഓരോ നിലയിലും പ്രതിനിധിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളും മൂന്ന് നിലങ്ങളുടെയും ഒരു യൂട്ട് പ്രതിനിധിയും നി കൂടാതെ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ശരാര്യത്തിന്റെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതാണ്.', 'mn': 'Объектууд бол байгалийн хэлний чухал элемент. Энэ цаасан дээр бид олон түвшинд орнуудын илтгэл сурах арга замыг 3 дахин нэмэгдүүлэгч түвшинд тайлбарлаж байна: харилцаа (бүтээгдэхүүний нэртэй дүрс загвар, жишээ нь мэдрэлийн сүлжээнд, үг (бүтээгдэхүүний нэртэй үг) болон бүтээгдэхүүний (бүтээг Бид бүх түвшинд урлагийн суралцах аргыг судалж, гүн гүнзгий суралцах загварууд, уламжлалт ngram-ын төлбөр болон хурдан үеийн загваруудыг (Bojanowski et al., 2016) харьцааны түвшинд олох том өөрчлөлт олох юм. (Mikolov et al., 2013) үгийн түвшинд үг 2vec гэх мэт; нэг зүйлийн түвшинд wang2vec (Ling et al., 2015a) загвар өгсөн. Бид туршилтаар үзүүлэлтийн түвшин бүр нэмэлт мэдээллийг дэмжиж, гурван түвшин нийлүүлэлтийн нийлбэр нь суурилсан суурилсан суурилсан шугам нь том хэмжээгээр бичиж байдаг. Мөн бид биетийн тодорхойлолтоос мэдээллийг нэмэх нь биетийн олон түвшинд илүү олон түвшинд илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Podmioty są istotnymi elementami języka naturalnego. W artykule przedstawiono metody uczenia się wielopoziomowych reprezentacji jednostek na trzech uzupełniających się poziomach: znaku (wzorce znaków w nazwach jednostek ekstrahowanych np. przez sieci neuronowe), słowa (osadzenia słów w nazwach jednostek) i jednostek (osadzenia jednostek). Badamy najnowocześniejsze metody uczenia się na każdym poziomie i znajdujemy duże różnice np. dla modeli głębokiego uczenia, tradycyjnych cech ngramu oraz modelu podsłowowego fasttext (Bojanowski et al., 2016) na poziomie znaków; dla Word2vec (Mikolov et al., 2013) na poziomie słowa; oraz dla modelu świadomego zamówienia wang2vec (Ling et al., 2015a) na poziomie jednostki. Doświadczalnie potwierdzamy, że każdy poziom reprezentacji przynosi informacje uzupełniające, a wspólna reprezentacja wszystkich trzech poziomów znacznie poprawia istniejącą bazę bazę bazową dla drobnego typowania jednostek. Dodatkowo pokazujemy, że dodawanie informacji z opisów podmiotów dodatkowo usprawnia wielopoziomowe reprezentacje podmiotów.', 'ro': 'Entitățile sunt elemente esențiale ale limbajului natural. În această lucrare, prezentăm metode de învățare a reprezentărilor pe mai multe niveluri ale entităților pe trei niveluri complementare: caracter (modele de caractere din numele entităților extrase, de exemplu, prin rețele neurale), cuvânt (încorporarea cuvintelor în numele entităților) și entitate (încorporarea entităților). Investigăm metode de învățare de ultimă generație la fiecare nivel și găsim diferențe mari, de exemplu pentru modelele de învățare profundă, caracteristicile ngram tradiționale și modelul subcuvântului fasttext (Bojanowski et al., 2016) la nivel de caracter; pentru word2vec (Mikolov et al., 2013) la nivelul cuvântului; și pentru modelul wang2vec (Ling et al., 2015a) la nivel de entitate. Confirmăm experimental că fiecare nivel de reprezentare contribuie cu informații complementare și o reprezentare comună a tuturor celor trei niveluri îmbunătățește baza de încorporare existentă pentru tipizarea entităților cu granule fine cu o marjă mare. În plus, arătăm că adăugarea de informații din descrierile entităților îmbunătățește și mai mult reprezentările pe mai multe niveluri ale entităților.', 'no': 'Entiteten er grunnleggjande element av naturspråk. I denne papiret viser vi metodar for å lære fleirnivårepresentasjonar av einingar på tre komplementare nivå: teikn (teiknmønster i einingamn ekstrahert, f.eks. av neiralnettverk), ord (innbygging av ord i einingamn) og einingar (einingar). Vi undersøker metodar for læring av kunsten på kvar nivå og finn store forskjeller, f.eks. for dype læringsmodeller, tradisjonelle ngram-funksjonar og underordmodellen for raskt tekst (Bojanowski et al., 2016) på teiknenivået. for ord2vec (Mikolov et al., 2013) på ordnivået; og for rekkjefølgjande modellen wang2vec (Ling et al., 2015a) på entitetsnivået. Vi stadfestar eksperimentelt at kvar nivå av representasjon bidrar til komplementar informasjon, og ein saman representasjon av alle tre nivå forbedrar den eksisterande baserte grunnlinja for å skriva med ein stor margin på finkorne entitet. I tillegg viser vi at å leggja til informasjon frå entitetsskildringar forbetrar fleirnivårepresentasjonar av einingar.', 'so': "Isticmaalku waa qeybo muhiim ah ee luqada dabiicadda ah. Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaabab ku barashada heerarka aad u kala duwan e e waxyaabaha ku qoran saddex heer oo kamid ah: xaraf (tusaale ahaan noocyada magaca jabsiga, shabakada neurada), hadal (ku qoran erayada magaca entity) iyo jacayl (warqada ku qoran). Dhammaan ayaannu ku baaraynaa qaababka waxbarashada farshaxanka ah, tusaale ahaan noocyada waxbarashada mool dheer, tababarka guud e e ngram iyo qaababka hoose-qoraalka qoraalka sooman (Bojanowski et al., 2016) ee heerka saxda; qoraal 2vec (Mikolov et al., 2013) ee heerka ereyga; iyo tilmaamaha hagitaanka wang2vec (Ling et al., 2015 a) ee heerka saxda. Waxaannu xaqiijinnaa in heer kasta oo muuqashada ayaa ka qayb gala macluumaad kaamil ah iyo wadajir ka dhigashada saddexda heer oo dhan ayaa kordhiya saldhigga ku qoran ee ku qoran dhamaanka saxda ee qofka aad u qoran. Sidoo kale waxaynu tusnaa in macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan tilmaamaha macluumaadka dawlada ah lagu kordhiyo heerarka kala duduwan ee hay'adaha.", 'sv': 'Enheter är väsentliga delar av det naturliga språket. I denna uppsats presenterar vi metoder för att lära sig flernivårepresentationer av entiteter på tre kompletterande nivåer: tecken (teckenmönster i entitetsnamn extraherade, t.ex. genom neurala nätverk), ord (inbäddningar av ord i entitetsnamn) och entitet (entitetsinbäddningar). Vi undersöker state-of-the-art inlärningsmetoder på varje nivå och finner stora skillnader, t.ex. för djupinlärningsmodeller, traditionella ngramfunktioner och underordsmodellen fasttext (Bojanowski et al., 2016) på karaktärsnivå; för word2vec (Mikolov m.fl., 2013) på ordnivå. och för den ordermedvetna modellen wang2vec (Ling et al., 2015a) på enhetsnivå. Vi bekräftar experimentellt att varje nivå av representation bidrar med kompletterande information och en gemensam representation av alla tre nivåer förbättrar den befintliga inbäddningsbaserade baslinjen för finkornig entitetstypning med stor marginal. Dessutom visar vi att tillägg av information från entitetsbeskrivningar ytterligare förbättrar flernivårepresentationer av entiteter.', 'sr': 'Entiteti su ključni elementi prirodnog jezika. U ovom papiru predstavljamo metode za učenje višeniverskih predstavljanja entiteta na tri nivoa komplementara: karakter (obrazac karaktera u imenima entiteta izvedenim, npr. neuralnim mrežama), reč (uključenje reči u imena entiteta) i entitet (integracija entiteta). Istražujemo metode učenja države umjetnosti na svakom nivou i pronalazimo velike razlike, npr. za model dubokog učenja, tradicionalne karakteristike ngrama i podriječni model brzog teksta (Bojanowski et al., 2016) na nivou karaktera; za reč 2vec (Mikolov et al., 2013) na razini reči; i za model svijesti reda wang2vec (Ling et al., 2015a) na nivou entiteta. Eksperimentalno potvrđujemo da svaka razina predstavljanja doprinosi dodatnim informacijama i zajedničku predstavljanje svih tri razina poboljšava postojeću osnovnu liniju na osnovu ugrađenog područja za napisanje fino zrncanog entiteta velikom marginom. Osim toga, pokazujemo da dodavanje informacija iz opisa entiteta dodatno poboljšava višeniverske predstave entiteta.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාවේ අන්තිම අවශ්\u200dයයි. මේ පත්තරේදී, අපි පිළිගන්න විදියට පිළිගන්න විදියට වඩා ස්තූතියක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට පිළිගන්න: අක්ෂරේත (අක්ෂරේත්වය නාමයේ පිළිගන්න අපි හැම ස්තූතියෙන් ඉගෙන ගන්න විදියට පරීක්ෂා කරනවා හැම ස්තූතියෙන් ලොකු වෙනස් හොයාගන්න, උදාහරණය, ගොඩක් ඉගෙන ගන්න විදියට, පරාධික ngram ය word2vet (mikolov et al., 2013) වචන ස්ථානයේ ඒ වගේම අධ්\u200dයාත්මක මදුල් වැන්ග් 2වෙක් (Ling et al., 2015a) අධ්\u200dයාත්මක ස්ථානයේදී. අපි පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා හැම ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානයක්ම සම්පූර්ණ තොරතුරු සමග සම්පූර්ණ ප්\u200dරතිනිධානයක් සම්පූර්ණ ව තවත්, අපි පෙන්වන්නම් අයිති විස්තරයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ විස්තරයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ විස්තරයෙන්', 'ta': 'இயல்பான மொழியின் முக்கியமான உறுப்புகள். இந்த காகிதத்தில், நாம் மூன்று சிகிச்சை மட்டத்தில் பொருளின் பல- மட்டத்தின் பிரிவினைகளை கற்றுக் கொள்வதற்கான முறைகளை காண்பிக்கிறோம்: எழுத்து (பொருளின் பெயர்களில் பெயர் ப We investigate state-of-the-art learning methods on each level and find large differences, e.g., for deep learning models, traditional ngram features and the subword model of fasttext (Bojanowski et al., 2016) on the character level;  வார்த்தை மட்டத்தில் இருந்து வார்த்தைகளுக்கு (Mikolov et al., 2013) பொருள் நிலையில் உள்ள வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மாதிரி வாங்க்2வெக்( லிங் மற்றும் அல்., 2015) ஒவ்வொரு நிலையிலும் குறிப்பிடும் சிக்கல் தகவலுக்கு செலவு செய்கிறது மற்றும் அனைத்து மூன்று நிலைகளின் ஒரு இணைய பிரிவினை செய்கிறது உள்ளிடப்பட் கூடுதலாக, நாம் பொருளின் விவரங்களில் இருந்து தகவலை சேர்த்து காட்டுகிறோம் பொருள்களின் பல- மட்டத்தில் உள்ள பி', 'ur': 'ایٹنیٹیوں طبیعی زبان کی ضروری عناصر ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم تین اضافہ سطح پر متعدد سطح کے متعدد سطح تعلیم کرنے کے لئے طریقے پیش کرتے ہیں: شخصت (اضافہ شدہ عنصر کے ناموں میں شخصی پٹرنے، جیسے نئورل نیٹورک کے ذریعے) کلمات (عنصر ناموں میں لکھنے کے ذریعے) اور عنصر (عنصر انڈیینگ کے ذریع ہم ہر سطح پر قابل تعلیم کے طریقے کی تحقیق کرتے ہیں اور بہت بڑے اختلاف پاتے ہیں، جیسے عمیق تعلیم مدلکوں کے لئے، سنتی انگرام کے فرصت اور فرصت سطح کے مطابق سرویدہ مدلک (Bojanowski et al., 2016) کو شخصت سطح پر لگاتے ہیں۔ لفظ سطح پر لفظ 2vec (Mikolov et al., 2013) کے لئے۔ اور اورڈر-آگاہ موڈل wang2vec (Ling et al., 2015a) کے لئے اتنی سطح پر۔ ہم آزمائش کے ساتھ تصدیق کرتے ہیں کہ ہر نمایش کی سطح تعمیر کی تعمیر کی اطلاعات اور تمام تین سطح کی ایک جوڑی نمایش کے ذریعہ ایک بڑی مرز سے تائیپ کرنے کے لئے موجود بنڈینڈ بنسٹ لین کو ترجیح دیتا ہے. اور اضافہ، ہم نشان دیتے ہیں کہ واحدوں کی تعریف سے معلومات زیادہ اضافہ کرنا واحدوں کی بہت سی سطح کی تعریف سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Shaxsiyatlar asl tilning muhim elementlari. Bu hujjatda, biz uchta murakkablar darajada bir necha darajadagi obʼektlarni o'rganish usullarini koʻrsatish usullarini koʻrsatish mumkin: belgi (misol, tarmoq tarmoqlari tomonidan foydalanilgan shakllar), soʻz (toʻplab nomlari bilan so'zlarni qidirish) va ma'lumot (toʻg ʻri tuzilishi). Biz har bir darajada o'rganish usullarning holatini qidirib o'rganamiz va juda katta o'zgarishlar topdik. Masalan, juda o'rganish modellari, traditional angramning xususiyatlari va soʻzma matn modeli (Bojanowski et al., 2016) harf darajada o'rganamiz. so'zlar darajada (Mikolov et al., 2013) va ma'lumotni tasavvur qilish modeli ang2 vec (Ling et al., 2015)ga ega bo'ladi. Biz tajribani tasdiqlash mumkin, har bir darajaga murakkab maʼlumot yaratadi va hamma uchta darajadagi bir bir necha darajadagi bir necha darajada qo'shish mumkin. Bu katta harfga o'zgartirish uchun mavjud qismi asosiy asosiy bazasini oshirish mumkin. Additionally, we show that adding information from entity descriptions further improves multi-level representations of entities.", 'vi': 'Các loài là yếu tố cơ bản của ngôn ngữ tự nhiên. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu các phương pháp để học các biểu tượng đa cấp của các thực thể ở ba cấp khác nhau: tính cách của các dạng ký tự trong các tên thực thể được chiết xuất, v. d. bằng mạng thần kinh, từ (sự nhúng của các từ vào các tên thực thể) và thực thể (sự cấy ghép). Chúng tôi nghiên cứu các phương pháp học nghệ thuật trên mỗi cấp độ và tìm kiếm những khác biệt lớn, ví dụ như, về các mô hình học sâu, kĩ năng e ngram truyền thống và mô hình chữ con nhanh (Bojanowski et al., 206) về mức độ chữ ký. đối với Từ ngữ Word2vec (Mikolov et al., tê tê) ở mức Từ. và cho mô hình nhận thức trật tự wang2vec (Ling et al., bây giờ) ở mức thực thể. Chúng tôi xác nhận thí nghiệm rằng mỗi trình độ đại diện cung cấp các thông tin bổ sung nhau và một đại diện chung của cả ba cấp cải thiện cơ sở cơ sở cơ bản vốn có cho việc gõ chữ A theo giá trị lớn. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy việc thêm thông tin từ mô tả thực thể cải thiện các biểu tượng đa cấp của thực thể.', 'nl': 'Entiteiten zijn essentiële elementen van de natuurlijke taal. In dit artikel presenteren we methoden voor het leren van multi-level representaties van entiteiten op drie complementaire niveaus: karakter (karakterpatronen in entiteitnamen geëxtraheerd, bijvoorbeeld door neurale netwerken), woord (embeddingen van woorden in entiteitnamen) en entiteit (entiteitsembeddingen). We onderzoeken state-of-the-art leermethoden op elk niveau en vinden grote verschillen, bijvoorbeeld voor deep learning modellen, traditionele ngram functies en het subwoordmodel fasttext (Bojanowski et al., 2016) op karakterniveau; voor word2vec (Mikolov et al., 2013) op woordniveau; en voor het orderbewuste model wang2vec (Ling et al., 2015a) op entiteitniveau. We bevestigen experimenteel dat elk representatieniveau complementaire informatie bijdraagt en een gezamenlijke representatie van alle drie de niveaus verbetert de bestaande embedding baseline voor fijnkorrelige entiteitentypen met een grote marge. Daarnaast laten we zien dat het toevoegen van informatie uit entiteitsbeschrijvingen de multi-level representaties van entiteiten verder verbetert.', 'bg': 'Съществата са съществени елементи на естествения език. В настоящата статия представяме методи за изучаване на многостепенни представяния на обекти на три допълващи се нива: символи (символни модели в имената на обекти, извлечени например чрез невронни мрежи), дума (вграждане на думи в имената на обекти) и entiтет (вграждане на обекти). Проучваме най-съвременните методи на обучение на всяко ниво и откриваме големи разлики, например за модели на дълбоко обучение, традиционни функции на ngram и модела на поддума на ниво символи; за думата 2vec (Миколов и др., 2013 г.) на ниво думата; и за модела, съобразен с поръчките, wang2vec (Ling et al., 2015a) на ниво субект. Потвърждаваме експериментално, че всяко ниво на представяне допринася за допълнителна информация и съвместното представяне на трите нива подобрява съществуващата база за вграждане за фино-зърнесто типиране на обекти с голям марж. Освен това показваме, че добавянето на информация от описанията на обекти допълнително подобрява представянето на обекти на няколко нива.', 'hr': 'Entiteti su ključni elementi prirodnog jezika. U ovom papiru predstavljamo metode učenja višerazinskih predstavljanja entitata na tri razine dodatnih: karakter (uzorke karaktera u imenima entitata, npr. neuralnih mreža), riječ (ugrađenje riječi u imena entitata) i entiteta (ugrađenje entitata). Istražujemo metode učenja države umjetnosti na svakoj razini i pronalazimo velike razlike, npr. za model dubokog učenja, tradicionalne karakteristike ngrama i podriječje model brzog teksta (Bojanowski et al., 2016) na razini karaktera; za reč 2vec (Mikolov et al., 2013) na razini riječi; i za model svijesti reda wang2vec (Ling et al., 2015a) na razini entiteta. Potvrđujemo eksperimentalno da svaka razina predstavljanja doprinosi dodatnim informacijama i zajedničkom predstavljanju svih tri razina poboljšava postojeću osnovnu liniju na temelju ugrađenog osnovnog položaja za napisanje finokograđenih entiteta velikom marginom. Osim toga, pokazujemo da dodavanje informacija iz opisa entiteta dodatno poboljšava višerazine predstavljanja entiteta.', 'da': 'Enheder er væsentlige elementer i det naturlige sprog. I denne artikel præsenterer vi metoder til at lære flere niveauer repræsentationer af enheder på tre komplementære niveauer: tegn (tegnmønstre i enhedsnavne udvundet, fx ved neurale netværk), ord (indlejringer af ord i enhedsnavne) og entitet (indlejringer af enheder). Vi undersøger state-of-the-art læringsmetoder på hvert niveau og finder store forskelle, f.eks. for deep learning modeller, traditionelle ngram funktioner og underordsmodellen fasttext (Bojanowski et al., 2016) på karakterniveau; for word2vec (Mikolov et al., 2013) på ordniveau og for den ordrebevidste model wang2vec (Ling et al., 2015a) på virksomhedsniveau. Vi bekræfter eksperimentelt, at hvert niveau af repræsentation bidrager med supplerende information, og en fælles repræsentation af alle tre niveauer forbedrer den eksisterende indlejringsbaserede basislinje for finkornet entitetstypning med stor margin. Derudover viser vi, at tilføjelse af oplysninger fra enhedsbeskrivelser yderligere forbedrer repræsentationer på flere niveauer af enheder.', 'de': 'Entitäten sind wesentliche Elemente der natürlichen Sprache. In diesem Beitrag stellen wir Methoden vor, um mehrstufige Repräsentationen von Entitäten auf drei komplementären Ebenen zu lernen: Zeichen (Zeichenmuster in Entitätennamen extrahiert, z.B. durch neuronale Netze), Wort (Einbettungen von Wörtern in Entitätennamen) und Entität (Entitäteneinbettungen). Wir untersuchen modernste Lernmethoden auf jeder Ebene und finden große Unterschiede, z.B. für Deep Learning Modelle, traditionelle ngram Features und das Subword Modell von fasttext (Bojanowski et al., 2016) auf Zeichenebene; für word2vec (Mikolov et al., 2013) auf Wortebene; und für das auftragsbewusste Modell wang2vec (Ling et al., 2015a) auf Entitätsebene. Wir bestätigen experimentell, dass jede Repräsentationsebene komplementäre Informationen liefert und eine gemeinsame Repräsentation aller drei Ebenen die bestehende Einbettungsbasis für feingranulare Entity-Typisierung mit großem Abstand verbessert. Darüber hinaus zeigen wir, dass das Hinzufügen von Informationen aus Entitätenbeschreibungen die mehrstufige Darstellung von Entitäten weiter verbessert.', 'id': 'Entitas adalah elemen penting bahasa alam. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode untuk mempelajari representation multi-tingkat entitas pada tiga tingkat komplementari: karakter (pola karakter dalam nama entitas yang diekstraksi, misalnya, oleh jaringan saraf), kata (embedding kata dalam nama entitas) dan entitas (embedding entitas). Kami menyelidiki metode belajar terbaik pada setiap tingkat dan menemukan perbedaan besar, misalnya untuk model belajar dalam, karakter ngram tradisional dan model subword dari teks cepat (Bojanowski et al., 2016) pada tingkat karakter; untuk word2vec (Mikolov et al., 2013) pada tingkat kata; dan untuk model wang2vec (Ling et al., 2015a) pada tingkat entitas. Kami mengkonfirmasi secara eksperimen bahwa setiap tingkat perwakilan berkontribusi informasi komplementari dan perwakilan kongsi dari tiga tingkat meningkatkan dasar penyembedding yang ada untuk entitas berkulit gandum menaip dengan margin besar. Selain itu, kami menunjukkan bahwa menambah informasi dari deskripsi entitas lebih memperbaiki lebih lanjut perwakilan multi-tingkat entitas.', 'ko': '실체는 자연 언어의 기본 요소다.본고에서 우리는 세 가지 상호보완 차원에서 실체의 다중 표현을 배우는 방법을 제시했다. 그것이 바로 문자(예를 들어 신경 네트워크를 통해 추출된 실체 명칭 중의 문자 모델), 단어(실체 명칭 중의 단어의 삽입)와 실체(실체 삽입)이다.우리는 각 차원에서 가장 선진적인 학습 방법을 조사하고 커다란 차이를 발견했다. 예를 들어 깊이 있는 학습 모델, 전통적인ngram 특징과fasttext의 자어 모델(Bojanowski 등, 2016년)이 문자 차원에서의 차이를 발견했다.단어 차원의 워드2vec(Mikolov 등, 2013년).실체 차원의 주문 감지 모델인 wang2vec(Ling 등, 2015a).우리는 실험을 통해 모든 층의 표시가 상호 보완 정보를 제공했고 모든 3층의 연합 표시는 기존의 끼워 넣는 세립도 실체 유형 기선을 크게 개선시켰다는 것을 증명했다.그 밖에 우리는 실체 묘사에서 정보를 추가하여 실체의 다단계 표시를 더욱 개선시켰다고 밝혔다.', 'sw': 'Vitu ni vipengele muhimu vya lugha ya asili. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu za kujifunza uwakilizaji wa ngazi nyingi za vitu katika ngazi tatu za uungwaji: tabia (mifano ya kihalisi katika majina ya vifaa vilivyotengenezwa, kwa mfano na mitandao ya neura), neno (ambalo linajumuisha maneno katika majina ya viwili) na entity (viungo vya habari). Tunafuta mbinu za kujifunza za sanaa katika kila ngazi na kutafuta tofauti kubwa, kwa mfano kwa mifano ya kujifunza za kina, vipengele vya kitamaduni vya ngram na mtindo wa maandishi ya haraka (Bojanowski et al., 2016) katika kiwango cha tabia; kwa maneno 2vec (Mikolov et al., 2013) kwenye ngazi ya neno; na kwa muundo wa kutangaza wang2vec (Ling et al., 2015) kwenye kiwango cha entity. Tunatathibitisha kwa mtihani kwamba kila kiwango cha uwakilishi kinachangia taarifa za kisasa na uwakilishi wa pamoja wa ngazi tatu zote huboresha msingi wa kuwepo kwa ajili ya vitu vizuri vinavyoandikwa kwa kiwango kikubwa. Additionally, we show that adding information from entity descriptions further improves multi-level representations of entities.', 'fa': 'واحدها عناصر اصلی از زبان طبیعی هستند. در این کاغذ، ما روش\u200cهایی برای یادگیری نمایش\u200cهای متعدد سطح را در سه سطح اضافه می\u200cکنیم: شخصیت (الگوهای شخصیت در نام\u200cهای متعدد اضافه شده، مثلاً توسط شبکه\u200cهای عصبی), کلمه (داخل کردن کلمات در نام\u200cهای متعدد) و متعدد (داخل\u200cسازی\u200cهای متعدد). ما روش یادگیری وضعیت هنری را در هر سطح تحقیق می\u200cکنیم و تفاوت بزرگ را پیدا می\u200cکنیم، مثال برای مدل یادگیری عمیق، ویژگی\u200cهای ngram سنتی و مدل زیر کلمه\u200cهای تنظیم (Bojanowski et al., 2016) در سطح شخصیت، پیدا می\u200cکنیم. برای کلمه ۲vec (Mikolov et al., 2013) در سطح کلمه\u200cها; و برای مدل آگاهی از دستور wang2vec (Ling et al., 2015a) در سطح شرکت. ما به طور آزمایشی تایید می\u200cکنیم که هر سطح نمایش اطلاعات اضافه و نمایش مشترک تمام سه سطح، پایین\u200cخط بنیادی موجود برای نوشتن یک entity نازل شده با یک مرز بزرگ بهتر می\u200cشود. به اضافه، ما نشان می دهیم که اضافه کردن اطلاعات از توضیح\u200cهای واحد بیشتر نمایش\u200cهای سطح\u200cهای زیادی از واحدها را بهتر می\u200cکند.', 'af': "Eenheidse is noodsaaklike elemente van natuurlike taal. In hierdie papier stel ons metodes voor die leer van veelvuldige vlak verteenwoordes van entiteite op drie komplementare vlakke: karakter (karakterpatrone in entiteitname uitgevoer, bv. deur neural e netwerke), woord (inbêding van woorde in entiteitname) en entiteit (entiteitinbêding). Ons ondersoek state-of-the-art leer metodes op elke vlak en vind groot verskille, bv. vir diep leer model e, tradisionele ngram-funksies en die subwoord model van vinnige teks (Bojanowski et al., 2016) op die karaktervlak; en vir woorde 2vec (Mikolov et al., 2013) op die woord vlak; en vir die volgorde-bevestig model wang2vec (Ling et al., 2015a) op die entiteitvlak. Ons bevestig eksperimenteel dat elke vlak van voorstelling bydra komplementaar inligting en 'n saamste voorstelling van alle drie vlakke verbeter die bestaande gebaseerde basislien vir fyn-graan entiteit tiping deur 'n groot lyn. In addition, we show that adding information from entity descriptions further improves multi-level representations of entities.", 'tr': 'Bagtly zatlar tebigy diliniň esasy elementleri. Bu kagyzda, üç complementer derejesinde birden beýleki düzümlerni öwrenmek üçin yöntemleri taýdýarys: karakter Biz her derejede sanat öwrenmesi taryşlaryny barýarys we uly üýtgeşmeler üçin örän uly öwrenmek nusgalarynda, dünýäpli ngram karakterleriň we tizlikleriniň alty sözleriniň modelini (Bojanowski et al., 2016) karakterleriň derejesinde çykýarys; sözleriň derejesinde (Mikolov et al., 2013). Ve birim seviyesinde olan order-aware modeli wang2vec(Ling et al., 2015a). Biz experimental olarak her temsil derejesiniň complementer maglumatlaryny kömekleýändigini tassyklaýarys we üç derejesiniň bir birleşik temsil bolan temel çizginiň uly gabdalyk üçin önleýän çyzgylygyny gowlaýar. Munuň üçin, birnäçe tassymlardan maglumat goşmak üçin birnäçe derejede birnäçe derejede birnäçe derejede üýtgeder', 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ አካላት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በሦስት ተጨማሪ ደረጃዎች ላይ ብዙዎችን አካባቢዎችን ለመማር ሥርዓቶችን እናስቀራለን፡፡ We investigate state-of-the-art learning methods on each level and find large differences, e.g., for deep learning models, traditional ngram features and the subword model of fasttext (Bojanowski et al., 2016) on the character level;  (Mikolov et al., 2013) በቃላት ደረጃ ላይ እናም አካባቢ ደረጃውን ለመስመር ዋንጆንግ እና ቅድሚያ (Ling et al., 2015) በሁሉም ደረጃዎች ሁሉ የአካባቢ መረጃዎችን እና የሦስት ደረጃዎች ሁሉ የአካባቢ አካባቢ መሠረትን በመጠቀም በብዙ ጉዳይ ላይ የተመሳሳይ አካባቢ አካባቢ መሠረትን ያሳድጋል፡፡ በተጨማሪም፣ አካባቢው ጽሑፎችን የሚጨምር መረጃዎችን አካባቢዎች የብዙ ደረጃዎች መልዕክቶች እንዲያበዛ እናሳያቸዋለን፡፡', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। এই কাগজটিতে আমরা তিন সংক্রান্ত পর্যায়ে বস্তুর প্রতিনিধিত্বের জন্য বহু স্তরের প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারি মাধ্যমে উপস্থিত: চরিত্র (যেমন নিউরেল নেটওয়ার্ক দ্বারা), শব্দ (বস্তু আমরা প্রত্যেক স্তরে শিক্ষা শিক্ষার পদ্ধতি তদন্ত করি এবং গভীর শিক্ষার মডেল, ঐতিহ্যবাহী গ্রামের বৈশিষ্ট্য এবং দ্রুত টেক্সটেক্সটের সাবওয়ার্ড মডেল (বোজানোস ওয়ার্ড২ভিক (মিকোলোভ et al., ২০১৩) শব্দের স্তরে; এবং পরিচিত মডেল ওয়াং২ভেক (লিঙ্গ এন্টে আল, ২০১৫)। আমরা পরীক্ষার সাথে নিশ্চিত করি যে প্রত্যেক স্তরে প্রতিনিধিত্বের প্রতিটি প্রতিনিধির তথ্য জটিল তথ্য এবং তিনটি স্তরের একটি যৌথ প্রতিনিধিত্বে প্রতিন এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে বস্তুর বর্ণনা থেকে তথ্য যোগ করা হচ্ছে বিষয়বস্তুর বহুস্তরের প্রতিনিধিদের আরো উন্নত করে।', 'sq': 'Njësitë janë elementë thelbësore të gjuhës natyrore. Në këtë letër, ne paraqesim metoda për mësimin e përfaqësimeve shumënivele të njësive në tre nivele komplementare: karakteri (modelet e karakterit në emrat e njësive të nxjerra, për shembull, nga rrjetet nervore), fjala (përfshirjet e fjalëve në emrat e njësive) dhe njësia (përfshirjet e njësive). Ne hetojmë metodat e mësimit më të larta në çdo nivel dhe gjejmë dallime të mëdha, për shembull për model et e mësimit të thellë, karakteristikat tradicionale të ngram dhe modelin e nënfjalëve të tekstit të shpejtë (Bojanowski et al., 2016) në nivelin e karakterit; për fjalë2vec (Mikolov et al., 2013) në nivelin e fjalës; dhe për modelin wang2vec (Ling et al., 2015a) në nivelin e njësisë. Ne konfirmojmë eksperimentalisht se çdo nivel përfaqësimi kontribuon në informacion komplementar dhe një përfaqësim i përbashkët i të tre niveleve përmirëson bazën ekzistuese të përfshirjes bazuar për shkrimin e njësisë me drithëra të holla me një margin të madh. Përveç kësaj, ne tregojmë se shtimi i informacionit nga përshkrimet e njësive përmirëson më tej përfaqësimet shumënivele të njësive.', 'ca': "Les entitats són elements essencials del llenguatge natural. En aquest paper presentem mètodes d'aprenentatge de representacions multinivells d'entitats en tres nivells complementars: caràcter (patrons de caràcter en noms d'entitats extraïts, per exemple, per xarxes neurals), paraula (incorporacions de paraules en noms d'entitats) i entitat (incorporacions d'entitats). Investiguem els mètodes d'aprenentatge més avançats a cada nivell i trobem grans diferències, per exemple, per a models d'aprenentatge profund, característiques tradicionals de ngram i el model de subparaula de text ràpid (Bojanowski et al., 2016) a nivell de caràcter; per la paraula 2vec (Mikolov et al., 2013) en el nivell de paraula; i el model wang2vec conscient de l'ordre (Ling et al., 2015a) a nivell de l'entitat. Confirmem experimentalment que cada nivell de representació contribueix a la informació complementar i una representació conjunta de tots els tres nivells millora la base de referencia existent basada en l'incorporació per a la tipulació d'entitats fins grans per un gran marge. A més, demostram que afegir informació de descripcions d'entitats millora encara més les representacions a molts nivells d'entitats.", 'hy': 'Entities are essential elements of natural language.  Այս թղթի մեթոդներում մենք ներկայացնում ենք առանձնահատկությունների բազմամամամակարդակների ուսումնասիրելու մեթոդներ երեք համալրացող մակարդակներում. բնույթը (առանձնահատկությունների անուններում ստացված բնույթների կաղապարները, օրինակ, նեյրոնային ցանցերով), բառը (առանձնա Մենք ուսումնասիրում ենք ամենաբարձր ուսումնասիրության մեթոդները յուրաքանչյուր մակարդակում և հայտնաբերում ենք մեծ տարբերություններ, օրինակ խորը ուսումնասիրության մոդելների, ավանդական անգլերեն հատկությունների և արագ տեքստի ենթաբառի մոդելի (Bojan owsk et al., 2016 թվականի բառի մակարդակի համար և կազմակերպության մակարդակում գտնվող վանգ2վիկ (Ling et al., 2015a) մոդելի համար: Մենք փորձարկումներով հաստատում ենք, որ ներկայացման յուրաքանչյուր մակարդակ ներդրում է լրացուցիչ ինֆորմացիա և բոլոր երեք մակարդակների միասին ներկայացում է բարելավում գոյություն ունեցող ներգրավման հիմքերը, որոնք հիմնված են նրբազան հաստատությունների վրա Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ միավորների նկարագրություններից տեղեկատվության ավելացումը ավելի բարելավում է միավորների բազմամամակարդակների ներկայացումը:', 'cs': 'Entity jsou základními prvky přirozeného jazyka. V tomto článku představujeme metody pro učení se víceúrovňových reprezentací entit na třech komplementárních úrovních: znakové vzory v názvech entit extrahovaných např. neuronovými sítěmi), slovo (vložení slov do názvů entit) a entity (vložení entit). Zkoumáme nejmodernější metody učení na každé úrovni a zjišťujeme velké rozdíly, např. u modelů hlubokého učení, tradičních funkcí ngramu a podslovního modelu fasttext (Bojanowski et al., 2016) na úrovni znaků; pro Word2vec (Mikolov et al., 2013) na úrovni slov; a pro objednávkový model wang2vec (Ling et al., 2015a) na úrovni entity. Experimentálně potvrzujeme, že každá úroveň zastoupení přispívá k doplňkovým informacím a společné zastoupení všech tří úrovní zlepšuje stávající založenou na vkládání základní základny pro jemné typování entit s velkým rozpětím. Dále ukazujeme, že přidávání informací z popisů entit dále zlepšuje víceúrovňová reprezentace entit.', 'az': 'Bütlər təbiətli dilin əsas elementidir. Bu kağızda, üç complementer səviyyələrində çoxlu səviyyə təşkillərini öyrənmək üçün metodları g östəririk: karakter (təşkil edilmiş növral ağları ilə, məsələn növral ağları ilə), söz (təşkil adı ilə sözlərin qatılması) və entitet (entitet in şalları). Biz hər səviyyədə sanat öyrənmə metodlarını araşdırırıq və böyük fərqli taparıq, məsələn, derin öyrənmə modelləri, ehtimal ngram özellikləri və karakter səviyyəsində "Bojanowski et al., 2016" altı sözlərinin modeli tapırıq; (Mikolov et al., 2013) və müəyyən edilən modeli wang2vec (Ling et al., 2015a) üçün. Biz eksperimenti təsdiqləyirik ki, hər təsdiqlənmə səviyyəsi tamamlama məlumatlarına kömək edər və üç səviyyənin birlikdə təsdiqlənməsi, həmin səviyyənin təsdiqlənməsi əsas səviyyəsini böyük bir səviyyədə yazmaq üçün daha yaxşılaşdırır. Daha çox səviyyətli məlumatların əlavə edilməsini göstəririk.', 'et': 'Üksused on looduskeele olulised elemendid. Käesolevas töös tutvustame meetodeid üksuste mitmetasandiliste esituste õppimiseks kolmel täiendaval tasandil: märgimustrid (olendite nimedes ekstraheeritud märgimustrid, nt närvivõrkude abil), sõna (sõnade manustamine olendite nimedes) ja olem (olendite manustamine). Uurime igal tasandil kaasaegseid õppemeetodeid ja leiame suured erinevused, näiteks sügavõppe mudelite, traditsiooniliste ngrami funktsioonide ja fasttext alamsõna mudeli (Bojanowski et al., 2016) puhul märgitasemel; sõna 2vec (Mikolov et al., 2013) puhul sõna tasandil; ja tellimusteadliku mudeli wang2vec (Ling et al., 2015a) puhul üksuse tasandil. Kinnitame eksperimentaalselt, et iga esindatuse tase annab täiendavat teavet ja kõigi kolme tasandi ühine esindatus parandab suure marginaali võrra olemasolevat põhinevat baasi peeneteralise olemi tippimise jaoks. Lisaks näitame, et olemikirjeldustest teabe lisamine parandab veelgi olemite mitmetasandilist esitamist.', 'bs': 'Entiteti su ključni elementi prirodnog jezika. U ovom papiru predstavljamo metode za učenje višeniverskih predstavljanja entiteta na tri nivoa komplementara: karakter (obrazac karaktera u imenima entiteta izvedenim, npr. neuralnim mrežama), riječ (uključenje riječi u imena entiteta) i entitet (uključenje entiteta). Istražujemo metode učenja države umjetnosti na svakom nivou i pronalazimo velike razlike, npr. za duboke model e učenja, tradicionalne karakteristike ngrama i podriječje model brzog teksta (Bojanowski et al., 2016) na nivou karaktera; za reč 2vec (Mikolov et al., 2013) na razini riječi; i za model svijesti reda wang2vec (Ling et al., 2015a) na nivou entiteta. Eksperimentalno potvrđujemo da svaka razina predstavljanja doprinosi dodatnim informacijama i zajedničku predstavljanje svih tri razina poboljšava postojeću osnovnu liniju na osnovu ugrađenog područja za napisanje fino zrncanog entiteta velikom marginom. Osim toga, pokazujemo da dodavanje informacija iz opisa entiteta dodatno poboljšava višerazine predstavljanja entiteta.', 'fi': 'Yksiköt ovat luonnollisen kielen keskeisiä elementtejä. Tässä artikkelissa esitellään menetelmiä monitasoisten entiteettien esittämisen oppimiseen kolmella toisiaan täydentävällä tasolla: merkki (merkkikuviot entiteettinimissä, esim. neuroverkoissa), sana (sanojen upotukset entiteettinimissä) ja entiteetti (entiteettiupotukset). Tutkimme kullakin tasolla viimeisimpiä oppimismenetelmiä ja löydämme suuria eroja esimerkiksi syväoppimismalleissa, perinteisissä ngram-ominaisuuksissa ja fasttextin alasanamallissa (Bojanowski et al., 2016) merkkitasolla. sanalla 2vec (Mikolov et al., 2013) sanatasolla; ja tilaustietoinen malli wang2vec (Ling et al., 2015a) yhteisötasolla. Vahvistamme kokeellisesti, että jokainen esitystaso antaa täydentävää tietoa ja että kaikkien kolmen tason yhteinen edustus parantaa olemassa olevaa upotuspohjaista perusrakennetta hienorakeiselle entiteettityypitykselle suurella marginaalilla. Lisäksi osoitamme, että tiedon lisääminen entiteettikuvauksista parantaa entiteettien monitasoista esittämistä entisestään.', 'jv': 'Tulung kuwi alam sing dibenalke kanggo kelas pribadi. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé nyonggunian sistem-sistem kanggo kuwi sampeyan kuwi nggawe ulih dumaten OptionGroup politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk dhéwé éntukno karo kesempatan sampeyan ingkang dipun ciptaaken informasi sing kompleter karo ngono nggawe barang telu sampeyan luwih apik dhéwé luwih apik dhéwé, akeh nambah sing dibutuhke sistem sing dibutuhke tarjamahan kanggo nyeasai sistêm nggo ngwala Nambah, kita ngomongke nambah informasi nang sampek Entèni kanggo nambah layang kelas liyane', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu Ga wannan takardan, Munã ƙayyade metode wa ka sanar masu yawan-daraja wa abun a kan daraja uku masu kamfata: character (misali masu cikin sunan abun da aka nuna sunayen abun, misali, da zanen neurar), kalma (da aka shigar da masu cikin sunan abun) da abun (da ake shiga cikin alama). Yana ɗauki halin-sanar da aka karanta kowace daraja kuma munã sãmu rarrabai masu girma, misali masu motsi masu ƙari da aka sanar da shi, misali, masu shiryi na kunram da misalin akwatin matsayin da aka rubuta (Bojanowski et al., 2016) kan daraja na rubutun; QUnicodeControlCharacterMenu kuma da misalin mai taƙaita na Wang 2yec (Ling et al., 2015 a) kan mazaɓa. Tuna gaskata, kuma duk daraja na halangan yana ƙara ga lãbãri da kuma wata shirin halayyar da ake haɗa wa duk darajõji uku, yana ƙara salin da ake iya da kuma a samar da salin da aka shigar da shi na gabatar da bakin mai kyau na rubutu da mazaɓa mai girma. Ina ƙara, Munã nuna cewa, a ƙara bayani na canza tsari daga mazaɓa masu ƙari, za'a ƙara gyãra masu tsarin-daraja masu multi-daraja.", 'he': 'Entities are essential elements of natural language.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים שיטות ללמוד מייצגות רבות רמות של יחידות בשלושה רמות תוספות: אופי (דפוסי אופי בשמות יחידות מווצאים, למשל על ידי רשתות עצביות), מילה (קישורים של מילים בשמות יחידות) ויותות (קישורים של יחידות). אנו חוקרים שיטות למידה חדשות בכל רמה ומצאים הבדלים גדולים, למשל דוגמנים למידה עמוקה, תכונות גרם מסורתיות ומודל הת-מילים של טקסט מהיר (Bojanowski et al., 2016) ברמה האופי; עבור מילותי2vec (Mikolov et al., 2013) ברמה המילים; ולמודל מודע לסדר Wang2vec (Ling et al., 2015a) ברמה של היחידות. אנו מאשרים מבחינה ניסיונית שכל רמה של מייצג תורם מידע מוחלט וייצג משותף של כל שלושת רמות משפר את הבסיס הקיומי הנוכחי המבוסס עבור היחידות המתוקפות על ידי גבול גדול. בנוסף, אנו מראים שההוספת מידע מתיאורי היחידות משפר עוד מייצגות רבות רמות של היחידות.', 'sk': 'Subjekti so bistveni elementi naravnega jezika. V prispevku predstavljamo metode za učenje večstopenjskih predstavitev entitet na treh komplementarnih ravneh: znak (vzorci znakov v imenih entitet, izvlečeni npr. z nevronskimi omrežji), beseda (vdelave besed v imena entitet) in entiteta (vdelave entitet). Raziskujemo najsodobnejše metode učenja na vsaki ravni in najdemo velike razlike, npr. za modele globokega učenja, tradicionalne značilnosti ngram in podbesedni model fasttext (Bojanowski et al., 2016) na ravni znakov; za besedo 2vec (Mikolov et al., 2013) na ravni besed; in za model, ki se zaveda naročil wang2vec (Ling et al., 2015a) na ravni subjekta. Eksperimentalno potrjujemo, da vsaka stopnja reprezentacije prispeva dopolnilne informacije, skupna reprezentacija vseh treh stopenj pa za veliko maržo izboljša obstoječo osnovno vgradnjo za drobnozrnato tipkanje entitet. Poleg tega pokažemo, da dodajanje informacij iz opisov entitet dodatno izboljšuje večstopenjsko predstavitev entitet.', 'bo': 'རྣམ་པ་དག་ནི་རང་རུང་སྐད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་གལ་ཆེན་ཡིན། In this paper, we present methods for learning multi-level representations of entities on three complementary levels: character (character patterns in entity names extracted, e.g., by neural networks), word (embeddings of words in entity names) and entity (entity embeddings). We investigate state-of-the-art learning methods on each level and find large differences, e.g. for deep learning models, traditional ngram features and the subword model of fasttext (Bojanowski et al., 2016) on the character level; on the character level ཐིག་རིམ་གྱི་ནང་དུ་ཚིག 2vec (Mikolov et al., 2013) ཐུག་འཕྲིན་གྱི་གོ་རིམ་ལྟ་བུ་ཡོད་པའི་མ་དབྱེ་རིམ་པ་དེ་ཚོ་༡༢༥(Ling et al., 2015a)དང་། We confirm experimentally that each level of representation contributes complementary information and a joint representation of all three levels improves the existing embedding baseline for fine-grain entity typing by a large margin. This is the first step. ད་དུང་། ང་ཚོས་དབུགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་བས་ཀྱིས་དབུགས་ཚོའི་གྲངས་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': 'The ContrastMedium Algorithm : Taxonomy Induction From Noisy Knowledge Graphs With Just A Few Links', 'ar': 'خوارزمية التباين المتوسطة: الاستقراء التصنيفي من الرسوم البيانية المعرفية الصاخبة مع روابط قليلة فقط', 'es': 'El algoritmo ContrastMedium: inducción de taxonomía a partir de gráficos de conocimiento ruidosos con solo unos pocos enlaces', 'fr': 'Algorithme ContrastMedium\xa0: Induction de taxonomie à partir de graphes de connaissances bruyants avec seulement quelques liens', 'pt': 'O algoritmo ContrastMedium: indução de taxonomia a partir de gráficos de conhecimento barulhentos com apenas alguns links', 'ja': 'コントラストメディアアルゴリズム：わずかなリンクで騒々しいナレッジグラフからのタクソノミー誘導', 'zh': '比医学算法:唯含数链接噪声知图谱之类', 'hi': 'ContrastMedium एल्गोरिथ्म: सिर्फ कुछ लिंक के साथ शोर ज्ञान रेखांकन से वर्गीकरण प्रेरण', 'ru': 'Алгоритм ContrastMedium: индукция таксономии из шумных графов знаний всего с несколькими ссылками', 'ga': 'An Algartam ContrastMedium: Ionduchtú Tacsanomaíochta ó Ghrafanna Torainn Eolais gan ach Beagán Nasc', 'ka': 'Name', 'hu': 'A kontrasztMedium algoritmus: Taxonómia indukció zajos tudásgrafokból csak néhány linktel', 'el': 'Ο αλγόριθμος Αντίθεσης: Προκίνηση της Ταξινομίας από θορυβώδη γραφήματα γνώσης με λίγους συνδέσμους', 'it': 'Algoritmo ContrastMedium: induzione tassonomica da grafici di conoscenza rumorosi con pochi collegamenti', 'kk': 'КонтрастМедиа алгоритм: Таксония индукциясы тыңдау білім графиктерінен бірнеше сілтемелерден', 'mk': 'Контрастемедиумскиот алгоритм: Таксономска индукција од бучни графики со само неколку врски', 'lt': 'KontrastMedium algorithm: Taxonomy Induction from Noisy Knowledge Graphs with Just A Few Links', 'ms': 'Algoritma KontrasMedium: Induksi Taksonomi Dari Graf Pengetahuan Bunyi Dengan Hanya Beberapa Pautan', 'ml': 'മെഡിയാം ആല്\u200dഗോരിതം: Taxonomy Induction from Noisy Knowledge Graphs With Just A Minimum Links', 'mt': 'L-Algoritmu KontrastMedium: L-Induzzjoni tat-Tassonomija minn Grafiki tal-Għarfien bl-Istorbju bi ftit Rabtiet', 'mn': 'Харамсалтай дунджаар алгоритм: Зүгээр хэдэн холбоотой таксономийн индукц', 'no': 'KontrastMedium- algoritme: Taksonomiinduksjon frå lysskjennomgrafikk med berre ein liten lenkjer', 'pl': 'Algorytm ContrastMedium: Indukcja taksonomii z hałasowych wykresów wiedzy za pomocą zaledwie kilku linków', 'ro': 'Algoritmul ContrastMedium: Inducția taxonomică din grafice de cunoștințe zgomotoase cu doar câteva legături', 'sr': 'Kontrastsrednji algoritam: taksonomijska indukcija iz grfova znanja nožnosti sa samo nekoliko veza', 'si': 'The ContestMedium Alphaorithm: Taxrony Induction from Noisey KnowKnowKnowKnowKnowKnow Graphs with Just a Few Links', 'so': 'The ContrastMedium Algorithm: Taxonomy Induction From Noisy Knowledge Graphs With Just A few Links', 'sv': 'KontrastMedium Algoritm: Taxonomiinduktion från bullriga kunskapsgrafer med bara några länkar', 'ta': 'தொடர்புMedium Algorithm: Taxonomy Induction from Noisy Knowledge Graphs With Just a few Links', 'ur': 'The ContrastMedium Algorithm: Taxonomy Induction from Noisy Knowledge Graphs With Just a few Links', 'uz': 'Medium Algorithm: Taxonomy Induction From Noisy Known Graphs With Just A few Links', 'vi': 'Thuật toán tương phản: Hướng dẫn thuế từ nền thức ăn ồn ào với chỉ một vài liên kết.', 'nl': 'Het ContrastMedium algoritme: Taxonomie inductie van ruige kennisgrafieken met slechts een paar links', 'da': 'KontrastMedium Algoritmen: Taxonomiinduktion fra støjende vidensgrafer med blot et par links', 'hr': 'Kontrastsrednji algoritam: taksonomijska indukcija iz grafa znanja glasina sa samo malo veza', 'bg': 'Алгоритъм на контрастния среден алгоритъм: таксономия индукция от шумни графики на знанието само с няколко връзки', 'de': 'Der ContrastMedium Algorithm: Taxonomie Induktion aus Rauschen Wissensgrafiken mit nur wenigen Links', 'ko': '비교 미디어 알고리즘: 몇 개의 링크만 있는 시끄러운 지식도에서 분류법을 귀납한다', 'fa': 'الگوریتم متوسط متفاوت: فعالیت تاکسونمی از گرافهای دانش شناسی با فقط یک کم ارتباط', 'id': 'Algoritma KontrastMedium: Induksi Taksonomi Dari Graf Pengetahuan Bersuara Dengan Hanya Beberapa Links', 'sw': 'The ContrastMedium Algorithm: Taxonomy Induction From Noisy Knowledge Graphs With Just A Few Links', 'tr': 'Azizlik Algoritm:', 'sq': 'Algoritmi KontrastMedium: Indukcioni i taksonomisë nga grafikët e njohurive të zhurmshme me vetëm pak lidhje', 'af': 'Name', 'az': 'Kontrast Ortamı Algoritimi: Taxinomiyyət Induction from Noisy Knowledge Graphs With Just a few Links', 'bn': 'দ্যা কন্ট্রাস্টমেডিয়াম অ্যালগরিদম: অজ্ঞানী গ্রাফ থেকে ক্যাক্সোনোমি নির্দেশ শ শুধুমাত্র কয়েকটি লিঙ্ক', 'am': 'መሀከለኛ Algorithm: Taxonomy Induction From Noisy Knowledge Graphs With Just A few Links', 'hy': 'Media ալգորիթմ: Տաքսոնամիայի արտադրումը աղմկոտ գիտելիքի գրաֆիկներից միայն մի քանի կապերով', 'cs': 'Algoritmus ContrastMedium: Indukce taxonomie z hlučných znalostních grafů s pouhými několika odkazy', 'bs': 'Kontrastsrednji algoritam: taksonomijska indukcija iz grafa znanja glasina sa samo nekoliko veza', 'et': 'KontrastMedium algoritm: taksonoomia induktsioon müraste teadmiste graafikutest vaid mõne lingiga', 'ca': "L'algoritme ContrastMedium: Inducció de la taxonomia a partir de gràfics de coneixement ruidosos amb només alguns enllaços", 'fi': 'KontrastiMedium-algoritmi: taksonomian induktio meluisista tietokaavioista vain muutamalla linkillä', 'jv': 'Genjer-Genjer', 'he': 'אלגוריתם הקונטרסטמדיום: תוצאת טקסונומיה מגרפי ידע רעש עם רק מעט קשרים', 'sk': 'Algoritm kontrastMedium: taksonomija indukcija iz hrupnih grafikonov znanja s samo nekaj povezavami', 'ha': 'MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas', 'bo': 'The ContrastMedium Algorithm: Taxonomy Induction From Noisy Knowledge Graphs With Just A Few Links'}
{'en': 'In this paper, we present ContrastMedium, an algorithm that transforms noisy semantic networks into full-fledged, clean taxonomies. ContrastMedium is able to identify the embedded taxonomy structure from a noisy knowledge graph without explicit human supervision such as, for instance, a set of manually selected input root and leaf concepts. This is achieved by leveraging structural information from a companion reference taxonomy, to which the input knowledge graph is linked (either automatically or manually). When used in conjunction with methods for hypernym acquisition and knowledge base linking, our methodology provides a complete solution for end-to-end taxonomy induction. We conduct experiments using automatically acquired knowledge graphs, as well as a SemEval benchmark, and show that our method is able to achieve high performance on the task of taxonomy induction.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o ContrastMedium, um algoritmo que transforma redes semânticas ruidosas em taxonomias limpas e completas. O ContrastMedium é capaz de identificar a estrutura de taxonomia incorporada a partir de um grafo de conhecimento ruidoso sem supervisão humana explícita, como, por exemplo, um conjunto de conceitos de raiz e folha de entrada selecionados manualmente. Isso é obtido aproveitando as informações estruturais de uma taxonomia de referência complementar, à qual o gráfico de conhecimento de entrada está vinculado (automaticamente ou manualmente). Quando usada em conjunto com métodos para aquisição de hiperônimos e vinculação de bases de conhecimento, nossa metodologia fornece uma solução completa para indução de taxonomia de ponta a ponta. Conduzimos experimentos usando gráficos de conhecimento adquiridos automaticamente, bem como um benchmark SemEval, e mostramos que nosso método é capaz de alcançar alto desempenho na tarefa de indução de taxonomia.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم ContrastMedium ، وهي خوارزمية تحول الشبكات الدلالية المزعجة إلى تصنيفات كاملة ونظيفة. يمكن لـ ContrastMedium تحديد بنية التصنيف المضمنة من رسم بياني معرفي صاخب بدون إشراف بشري صريح مثل ، على سبيل المثال ، مجموعة من مفاهيم جذر الإدخال والأوراق المختارة يدويًا. يتم تحقيق ذلك من خلال الاستفادة من المعلومات الهيكلية من التصنيف المرجعي المصاحب ، والذي يرتبط به الرسم البياني للمعرفة المدخلة (إما تلقائيًا أو يدويًا). عند استخدامها جنبًا إلى جنب مع طرق اكتساب Hypernym وربط قاعدة المعرفة ، توفر منهجيتنا حلاً كاملاً لتحريض التصنيف الشامل. نجري تجارب باستخدام الرسوم البيانية المعرفية المكتسبة تلقائيًا ، بالإضافة إلى معيار SemEval ، ونظهر أن طريقتنا قادرة على تحقيق أداء عالٍ في مهمة استقراء التصنيف.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons ContrastMedium, un algorithme qui transforme des réseaux sémantiques bruyants en taxonomies propres et complètes. ContrastMedium est capable d'identifier la structure de taxonomie intégrée à partir d'un graphe de connaissances bruyant sans supervision humaine explicite, comme, par exemple, un ensemble de concepts racine et feuille d'entrée sélectionnés manuellement. Ceci est réalisé en exploitant les informations structurelles d'une taxonomie de référence associée, à laquelle le graphe de connaissances en entrée est lié (soit automatiquement, soit manuellement). Lorsqu'elle est utilisée conjointement avec des méthodes d'acquisition d'hyperonymes et de liaison de bases de connaissances, notre méthodologie fournit une solution complète pour l'induction de taxonomie de bout en bout. Nous menons des expériences à l'aide de graphes de connaissances acquis automatiquement, ainsi que d'un benchmark SemEval, et montrons que notre méthode est capable d'atteindre des performances élevées sur la tâche d'induction de la taxonomie.", 'es': 'En este artículo, presentamos ContrastMedium, un algoritmo que transforma redes semánticas ruidosas en taxonomías limpias y completas. ContrastMedium es capaz de identificar la estructura de taxonomía incrustada a partir de un gráfico de conocimiento ruidoso sin supervisión humana explícita, como, por ejemplo, un conjunto de conceptos de raíz y hoja de entrada seleccionados manualmente. Esto se logra aprovechando la información estructural de una taxonomía de referencia complementaria, a la que se vincula el gráfico de conocimiento de entrada (de forma automática o manual). Cuando se utiliza junto con métodos para la adquisición de hipernimos y la vinculación de bases de conocimientos, nuestra metodología proporciona una solución completa para la inducción taxonómica de principio a fin. Llevamos a cabo experimentos utilizando gráficos de conocimiento adquiridos automáticamente, así como un punto de referencia de SemEval, y demostramos que nuestro método es capaz de lograr un alto rendimiento en la tarea de inducción a la taxonomía.', 'ja': '本稿では、ノイズの多いセマンティックネットワークを本格的でクリーンなタクソノミーに変換するアルゴリズムであるContrastMediumを紹介する。ContrastMediumは、例えば、手動で選択された入力ルートおよびリーフコンセプトのセットなどの明示的な人間の監督なしに、ノイズの多いナレッジグラフから埋め込まれたタクソノミー構造を識別することができます。これは、入力ナレッジグラフが（自動または手動のいずれかで）リンクされているコンパニオン参照分類からの構造情報を活用することによって達成されます。ハイパーニームの取得方法とナレッジベースのリンク方法と組み合わせて使用すると、当社の方法論は、エンドツーエンドの分類誘導のための完全なソリューションを提供します。自動取得された知識グラフとSemEvalベンチマークを使用して実験を行い、タクソノミー誘導のタスクで高いパフォーマンスを達成できることを示します。', 'zh': '本文引ContrastMedium,此将嘈杂语义网络转为熟,净分类法算法也。 ContrastMedium能于嘈杂图谱中识嵌之类,而无明工监督,如手动所择输根叶。 此因参类以成之,输知图谱链接当分类法(自动手动)。 当与超名取知识库链接合用之时,吾法为端至端分类诱给完解决方案。 吾以自得之知图谱及SemEval准实验之,明吾道之可以诱分类学高性能也。', 'ru': 'В этой статье мы представляем ContrastMedium, алгоритм, который преобразует шумные семантические сети в полноценные, чистые таксономии. ContrastMedium способен идентифицировать встроенную структуру таксономии из шумного графа знаний без явного человеческого надзора, такого как, например, набор вручную выбранных концепций входного корня и листа. Это достигается за счет использования структурной информации из сопутствующей справочной таксономии, к которой привязан входной график знаний (либо автоматически, либо вручную). При использовании в сочетании с методами сбора гипернима и связывания базы знаний наша методология обеспечивает полное решение для сквозной индукции таксономии. Мы проводим эксперименты с использованием автоматически полученных графов знаний, а также эталона SemEval, и показываем, что наш метод способен достичь высокой производительности по задаче индукции таксономии.', 'hi': 'इस पेपर में, हम ContrastMedium प्रस्तुत करते हैं, एक एल्गोरिथ्म जो शोर शब्दार्थ नेटवर्क को पूर्ण, स्वच्छ वर्गीकरण में बदल देता है। ContrastMedium स्पष्ट मानव पर्यवेक्षण के बिना एक शोर ज्ञान ग्राफ से एम्बेडेड वर्गीकरण संरचना की पहचान करने में सक्षम है, उदाहरण के लिए, मैन्युअल रूप से चयनित इनपुट रूट और पत्ती अवधारणाओं का एक सेट। यह एक साथी संदर्भ वर्गीकरण से संरचनात्मक जानकारी का लाभ उठाकर प्राप्त किया जाता है, जिससे इनपुट ज्ञान ग्राफ जुड़ा हुआ है (या तो स्वचालित रूप से या मैन्युअल रूप से)। जब हाइपरनिम अधिग्रहण और नॉलेज बेस लिंकिंग के तरीकों के साथ संयोजन के रूप में उपयोग किया जाता है, तो हमारी पद्धति एंड-टू-एंड टैक्सोनॉमी इंडक्शन के लिए एक पूर्ण समाधान प्रदान करती है। हम स्वचालित रूप से अधिग्रहित ज्ञान रेखांकन, साथ ही साथ एक SemEval बेंचमार्क का उपयोग करके प्रयोगों का संचालन करते हैं, और दिखाते हैं कि हमारी विधि वर्गीकरण प्रेरण के कार्य पर उच्च प्रदर्शन प्राप्त करने में सक्षम है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ContrastMedium, algartam a athraíonn líonraí séimeantaice torannacha go tacsanomaíochtaí glana lán-chuimsitheach. Tá ContrastMedium in ann an struchtúr tacsanomaíochta leabaithe a aithint ó ghraf fiosrach torainn gan maoirseacht dhaonna fhollasach, mar shampla, sraith de choincheapa ionchuir fréamhacha agus duillí a roghnaítear de láimh. Baintear é seo amach trí fhaisnéis struchtúrach a ghiaráil ó thacsanomaíocht thagartha chompánach, a bhfuil an graf eolais ionchuir nasctha leis (go huathoibríoch nó de láimh). Nuair a úsáidtear é i gcomhar le modhanna chun hipearnaim a fháil agus bonn eolais a nascadh, soláthraíonn ár modheolaíocht réiteach iomlán d’ionduchtú tacsanomaíochta ceann go ceann. Déanaimid turgnaimh ag baint úsáide as graif eolais a fhaightear go huathoibríoch, chomh maith le tagarmharc SemEval, agus léirímid go bhfuil ár modh in ann ardfheidhmíocht a bhaint amach ar thasc an ionduchtaithe tacsanomaíochta.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ კონტრასმედიოში, ალგორიტიმ, რომელიც უფრო სიმენტიკური ქსელების გადატანქრუნდება, უფრო დაკავშირებული, რაქტონომიების გარეშე. ContrastMedium შეუძლებელია განსაზღვრული რაქტონომიის სტრუქტურაციას ფუნქციური მეცნიერების გრაფიდან გამოიყენება, როგორც მაგალითად მონიშნული მონაცემული ფუნქტურის და ფუნქტის კონცექტი ეს მიიღება სტრუქტური ინფორმაციის შესაძლებლობით კომპონიონის რეფერენციონომიდან, რომელიც მიიღებული ინფორმაციის გრაფიკის შესახებ (ან ავტომატურად ან ხელსა როდესაც ჰიპერნიმის მიღება და მეცნიერების ბაზის დაკავშირებაში გამოყენებულია, ჩვენი მეტიოლოგია დასასრულებელი გარეშე ტექსონომიის ინდექციისთვის. ჩვენ ექსპერიმენტები გამოყენებთ ავტომატურად მიღებული ცნობილის გრაფიკების გამოყენებას, და SemEval ბენქმენტის გამოყენებას და ჩვენი მეთოდის შესაძლებელია გავაკეთოთ მაღალი კონფი', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a ContrastMedium algoritmust, amely a zajos szemantikai hálózatokat teljes értékű, tiszta taxonómiákká alakítja át. A ContrastMedium képes azonosítani a beágyazott taxonómiai struktúrát egy zajos tudásgráf alapján kifejezett emberi felügyelet nélkül, mint például egy kézzel kiválasztott bemeneti gyökér és levél koncepció. Ezt úgy érhetjük el, hogy felhasználjuk egy társ referencia-taxonómiából származó strukturális információkat, amelyekhez a bemeneti tudás grafikonja automatikusan vagy manuálisan kapcsolódik. Módszertanunk teljes körű megoldást nyújt a végpontok taxonómiai indukciójára. Kísérleteket végzünk automatikusan megszerzett tudásdiagramokkal, valamint SemEval referenciaértékkel, és megmutatjuk, hogy módszerünk képes nagy teljesítményt elérni a taxonómiai indukció feladatában.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε έναν αλγόριθμο που μετατρέπει θορυβώδη σημασιολογικά δίκτυα σε ολοκληρωμένες, καθαρές ταξινομίες. Το ContrastMedium είναι σε θέση να αναγνωρίσει την ενσωματωμένη δομή ταξινομίας από ένα θορυβώδες γράφημα γνώσης χωρίς ρητή ανθρώπινη εποπτεία, όπως, για παράδειγμα, ένα σύνολο από χειροκίνητα επιλεγμένες έννοιες ρίζας και φύλλων εισόδου. Αυτό επιτυγχάνεται με τη χρησιμοποίηση δομικών πληροφοριών από μια συνοδευτική ταξινομία αναφοράς, στην οποία συνδέεται το γράφημα γνώσης εισαγωγής (είτε αυτόματα είτε χειροκίνητα). Όταν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με μεθόδους για την απόκτηση υπερνύμων και τη σύνδεση της βάσης γνώσης, η μεθοδολογία μας παρέχει μια ολοκληρωμένη λύση για την επαγωγή της πλήρους ταξινομίας. Διεξάγουμε πειράματα χρησιμοποιώντας αυτόματα αποκτηθέντα γραφήματα γνώσης, καθώς και ένα σημείο αναφοράς και αποδεικνύουμε ότι η μέθοδος μας είναι σε θέση να επιτύχει υψηλές επιδόσεις στο έργο της επαγωγής της ταξινομίας.', 'kk': 'Бұл қағазда ContrastMedium-ды көрсету алгоритмі, дыбыс семантикалық желілерді толық, тазалау таксомияларына аударады. КонтрастMedium ендірілген таксономиялық құрылғыны құрылғыдан адамның қарау құрылғысын, мысалы, қолмен таңдалған келтірілген түбір мен парақтардың концепцияларын анықтай алады. Бұл білім графикасы (автоматты түрде немесе қолмен) сілтемелердің құрылғы мәліметін құрастыру арқылы жеткізеді. Хипернимді алу және білім негізінде сілтемелеу әдістерімен бірге қолданылса, біздің методологиямыз таксономиялық индукциясының соңына кейін толық шешімін береді. Біз автоматты түрде білім графиктерін, SemEval бағдарламасын қолданатын эксперименттерді жасап, таксономиялық индукциялық тапсырмасының жоғары істеу мүмкіндігін көрсетедік.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome ContrastMedium, algoritmą, kuris paverčia triukšmingus semantinius tinklus visapusiškomis, švariomis taksonomijomis. ContrastMedium is able to identify the embedded taxonomy structure from a noisy knowledge graph without explicit human supervision such as, for instance, a set of manually selected input root and leaf concepts.  Tai siekiama sutelkiant struktūrinę informaciją iš kompanijos etaloninės taksonomijos, su kuria yra susietas įėjimo žinių grafikas (automatiškai arba rankiniu būdu). Kai naudojami kartu su hiperinimo įgijimo metodais ir žinių bazės sujungimu, mūsų metodika suteikia visišką sprendimą dėl galutinės taksonomijos indukcijos. Atliekame eksperimentus naudojant automatiškai įgytas žinių grafikas ir SemEval lyginamąjį rodiklį ir parodome, kad mūsų metodas gali pasiekti aukštus rezultatus taksonomijos indukcijos uždaviniuose.', 'mk': 'Во овој весник, го претставуваме Контрастедиум, алгоритм кој ги трансформира звучните семантични мрежи во целосни, чисти таксономии. ContrastMedium е во можност да ја идентификува вградената таксономска структура од бучниот граф на знаење без експлицитно човечко надзор, како на пример, сет рачно избрани концепти на корен и лист. Ова се постигнува со искористување на структурните информации од референтната таксономија на друштвото, со која е поврзан графот на вводното знаење (или автоматски или рачно). Кога се користат заедно со методите за купување хиперними и поврзување на базата на знаење, нашата методологија обезбедува целосно решение за индукција на таксономија од крај до крај. Ние спроведуваме експерименти користејќи автоматски набавени графики на знаење, како и параметра на Сем Евал, и покажуваме дека нашиот метод е во можност да постигне висока резултат на задачата на индукција на таксономија.', 'it': "In questo articolo presentiamo ContrastMedium, un algoritmo che trasforma reti semantiche rumorose in tassonomie a tutti gli effetti pulite. ContrastMedium è in grado di identificare la struttura tassonomica incorporata da un grafico di conoscenza rumoroso senza supervisione umana esplicita come, ad esempio, un insieme di concetti di radice e foglia di input selezionati manualmente. Ciò si ottiene sfruttando le informazioni strutturali provenienti da una tassonomia di riferimento associata, a cui il grafico delle conoscenze di input è collegato (automaticamente o manualmente). Se utilizzata in combinazione con metodi per l'acquisizione di ipernimi e il collegamento della base di conoscenze, la nostra metodologia fornisce una soluzione completa per l'induzione della tassonomia end-to-end. Conduciamo esperimenti utilizzando grafici di conoscenza acquisiti automaticamente, così come un benchmark SemEval, e mostriamo che il nostro metodo è in grado di ottenere alte prestazioni sul compito di induzione tassonomica.", 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan ContrastMedium, algoritma yang mengubah rangkaian semantik bunyi menjadi taksonomi yang bersih dan penuh. ContrastMedium mampu mengenalpasti struktur taksonomi terbenam dari graf pengetahuan bunyi tanpa pengawasan eksplicit manusia seperti, contohnya, set konsep input root dan daun yang dipilih secara manual. Ini dicapai dengan menggunakan maklumat struktur dari taksonomi rujukan rakan, yang mana graf pengetahuan input dipaut (sama ada secara automatik atau secara manual). Apabila digunakan bersama dengan kaedah untuk memperoleh hipernim dan penghubung pangkalan pengetahuan, metodologi kami menyediakan penyelesaian lengkap untuk induksi taksonomi akhir-akhir. Kami melakukan eksperimen menggunakan graf pengetahuan yang diberikan secara automatik, serta benchmark SemEval, dan menunjukkan bahawa kaedah kami mampu mencapai prestasi tinggi pada tugas induksi taksonomi.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dട്രാസ്റ്റ്മെഡിയം കൊണ്ടുവരുന്നു. ശബ്ദം സെമാന്റിക് നെറ്റര്\u200dക്ക് മാറ്റുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണമായ, ശു വ്യക്തമായ ഒരു മനുഷ്യന്\u200d നിരീക്ഷിക്കാത്ത ശബ്ദ അറിവ് ഗ്രാഫില്\u200d നിന്നും ഉള്\u200dപ്പെട്ട ട ടാക്സോനോമിയുടെ അടിസ്ഥാനം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു. ഉദാഹരണ സുഹൃത്തുക്കളുടെ കൂട്ടുകാരുടെ ടാക്സോനോമിയില്\u200d നിന്നും അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഇത് നി ഹൈപ്പെര്\u200dനിമം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും അറിവുള്ള ബേസ് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനും മാര്\u200dഗങ്ങളോടൊപ്പം ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ രീതി നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സ്വയം പരിശീലിക്കുന്നു. പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫും സെമ്എവാല്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കും ഉപയോഗിച്ച്, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ടാക്സ', 'mt': 'F’dan id-dokument, nippreżentaw il-ContrastMedium, algoritmu li jittrasforma netwerks semantiċi storbjużi f’tassonomiji kompleti u nodfa. ContrastMedium huwa kapaċi jidentifika l-istruttura ta’ tassonomija inkorporata minn grafika ta’ għarfien storbjuż mingħajr superviżjoni espliċita tal-bniedem bħal, pereżempju, sett ta’ kunċetti ta’ għeruq u weraq input magħżula manwalment. Dan jinkiseb bl-ingranaġġ ta’ informazzjoni strutturali minn tassonomija ta’ referenza ta’ akkumpanjament, li magħha huwa marbut il-graff tal-għarfien tal-input (jew awtomatikament jew manwalment). Meta jintużaw flimkien ma’ metodi għall-akkwist ta’ ipernimi u l-konnessjoni tal-bażi tal-għarfien, il-metodoloġija tagħna tipprovdi soluzzjoni sħiħa għall-induzzjoni tat-tassonomija minn tarf sa tarf. Aħna nagħmlu esperimenti bl-użu ta’ grafiċi tal-għarfien akkwistat awtomatikament, kif ukoll punt ta’ riferiment SemEval, u nuru li l-metodu tagħna huwa kapaċi jikseb prestazzjoni għolja fuq il-kompitu tal-induzzjoni tat-tassonomija.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид ContrastMedium-г харуулсан алгоритм нь чимээгүй хэлбэрийн сүлжээг бүрэн нисэгдсэн, цэвэрхэн татвар үйлдвэрлэлд шилжүүлдэг. ContrastMedium нь чимээгүй мэдлэгтэй графикийн дамжуулагдсан татекономик бүтэц, жишээ нь, хүн төрөлхтний дамжуулагүйгээр гараар сонгогдсон орнуудын язгуур болон арьс ойлголтыг тодорхойлж чадна. Энэ нь хамтрагчдын дамжуулах татекономикийн бүтцийн мэдээллийг ашиглан гаргаж ирнэ. Ингэснээр мэдээллийн график нь автоматаар эсвэл гараар холбогдсон. Хиперним худалдан авах, мэдлэг суурь холбогдох аргыг холбоод ашиглах үед бидний методологийг төгсгөл татекономийн үйлдвэрлэлийн бүрэн шийдэл гаргадаг. Бид автоматаар мэдлэг графикийг ашиглан туршилт хийдэг. SemEval-ын багц мөн бидний арга нь татекономик үйлдвэрлэлийн ажил дээр өндөр үйлдвэрлэл гаргаж чадна.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm ContrastMedium, un algoritm care transformă rețele semantice zgomotoase în taxonomii complete și curate. ContrastMedium este capabil să identifice structura taxonomică încorporată dintr-un grafic de cunoaștere zgomotos fără supraveghere umană explicită, cum ar fi, de exemplu, un set de concepte de intrare selectate manual de rădăcină și frunze. Acest lucru se realizează prin utilizarea informațiilor structurale dintr-o taxonomie de referință asociată, la care graficul cunoștințelor de intrare este legat (automat sau manual). Atunci când este utilizată împreună cu metode de achiziționare a hipernimelor și conectare a bazei de cunoștințe, metodologia noastră oferă o soluție completă pentru inducția taxonomică end-to-end. Realizăm experimente folosind grafice de cunoștințe dobândite automat, precum și un benchmark SemEval, și arătăm că metoda noastră este capabilă să obțină performanțe ridicate în sarcina de inducție taxonomică.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi kontrastMedium ein algoritme som transformerer støysemantiske nettverk til fullstendig, rein taksonomikk. ContrastMedium er i stand til å identifisera innbygd taxonomisk struktur frå ein støy kunnskapsgraf utan eksplisitt menneskeovervåking som, for eksempel, eit sett av manuelt valde inndatarot og lapp-konseptar. Dette er oppnådd ved å levera strukturelle informasjon frå ein kommandoen referanse-taksonomikk, som inndata-kunnskapsgrafen er lenka til (enten automatisk eller manuelt). Når det er brukt i samsvar med metodar for hypernimhendingsbasen og kunnskapsbasen, vil metodologien vårt gje ein fullstendig løysing for sluttboks-induksjon. Vi gjer eksperimenter med automatisk oppteken av kunnskapsgrafen, også ein semiEval-benchmark, og viser at metoden vårt er i stand til å oppnå høg effekt på oppgåva av taksominduksjonen.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo kontrastMedium, algoritam koji transformiše bučne semantičke mreže u potpune, čiste taksonomije. ContrastMedium je u stanju da identifikuje ugrađenu taksonomijsku strukturu iz grafika buknog znanja bez objašnjih ljudskih nadzora poput, na primjer, set a rukno odabranog korijena i koncepta listi. To se postiže uključujući strukturne informacije iz referenčne taksonomije društva, na koje je grafik ulaznog znanja povezan (ili automatski ili ručno). Kada se koristi zajedno sa metodama za prikupljanje hipernima i povezivanje baze znanja, naša metodika pruža kompletno rješenje za indukciju taksonomije na kraju do kraja. Vodimo eksperimente koristeći automatski nabavljene znanstvene grafike, kao i semevalnu kritiku, i pokazujemo da je naš metod u mogućnosti da postigne visoke funkcije na zadatku taksonomije indukcije.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරතිදේශ මධ්\u200dයමයෙන්, අල්ගෝරිතම් එකක් ප්\u200dරතිදේශ කරනවා, සම්පූර්ණ සෙමාන්තික ජාලය වලට පුර ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක මනුෂ්\u200dය ප්\u200dරධානයක් නැතුව සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපි මේක ප්\u200dරවේශනය කරනවා ස්ථානය තොරතුරු ප්\u200dරවේශනයෙන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා සංවේශනය සම්බන්ධ විද්\u200dයාපකයෙන් ප්\u200dරවේශනය ක සම්බන්ධ විදියට භාවිතා වෙන්නේ හිපර්නිම් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට, අපේ විදියය අවසානයෙ අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් දැනගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය කරන්න, සම්වෙල් බෙන්ච්මාර්ක් වගේම, පෙන්වන්න අපේ විදි', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi ContrastMedium, en algoritm som omvandlar bullriga semantiska nätverk till fullfjädrade, rena taxonomier. ContrastMedium kan identifiera den inbäddade taxonomiska strukturen från en bullrig kunskapsgraf utan explicit mänsklig övervakning, till exempel en uppsättning manuellt valda rot- och bladkoncept. Detta uppnås genom att utnyttja strukturell information från en kompletterande referenstaxonomi, till vilken indatakunskapsgrafen är kopplad (antingen automatiskt eller manuellt). När den används tillsammans med metoder för hypernymanskaffning och kunskapsbaslänkning, ger vår metod en komplett lösning för end-to-end taxonomi induktion. Vi genomför experiment med hjälp av automatiskt förvärvade kunskapsgrafer samt ett SemEval-benchmark, och visar att vår metod kan uppnå hög prestanda på uppgiften taxonomi induktion.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy ContrastMedium, algorytm, który przekształca szumowe sieci semantyczne w pełnowartościowe, czyste taksonomie. ContrastMedium jest w stanie zidentyfikować wbudowaną strukturę taksonomii z głośnego wykresu wiedzy bez wyraźnego nadzoru człowieka, takiego jak np. zestaw ręcznie wybranych koncepcji korzenia i liści wejściowych. Osiąga się to poprzez wykorzystanie informacji strukturalnych z towarzyszącej taksonomii referencyjnej, z którą powiązany jest wykres wiedzy wejściowej (automatycznie lub ręcznie). W połączeniu z metodami pozyskiwania hipernimów i łączenia bazy wiedzy, nasza metodologia zapewnia kompletne rozwiązanie dla kompleksowej indukcji taksonomii. Przeprowadzamy eksperymenty z wykorzystaniem automatycznie nabytych wykresów wiedzy oraz referencji SemEval i pokazujemy, że nasza metoda jest w stanie osiągnąć wysoką wydajność w zadaniu indukcji taksonomii.', 'so': "Warqadan waxaan ku qornaa ContrastMedium, taas oo ah algoritm oo ku beddelaya shabakado qaylada semantika oo u bedela cashuur daahir ah. Midabka dhexe wuxuu ka aqoonsan karaa dhismaha canshuuraha ee gudaha laga soo qoray xarunta aqoonta cidhiidhiga oo aan cod cad u lahayn ilaalinta dadka, tusaale ahaan koox kamid ah oo la soo doortay kirada iyo fikrada la'aanta. Taas waxaa lagu soo bandhigi karaa macluumaadka aasaasiga ah ee laga soo diro canshuuraha saaxiibkiis, kaas oo lagu xiriirayo kaarka aqoonta laguugu qorayo (ama si rasmi ah ama gacan ah). Marka lagu isticmaalo qaababka la xiriira koritaanka iyo aasaaska aqoonta ee la xiriira, qaababkayagu wuxuu ka bixiyaa xal kamid ah oo dhammaadka dhamaadka laga sameeyo dhaqaalaha canshuuraha. Waxaynu sameynaa imtixaanka si automati ah oo lagu isticmaalo sawiraadka aqoonta iyo qoraalka SemEval, waxaana muujinnaa in qaabkeenkeennu uu awoodo in uu sameyn karo bandhig dheer oo ku saabsan shaqada canshuuraha.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் முழுமையான, சுத்தமான வரிசைப்பெண்களாக மாற்றுகிறோம். தொடர்புMedium is able to identify the embedded taxonomy structure from a noise knowledge graph without explicit human supervision such as, for example, a set of manually selected input root and leaf concepts. இது ஒரு நண்பர் குறிப்பு வரிசையிலிருந்து கட்டுப்பாட்டு தகவலை வழங்குவதால் பெறுகிறது, அதில் உள்ளீடு அறிவு வரைபடம் இணைக்கப்பட்டது (அல அதிப்பரிம் பெறுதல் மற்றும் அறிவு அடிப்படை இணைப்பதற்கான முறைகளுடன் பயன்படுத்தப்பட்ட போது, எங்கள் முறைமையில் முடிவில் முடிவு வரிசையின நாங்கள் தானாகவே பெற்ற அறிவு வரைபடங்களை பயன்படுத்தி சோதனைகளை செய்கிறோம், மற்றும் ஒரு செம்Eval பெங்க்கர்க் குறிப்பை பயன்படுத்தி, எங்கள் முறையில்', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ContrastMedium کو پیش کرتے ہیں، ایک الگوریتم جو صدا سیمانٹیکی نیٹورک کو پورا بھلائی، پاکیزہ تاکسونومی میں تبدیل کرتا ہے۔ کنٹرسٹ میڈیوم ایک صحیح علم گراف سے پیدا ہوا تاکسونومی ساختار کو پہچان سکتا ہے بغیر صریح انسان کی نظر کے جیسے، ایک مجموعہ جگہ جگہ کے ہاتھ سے انتخاب ہوئے اینٹ ریٹ اور پیٹ کی نظریں۔ یہ کامیاب ہوتا ہے ایک ساتھی رانس ٹکسنومیٹ سے ساخترکی معلومات کے ذریعہ سے، جس کے ذریعہ اینٹ علم گراف (یا خود یا manually) لینک ہے۔ جب ہیپر نیم حاصل کرنے اور علم بنیاد لینے کے لئے طریقے کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں، ہماری طریقے ایک کامل حل ہے تاکسونومیت کے اندر۔ ہم آزمائش کررہے ہیں اپنے ساتھ علم گراف کے مطابق، اور سمویل بانچم مارک کے مطابق، اور دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ تاکسونومنی انڈاکٹ کے کام پر بالا عملکرد پہنچ سکتی ہے۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz KontratMedium (ContrastMedium) hozir qilamiz. Bu alogoritni qayta semantik tarmoqlarini butun qo'llangan, toʻliq taxonomlarga aylantirish. Name Bu bir kompyuterning taxonomidagi rasm maʼlumot yordamida amalga oshirish mumkin, uni qoʻlbola qoʻlbola bogʻlash mumkin. Hyperym olish va илм bazasi bilan birlashtirish usullari bilan ishlatilganda, bizning metodimiz endi taxonomy induksiyasi uchun butun yo'l beradi. Biz avtomatik olingan ilmiy grafik va SemEval benchmark bilan tajribalarni bajaramiz va bizning usuli taxonomy tashkilotlari vazifasini eng yuqori bajarishga ega bo'ladi deb tushunamiz.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu ContrasuncDạ, một thuật toán biến những mạng ngữ pháp ồn ào thành các loại tiền sử sạch sẽ. Tương Trợ có khả năng nhận diện cấu trúc thuế được nhúng từ đồ thị kiến thức ồn ào mà không có sự giám sát trực tiếp của con người, ví dụ, một bộ cấu trúc gốc và lá được chọn bằng tay. Điều này được thực hiện bằng cách sử dụng thông tin cấu trúc từ một loại tổng số liên kết, mà đồ thị kiến thức nhập được liên kết (tự động hoặc thủ công). Khi sử dụng cùng với các phương pháp kết nối kết nối siêu cuồng và căn cứ kiến thức, phương pháp này cung cấp một giải pháp đầy đủ cho cảm ứng taxonomy cuối cùng. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm bằng các biểu đồ kiến thức tự động được trao đổi, cũng như một tiêu chuẩn của Semkhai, và cho thấy phương pháp của chúng tôi có khả năng đạt kết quả cao trong nhiệm vụ cảm ứng thuế.', 'bg': 'В тази статия представяме алгоритъм, който трансформира шумните семантични мрежи в пълноценни, чисти таксономии. КонтрастМедиум е в състояние да идентифицира вградената таксономична структура от шумна графика на знанието без изрично човешко наблюдение, като например набор от ръчно избрани входни концепции за корен и лист. Това се постига чрез използване на структурната информация от съпътстваща референтна таксономия, към която е свързана входната графика на знанието (автоматично или ръчно). Когато се използва съвместно с методи за придобиване на хиперними и свързване на базата от знания, нашата методология осигурява цялостно решение за индукция на таксономията от край до край. Провеждаме експерименти, използвайки автоматично придобити знания графики, както и бенчмарк и показваме, че нашият метод е способен да постигне висока производителност по задачата на таксономия индукция.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo kontrastMedium, algoritam koji transformira bučne semantičke mreže u potpune, čiste taksonomije. ContrastMedium je u mogućnosti identificirati ugrađenu taksonomijsku strukturu iz grafa zvučnog znanja bez objašnjih ljudskih nadzora poput, na primjer, skupa rukom odabranog korijena i koncepta listi. To je postignuto primjenom strukturnih informacija iz referentnih taksonomija društva, na kojoj je grafik ulaznog znanja povezan (ili automatski ili ručno). Kada se koristi zajedno s metodama za prikupljanje hipernima i povezivanje baze znanja, naša metodika pruža potpunu rješenje za indukciju taksonomije na kraju do kraja. Mi provodimo eksperimente koristeći automatski nabavljene znanstvene grafike, kao i semiEval benchmarku, i pokazujemo da je naš metod u mogućnosti ostvariti visoke učinke na zadatku taksonomijske indukcije.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we ContrastMedium, een algoritme dat noise semantische netwerken omzet in volwaardige, schone taxonomieën. ContrastMedium is in staat om de ingesloten taxonomiestructuur te identificeren vanuit een ruige kennisgrafiek zonder expliciete menselijke supervisie, zoals bijvoorbeeld een set handmatig geselecteerde invoerwortel- en bladconcepten. Dit wordt bereikt door gebruik te maken van structurele informatie uit een begeleidende referentietaxonomie, waaraan de invoerkennisgrafiek is gekoppeld (hetzij automatisch of handmatig). In combinatie met methoden voor hyperniem verwerving en kennisbasekoppeling biedt onze methodologie een complete oplossing voor end-to-end taxonomie inductie. We voeren experimenten uit met automatisch opgedane kennisgrafieken, evenals een SemEval benchmark, en laten zien dat onze methode in staat is om hoge prestaties te bereiken op het gebied van taxonomie inductie.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi ContrastMedium, en algoritme, der omdanner støjende semantiske netværk til fuldgyldige, rene taksonomier. ContrastMedium er i stand til at identificere den indlejrede taksonomi struktur fra en støjende vidensgraf uden eksplicit menneskelig overvågning såsom for eksempel et sæt manuelt valgte input rod og blad koncepter. Dette opnås ved at udnytte strukturelle oplysninger fra en ledsagende referencetaksonomi, som input viden graf er knyttet til (enten automatisk eller manuelt). Når vores metode anvendes sammen med metoder til hypernymerhvervelse og vidensbase linking, giver vores metode en komplet løsning til end-to-end taksonomi induktion. Vi udfører eksperimenter ved hjælp af automatisk erhvervede vidensgrafer samt en SemEval benchmark, og viser, at vores metode er i stand til at opnå høj ydeevne på opgaven med taksonomi induktion.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan ContrastMedium, algoritma yang mengubah jaringan semantis yang berisik menjadi taksonomi yang bersih dan penuh. ContrastMedium mampu mengidentifikasi struktur taksonomi terkandung dari grafik pengetahuan suara tanpa pengawasan eksplicit manusia seperti, contohnya, set konsep input root dan daun yang dipilih secara manual. Ini dicapai dengan menggunakan informasi struktur dari taksonomi referensi perusahaan, yang mana grafik pengetahuan input terhubung (secara otomatis atau secara manual). Ketika digunakan bersama dengan metode untuk memperoleh hipernim dan dasar pengetahuan menghubungkan, metodologi kami menyediakan solusi lengkap untuk induksi taksonomi akhir-akhir. Kami melakukan eksperimen menggunakan grafik pengetahuan yang secara otomatis, serta benchmark SemEval, dan menunjukkan bahwa metode kami mampu mencapai prestasi tinggi dalam tugas induksi taksonomi.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka ContrastMedium, utambulisho ambao unabadilisha mitandao ya kimapenzi ya kelele kuwa taxonoma safi. Mitandao ya Mitandao inaweza kutambua muundo wa kodronomy ulioandaliwa kutoka kwenye picha ya maarifa ya kelele bila utazamaji wa wazi wa binadamu kama vile, mfumo wa kituo kilichochaguliwa kwa mikononi na kufikiri za upande. Hii imefanikiwa kwa kutuma taarifa za ujenzi kutoka kwenye taxonomy ya mwenzake, ambapo ramani ya maarifa ya kujieleza inaunganishwa (ama kwa manufaa). Wakati umetumiwa kwa ushirikiano na njia za kupata upatikanaji wa umeme na msingi wa maarifa unaohusika, mbinu yetu inatoa suluhisho kamili kwa ajili ya industri ya koxonomy ya mwisho. Tunafanya majaribio kwa kutumia picha za kujipatia maarifa, pamoja na bendera ya SemEval, na kuonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kupata ufanisi mkubwa katika kazi ya ujenzi wa kodi.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir ContrastMedium vor, einen Algorithmus, der rauschende semantische Netzwerke in vollwertige, saubere Taxonomien transformiert. ContrastMedium ist in der Lage, die eingebettete Taxonomie-Struktur aus einem verrauschten Wissensgraphen ohne explizite menschliche Überwachung zu identifizieren, wie z.B. eine Reihe von manuell ausgewählten Input-Wurzel- und Blattkonzepten. Dies wird erreicht, indem Strukturinformationen aus einer begleitenden Referenztaxonomie genutzt werden, mit der der Input Knowledge Graph verknüpft ist (entweder automatisch oder manuell). In Verbindung mit Methoden zur Hypernymeakquisition und Wissensdatenbank-Verknüpfung bietet unsere Methodik eine Komplettlösung für die End-to-End-Taxonomie-Induktion. Wir führen Experimente mit automatisch gewonnenen Wissensgraphen sowie einem SemEval Benchmark durch und zeigen, dass unsere Methode in der Lage ist, hohe Leistungen bei der Aufgabe der Taxonomie-Induktion zu erzielen.', 'ko': '본고에서 우리는 시끄러운 의미 네트워크를 완전하고 깨끗한 분류법으로 바꾸는 알고리즘인 비교 미디어를 제시했다.비교 매체는 시끄러운 지식도에서 삽입식 분류 구조를 식별할 수 있고 명확한 인공 감독이 필요하지 않다. 예를 들어 수동으로 선택한 입력 뿌리와 잎 개념이다.이것은 부대 참고 분류법의 구조 정보를 이용하여 이루어진 것으로 지식도를 입력하여 이 분류법(자동 또는 수동)에 연결시킨다.하이퍼명칭 획득과 지식 라이브러리 링크 방법을 결합하여 사용할 때, 우리의 방법은 끝에서 끝까지 분류 귀납에 완전한 해결 방안을 제공한다.자동화된 지식 다이어그램과 SemEval 기준을 사용하여 실험을 진행한 결과, 분류 요약 작업에서 높은 성능을 구현하는 방법을 사용할 수 있었습니다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک الگوریتم kontrastMedium را پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه\u200cهای semantic صدا را تبدیل می\u200cکند به تاکسونوم کامل و پاکیزه\u200cای. ContrastMedium قادر است ساختار تاکسونومی پیدا شده را از یک گراف دانش صوتی بدون نظارت انسان مشخص، مثلاً مجموعه ریشه ورودی و برگه\u200cهای دستی برگزیده کند. این به وسیله تأثیر اطلاعات ساختاری از یک تاکسونومی مربوط به همکاری رسیده می\u200cشود که گراف علم ورودی به آن ارتباط می\u200cشود (یا به طور خودکار یا به طور دستی). وقتی با روش\u200cهایی برای خریدن هوپر نیم و پایگاه دانش\u200cهایی که مرتبط می\u200cشوند استفاده می\u200cشود، روش\u200cشناسی ما یک راه حل کامل برای تولید تاکسونومی به پایان می\u200cدهد. ما آزمایش\u200cها را با استفاده از گراف\u200cهای دانش\u200cهای خودکار، همچنین یک نقشه\u200cبندی SemEval، انجام می\u200cدهیم، و نشان می\u200cدهیم که روش ما قادر است به رسیدن عملکرد بالا در کار تولید تاکسونومی باشد.', 'tr': "Bu kagyzda kontrastMedium'i, gürrüňli semantik şebekeleri doly, arassa taksowlary üýtgeden bir algoritm görkeýäris. Çaprylyk Bu ýer meksiýe Referans taksadynyň struktur maglumatyny çykaryp başarylýar, girdi bilim grafisiniň (ya otomatik ýa-da el bilen baglanýar). Hipernim alma we bilim üssüsü bilen birleşme yöntemlerle kullanıldığında, metodologimiz son-soňra taksat sürüjilerine tam çözüm sağlar. Biz öz-özümizden bilim grafiklerini we SemEval salgyzyny ulanyp deneyleri çykarýarys we taksowoniň işinde ýokary ukyp başarmagy başaraýarys.", 'af': "In hierdie papier, voorsien ons kontrastMedium 'n algoritme wat ruis semantiese netwerke transformeer na vol-vloei, rein taksonomies. KontrastMedium is in staat om die ingesluit taksonomie struktuur te identifiseer van 'n geluid kennis graf sonder eksplisiese menslike supervisie soos, byvoorbeeld, 'n stel van hand gekose invoer wortel en bladskonsepte. Hierdie word bereik deur strukturele inligting van 'n gemeenskap verwysing taxonomie te verkry, waarop die invoer kennis graf gekoppel is (of outomaties of hand). Wanneer gebruik word in samekoms met metodes vir hipernieme aankrywing en kennisbasis wat verkoppel word, verskaf ons metodologie 'n volledige oplossing vir einde-tot-einde taksonomie-induksie. Ons doen eksperimente met automaties aangeneem kennis grafieke, en ook 'n SemEval-benchmark, en wys dat ons metode kan verkry het om hoë prestasie op die taak van taksonomie-induksie te bereik.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም ውስጥ የድምፅ ሰሜናዊ መረብ በሙሉ አካባቢ ንጹሕ መክፈት የሚለውጠውን ግንኙነት ማድረግ እናቀርባለን፡፡ ContrastMedium ከድምፅ እውቀት ግንኙነት ያለ ግልፅ የሰው ጉዳይ ሳይኖር የተደረገውን የመክፈቻ ሥርዓት ማረጋገጥ ይችላል፤ ለምሳሌ የተመረጠውን የግብጽ ሥርዓት እና የቅጠል የቅጠል ምሳሌ ነው፡፡ ይህ የተደረገው የአካባቢው የግንኙነት አዋቂ የግንኙነት ማህበረሰብ በመስጠት፣ የግንኙነት እውቀት ቀለም (ወይም በራስነት ወይም በእጁ በመስጠት) የተገኘ ነው፡፡ በተጠቀሙ ጊዜ ለhypernym ማግኘት እና እውቀት መቀመጫን በተጠቀሙ ጊዜ የፍጹም መጨረሻ የመጨረሻ የመክፈቻ መክፈቻ ማግኘት ነው፡፡ የውቀትን ቀፎ እና የሴmEval ደብዳቤ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'In this paper, we present ContrastMedium, an algorithm that transforms noisy semantic networks into full-fledged, clean taxonomies.  ContrastMedium është në gjendje të identifikojë strukturën e taksonomisë të përfshirë nga një grafik i njohurive të zhurmshme pa mbikqyrje eksplicite njerëzore të tilla si, për shembull, një sërë konceptesh rrënjë dhe gjethesh të zgjedhur manualisht. Kjo arrihet me përdorimin e informacionit strukturor nga një taksonomie e kompanisë, me të cilën është lidhur grafiku i njohurive të hyrjes (ose automatikisht ose manualisht). Kur përdoret në lidhje me metodat për blerjen e hipernimeve dhe lidhjen e bazës së njohurive, metodologjia jonë ofron një zgjidhje të plotë për induksionin e taksonomisë nga fundi në fund. Ne kryejmë eksperimente duke përdorur grafikë të njohurive të fituara automatikisht si dhe një referencë SemEval dhe tregojmë se metoda jonë është në gjendje të arrijë performancë të lartë në detyrën e induksionit të taksonomisë.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা কন্ট্রাস্ট মিডিয়াম উপস্থাপন করছি, যা কন্ট্রাস্টমিডিয়ামের একটি অ্যালগরিদম যার শব্দ সেম্যান্টিক নেটওয়ার্ক যোগাযোগ মেডিয়াম একটি শব্দ জ্ঞানের গ্রাফ থেকে আবদ্ধ ট্যাক্সোনোমির কাঠামো চিহ্নিত করতে পারে যেমন, হাতে নির্বাচিত ইনপুটের মূল এবং ধারণা ছাড়াই কাঠামোর তথ্য প্রদান করার মাধ্যমে একটি সহযোগী রেফারেন্স ট্যাক্সোনোমির কাছ থেকে, যেখানে ইনপুটের জ্ঞান গ্রাফ লিঙ্ক করা হয় (স যখন হাইপারেনিম পেতে এবং জ্ঞানের বেস সংযোগের মাধ্যমে ব্যবহার করা হয়, তখন আমাদের পদ্ধতি শেষ পর্যন্ত ট্যাক্সোনোমি শুরু করার সমাধান দেয়। আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্ঞানের গ্রাফ ব্যবহার করে পরীক্ষা করি এবং সেমইভাল বেনম্যার্ক ব্যবহার করে এবং দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি ট্যাক্সোনোমি শ', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք "Կոնտրաստեդիումը", ալգորիթմ, որը փոխակերպում է աղմկոտ սեմանտիկ ցանցերը լիովին մաքուր դասակարգչագիտությունների: Կոնտրասթ Սա հասնում է կառուցվածքային ինֆորմացիայի օգտագործման միջոցով ընկերության հաղորդակցման տաքսոնոմիայից, որի հետ ինֆորմացիայի գիտելիքների գրաֆիկը կապված է (ինքնաբերաբար կամ ձեռքով): Երբ օգտագործվում են հիպերնիմների ձեռք բերման մեթոդների և գիտելիքների հիմքի կապերի հետ, մեր մեթոդոլոգիան տաքսոնոմիայի ինդուկցիայի ամբողջական լուծում է տալիս: We conduct experiments using automatically acquired knowledge graphs, as well as a SemEval benchmark, and show that our method is able to achieve high performance on the task of taxonomy induction.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo kontrastMedium, algoritam koji transformiše bučne semantičke mreže u potpune, čiste taksonomije. ContrastMedium je u mogućnosti identificirati ugrađenu taksonomijsku strukturu iz grafa buknog znanja bez objašnjih ljudskih nadzora poput, na primjer, skupa rukno odabranog korijena i koncepta listi. To se postiže uključujući strukturne informacije iz referentnih taksonomija društva, na koje je grafik ulaznog znanja povezan (ili automatski ili ručno). Kada se koristi zajedno sa metodama za prikupljanje hipernima i povezivanje baze znanja, naša metodika pruža kompletno rješenje za indukciju taksonomije na kraju do kraja. Vodimo eksperimente koristeći automatski nabavljene znanstvene grafike, kao i semiEval benchmarku, i pokazujemo da je naš metod u mogućnosti ostvariti visoke funkcije na zadatku taksonomijske indukcije.', 'az': "Bu kağızda ContrastMedium'u göstərdik, gürültülü semantik ağları dolu, təmiz taxonomiya çevirir. ContrastMedium səslü bilgi grafından gizli baxımından, məsələn, əlli seçilmiş giriş kökü və yarpaq fikirlərinin bir quruluğunu təsdiqləyə bilər. Bu, yoldaş referans taksonomiyasından strukturlu məlumatları istifadə edərək, giriş elm grafisinin bağlı olduğu (ya otomatik ya da əlli olaraq). Hipernim alma və elm bazı bağlama metodları ilə birlikdə istifadə edildiyi zaman, metodolojimiz son-son taksonomik induksyonun tamamlanmış çətinlikləri sağlar. Biz öz-özünə elm grafiklərini və SemEval benchmark istifadə edərək imtahanları təşviq edirik və taxonomiya induksyonunun işində yüksək performans yetişə biləcəyini göstəririk.", 'cs': 'V tomto článku představujeme algoritmus ContrastMedium, který transformuje šumové sémantické sítě na plnohodnotné, čisté taxonomie. ContrastMedium je schopen identifikovat vloženou strukturu taxonomie z hlučného znalostního grafu bez explicitního lidského dohledu, jako je například sada ručně vybraných konceptů vstupních kořenů a listů. Toho je dosaženo využitím strukturálních informací z doprovodné referenční taxonomie, na kterou je propojen graf vstupních znalostí (buď automaticky nebo ručně). V kombinaci s metodami pro získávání hypernymů a propojení znalostní báze poskytuje naše metodika kompletní řešení pro indukci end-to-end taxonomie. Provádíme experimenty s využitím automaticky získaných znalostních grafů a benchmarku SemEval a ukazujeme, že naše metoda je schopna dosáhnout vysokého výkonu v oblasti indukce taxonomie.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame algoritmi ContrastMedium, mis muudab mürakad semantilised võrgud täieõiguslikeks, puhasteks taksonoomiateks. ContrastMedium suudab tuvastada sisseehitatud taksonoomilise struktuuri müraka teadmisgraafiku abil ilma selgesõnalise inimese järelevalveta, näiteks käsitsi valitud sisendjuure ja lehe kontseptsioonide komplekti. Selle saavutamiseks kasutatakse struktuurilist teavet lisataksonoomiast, millega sisendteadmiste graafik on seotud (kas automaatselt või käsitsi). Kui seda kasutatakse koos hüpernüümide omandamise ja teadmistebaasi sidumise meetoditega, pakub meie metoodika täielikku lahendust taksonoomika lõpuni induktsiooniks. Teostame katseid automaatselt omandatud teadmiste graafikute ja SemEvali võrdlusaluse abil ning näitame, et meie meetod suudab saavutada taksonoomilise induktsiooni ülesandel kõrge tulemuslikkuse.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme ContrastMedium-algoritmia, joka muuntaa meluisat semanttiset verkot täysimittaisiksi, puhtaiksi taksonomiaksi. ContrastMedium pystyy tunnistamaan upotetun taksonomiarakenteen meluisasta tietograafista ilman ihmisen nimenomaista valvontaa, kuten esimerkiksi manuaalisesti valittujen syöttöjuurien ja lehtien käsitteiden joukkoa. Tämä saavutetaan hyödyntämällä rakenteellista tietoa rinnakkaisesta viitetaksonomiasta, johon syöttötietokaavio linkitetään (joko automaattisesti tai manuaalisesti). Kun menetelmää käytetään yhdessä hypernyymien hankinnan ja tietopohjan linkittämisen menetelmien kanssa, se tarjoaa täydellisen ratkaisun päästä päähän -taksonomian induktioon. Teemme kokeita käyttäen automaattisesti hankittuja tietokaavioita sekä SemEval-vertailua ja osoitamme, että menetelmämme pystyy saavuttamaan korkean suorituskyvyn taksonomian induktiossa.', 'ca': "En aquest article, presentem ContrastMedium, un algoritme que transforma les xarxes semàntiques sorolloses en taxonomies completas i netes. ContrastMedium és capaç d'identificar l'estructura de taxonomia incorporada a partir d'un gràfic de coneixement sorollós sense supervisió explícita humana com, per exemple, un conjunt de conceptes d'arrels i fulles d'entrada seleccionats manualment. Això es pot aconseguir aprofitant informació estructural d'una taxonomia de referència de companyia, a la qual està vinculat el gràfic del coneixement d'entrada (automàticament o manualment). Quan s'utilitzen conjuntament amb mètodes d'adquisició de hipernim i coneixement de la base de coneixement, la nostra metodologia proporciona una solució completa per a l'inducció de taxonomia final a final. Fem experiments utilitzant gràfics de coneixement adquirides automàticament, com també un paràmetre de referència SemEval, i demostram que el nostre mètode és capaç d'aconseguir un alt rendiment en la tasca d'inducció de taxonomia.", 'jv': 'Nanging kapulan iki, kita sampeyan contraststMedia, Algoritm sing gawe ngubah perusahaan sematik perusahaan karo sistem sing gawe lan ijol-ijolan, dadi rawut karo mulasah contrast Digawe Njaring Awak dhéwé éntuk éntuk éntuk perbudhakan pengaturan nggawe ngerasah nggawe barang nggawe aturan, ngono ngéwé parang semebal, lan ujaran dhéwé nggawe sistem iso nggawe akeh nggawe lanjut segala macem nggawe winih dhéwé.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo algoritem ContrastMedium, ki pretvori hrupna semantična omrežja v polnopravne, čiste taksonomije. ContrastMedium lahko prepozna vgrajeno taksonomijsko strukturo iz hrupnega grafa znanja brez izrecnega človeškega nadzora, kot je npr. niz ročno izbranih vhodnih konceptov korenin in listov. To se doseže z izkoriščanjem strukturnih informacij iz spremljevalne referenčne taksonomije, s katero je povezan graf vhodnega znanja (avtomatsko ali ročno). Pri uporabi skupaj z metodami pridobivanja hipernimov in povezovanja baz znanja naša metodologija zagotavlja celovito rešitev za indukcijo taksonomije od konca do konca. Izvajamo poskuse s pomočjo avtomatsko pridobljenih grafov znanja in referenčnega merila SemEval ter pokažemo, da je naša metoda sposobna doseči visoko uspešnost pri nalogi taksonomije indukcije.', 'ha': 'Ga wannan takardan, Munã halatar da ContrastMidum, wata algoritm wanda ke musanya taryutan sauri na semantic zuwa taksonomi mai cikakken-flekken, mai tsarkaka. MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas Wannan yana sãmun shi da ya sende bayan tsari na rubutu daga wani abõkan matsayi, wanda aka yi ɗauki da fassaran ilmi da shi (ko da ɗabi\'a ko da hannun). Idan an yi amfani da su sami da metoden za\'a sami sami da samun sami na samun sami\'a na sami da basin ilmi, hanyoyinmu yana samar da tamkar taksonomi na ƙari zuwa-ƙari. Tuna samun jarrabo da za\'a sami karatun zane farat ɗaya, da kuma a sami misalin Semeval, kuma ke nuna cewa hanyoyinmu yana iya iya isa mafiya girma a kan aikin da aka nuna kashi.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים את קונטרסטמדיום, אלגוריתם שמהפך רשתות סמנטיות רעשות לרשתות מלאות, טקסונומיות נקיות. ContrastMedium הוא מסוגל לזהות את מבנה המקסינומיה מוכנה מגרף ידע רעש ללא פיקוח אנושי ברור כמו, לדוגמא, קבוצה של מושג השורש והעלים נבחרים ידנית. זה מושג על ידי השימוש של מידע מבנה ממקסנומיה התייחסות של חבר, אליה גרף הידע הכניסה מקושר (או באוטומטי או ידנית). כשמשתמשים ביחד עם שיטות הרכישה של היפרנימים ובסיס הידע הקשר, המטדולוגיה שלנו מספקת פתרון מושלם לכניסה טקסונומיה בסוף לסוף. אנו מבצעים ניסויים באמצעות גרפי ידע רכושים באופן אוטומטי, כמו גם נקודת רמז SemEval, ולהראות שהשיטה שלנו מסוגלת להשיג ביצועים גבוהים במשימה של induktion טקסונומיה.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐུན་སྣུམ་གྱི་སྐྱེས་སྐར་ཞིག་ཡོད་པ་དེ་མཉམ་དུ་ཕར་ཆེན་སྐྱེས་བ་དང་རང་ཉིད་ར ContrastMedium is able to identify the embedded taxonomy structure from a noisy knowledge graph without explicit human supervision such as, for example, a set of manually selected input root and leaf concepts. This is achieved by leveraging structural information from a companion reference taxonomy, to which the input knowledge graph is linked (either automatically or manually). When used in conjunction with methods for hypernym acquisition and knowledge base linking, our methodology provides a complete solution for end-to-end taxonomy induction. ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་ཤེས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་རང་བཞིན་གྱིས་མཐུན་གྲངས་འབྲི་བ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་དཔྱད་ཀྱང་། SemEval (benchmark) ཞིག་དཔྱད་བྱས་པ་ད'}
{'en': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge', 'fr': 'Inférence probabiliste pour la population de la base de connaissances de démarrage à froid avec connaissance antérieure du monde', 'ar': 'الاستدلال الاحتمالي لسكان قاعدة معارف البداية الباردة ذوي المعرفة السابقة بالعالم', 'es': 'Inferencia probabilística para la población de la base de conocimientos de arranque en frío con conocimiento mundial previo', 'pt': 'Inferência probabilística para população de base de conhecimento de partida a frio com conhecimento prévio do mundo', 'hi': 'पूर्व विश्व ज्ञान के साथ कोल्ड स्टार्ट नॉलेज बेस जनसंख्या के लिए संभाव्य अनुमान', 'ja': '既存の世界知識を持つコールドスタート知識ベース集団の確率的推論', 'zh': '有前世界冷启动知识库群体概率推理', 'ru': 'Вероятностный вывод для популяции базы знаний холодного старта с предшествующими мировыми знаниями', 'ga': 'Tátal Dóchúlachta maidir le Bonn Eolais Tús Fuar Daonra le Réamheolas Domhanda', 'ka': 'პირველი მსოფლიოს მეცნიერება', 'el': 'Πιθανό συμπέρασμα για τον πληθυσμό της βάσης γνώσεων ψυχρής εκκίνησης με προηγούμενη παγκόσμια γνώση', 'hu': 'Valószínűsíthető fertőzés a hideg kezdetű tudásbázis népességének korábbi világtudással rendelkező populációjára', 'it': 'Inferenza probabilistica per la popolazione della Knowledge Base con precedenti conoscenze mondiali', 'kk': 'Бірінші әлемдегі білім арқылы тегіс басталу білім негізінің маңыздылығы', 'lt': 'Tikėtinas šaltos paleidimo žinių bazės populiacijos, turinčios ankstesnes pasaulio žinias, infekcija', 'mk': 'Веројатна инференција за базата на знаење за ладен почеток со претходно светско знаење', 'ms': 'Inferensi Kemungkinan untuk Populasi Pangkalan Pengetahuan Mula Dingin dengan Pengetahuan Dunia Sebelumnya', 'ml': 'തണുപ്പ് തുടങ്ങുന്ന അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിനുള്ള സാധ്യതയുള്ള അഭിപ്രായം', 'mt': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge', 'mn': 'Магадгүй хүйтэн эхлэл мэдлэг суурь хүн амын өмнөх Дэлхийн мэдлэг', 'no': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge', 'pl': 'Prawdopodobne wnioski dotyczące populacji bazy wiedzy o zimnym startu z wcześniejszą wiedzą o świecie', 'sr': 'Vjerojatno povezano sa hladnom početnom znanstvenom bazom populacije sa prethodnim svjetskim znanjem', 'ro': 'Inferență probabilă pentru populația bazei de cunoștințe cu pornire la rece cu cunoștințe anterioare la nivel mondial', 'si': 'ප්\u200dරධාන ලෝකය දන්නවත් සමග සීමා පටන් ගන්න විදියට ප්\u200dරධාන විශ්වාසික විශ්වාසය', 'so': 'Inference for Cold Start Knowledge Basic Population with Prior World Knowledge', 'sv': 'Probabilistisk inferens för kallstartsbefolkning med tidigare världskunskap', 'ta': 'முன்னால் உலக அறிவிப்புடன் நிரல் துவங்கும் அறிவு அடிப்படை மக்களுக்கான சாத்தியமான புரட்சியம்', 'ur': 'سرد شروع علم بنسس جماعت کے لئے احتمال انفارش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Biến chứng xác chuẩn cho nền nhà kiến thức màn hình lạnh', 'bg': 'Вероятно заключение за населението от базата от знания със студен старт с предишни световни познания', 'da': 'Probabilistisk infektion for Cold Start Knowledge Base befolkning med tidligere verdenskendskab', 'hr': 'Vjerojatno poremećaj za hladnu početnu znanstvenu bazu populacije s prethodnim svjetskim znanjem', 'id': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge', 'ko': '선험지식을 가진 냉가동지식고 집단의 확률 추리', 'fa': 'احتمالاً تغییر احتمالی برای بنیاد دانش سرد با دانش جهانی پیشین', 'sw': 'Inawezekana kuingiliwa kwa ajili ya Safi Kuanza Ujuzi wa Kusini kwa Watu wenye ufahamu Mkuu wa Dunia', 'tr': 'Sowuk Başlangy Bilim Esasy Iňlisi Öňki Dünýä Bilim bilen Halkara', 'af': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge', 'sq': 'Inferenca e mundshme për popullsinë bazë të njohurive të fillimit të ftohtë me njohuri të mëparshme botërore', 'nl': 'Probabilistische Inferentie voor Cold Start Knowledge Base Population met eerdere wereldkennis', 'am': 'የቀድሞው ዓለም እውቀት', 'de': 'Wahrscheinliche Schlussfolgerung für Cold Start Knowledge Base Population mit vorherigem Weltwissen', 'hy': 'Հավանական է, որ սառը սկիզբի գիտելիքների հիմնական բնակչությունը ինֆերանսը նախորդ աշխարհի գիտելիքներով', 'az': 'Önceki Dünya Bilgisi ilə Soğuk Başlama Bilgisi Base İnsanları', 'bn': 'প্রাথমিক বিশ্বজ্ঞানের সাথে কল্ড শুরু করা জ্ঞানের মূল জনসংখ্যার জন্য সম্ভাব্য ইনফারেন্স', 'bs': 'Vjerojatno je povezano sa hladnom početnom znanstvenom bazom stanovništva s prethodnim svjetskim znanjem', 'ca': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge', 'cs': 'Pravděpodobný závěr populace znalostní báze se studeným začátkem s předchozími znalostmi o světě', 'et': 'Külmkäivituse teabebaasi elanikkonna tõenäoline järeldus varasemate maailma teadmistega', 'fi': 'Cold Start Knowledge Base -populaation todennäköiset seuraukset ja aikaisempi maailmanlaajuinen tietämys', 'jv': 'lahwich', 'sk': 'Verjetna ugotovitev populacije baze znanja s hladnim zagonom s predhodnim svetovnim znanjem', 'he': 'סביר להניח שפגיעה עבור אוכלוסיית מידע בהתחלה קרה עם מידע בעולם הקודם', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Probabilistic Inference for Cold Start Knowledge Base Population with Prior World Knowledge'}
{'en': 'Building knowledge bases (KB) automatically from text corpora is crucial for many applications such as question answering and web search. The problem is very challenging and has been divided into sub-problems such as mention and named entity recognition, entity linking and relation extraction. However, combining these components has shown to be under-constrained and often produces KBs with supersize entities and common-sense errors in relations (a person has multiple birthdates). The errors are difficult to resolve solely with IE tools but become obvious with world knowledge at the corpus level. By analyzing Freebase and a large text collection, we found that per-relation cardinality and the popularity of entities follow the power-law distribution favoring flat long tails with low-frequency instances. We present a probabilistic joint inference algorithm to incorporate this world knowledge during KB construction. Our approach yields state-of-the-art performance on the TAC Cold Start task, and 42 % and 19.4 % relative improvements in F1 over our baseline on Cold Start hop-1 and all-hop queries respectively.', 'ar': 'يعد بناء قواعد المعرفة (KB) تلقائيًا من مجموعة نصية أمرًا بالغ الأهمية للعديد من التطبيقات مثل الإجابة على الأسئلة والبحث في الويب. المشكلة صعبة للغاية وقد تم تقسيمها إلى مشاكل فرعية مثل ذكر واسم التعرف على الكيان وربط الكيان واستخراج العلاقة. ومع ذلك ، فقد أظهر الجمع بين هذه المكونات أنه مقيد بشكل كافٍ وغالبًا ما ينتج KBs مع كيانات كبيرة الحجم وأخطاء الفطرة السليمة في العلاقات (الشخص لديه تواريخ ميلاد متعددة). يصعب حل الأخطاء باستخدام أدوات IE فقط ولكنها تصبح واضحة مع المعرفة العالمية على مستوى المجموعة. من خلال تحليل Freebase ومجموعة نصية كبيرة ، وجدنا أن العلاقة الأساسية لكل علاقة وشعبية الكيانات تتبع توزيع قانون السلطة الذي يفضل ذيول مسطحة طويلة مع مثيلات منخفضة التردد. نقدم خوارزمية استدلال مشتركة احتمالية لدمج هذه المعرفة العالمية أثناء إنشاء قاعدة المعارف. ينتج عن نهجنا أداء متطور في مهمة TAC Cold Start ، وتحسينات نسبية بنسبة 42٪ و 19.4٪ في F1 على خط الأساس الخاص بنا في Cold Start hop-1 واستعلامات all-hop على التوالي.', 'es': 'La creación automática de bases de conocimiento (KB) a partir de corpus de texto es crucial para muchas aplicaciones, como la respuesta a preguntas y la búsqueda en la web. El problema es muy desafiante y se ha dividido en subproblemas como el reconocimiento de entidades nombradas y menciones, la vinculación de entidades y la extracción de relaciones. Sin embargo, la combinación de estos componentes ha demostrado ser poco restringida y, a menudo, produce KB con entidades de gran tamaño y errores de sentido común en las relaciones (una persona tiene varias fechas de nacimiento). Los errores son difíciles de resolver únicamente con las herramientas de IE, pero se hacen evidentes con el conocimiento mundial a nivel de corpus. Al analizar Freebase y una gran colección de textos, descubrimos que la cardinalidad por relación y la popularidad de las entidades siguen la distribución de la ley del poder, favoreciendo las colas largas y planas con instancias de baja frecuencia. Presentamos un algoritmo probabilístico de inferencia conjunta para incorporar este conocimiento mundial durante la construcción de la base de conocimientos. Nuestro enfoque produce un rendimiento de vanguardia en la tarea de arranque en frío del TAC y mejoras relativas del 42% y 19,4% en F1 con respecto a nuestra línea de base en las consultas de salto 1 y de todos los saltos de arranque en frío, respectivamente.', 'pt': 'Construir bases de conhecimento (KB) automaticamente a partir de corpora de texto é crucial para muitas aplicações, como resposta a perguntas e pesquisa na web. O problema é muito desafiador e foi dividido em subproblemas como menção e reconhecimento de entidades nomeadas, vinculação de entidades e extração de relações. No entanto, a combinação desses componentes mostrou ser pouco restrita e muitas vezes produz KBs com entidades supersize e erros de senso comum nas relações (uma pessoa tem várias datas de nascimento). Os erros são difíceis de resolver apenas com ferramentas de IE, mas tornam-se óbvios com o conhecimento do mundo no nível do corpus. Ao analisar o Freebase e uma grande coleção de texto, descobrimos que a cardinalidade por relação e a popularidade das entidades seguem a distribuição da lei de potência favorecendo caudas longas planas com instâncias de baixa frequência. Apresentamos um algoritmo de inferência conjunta probabilística para incorporar esse conhecimento de mundo durante a construção da KB. Nossa abordagem gera desempenho de última geração na tarefa TAC Cold Start e melhorias relativas de 42% e 19,4% em F1 em relação à nossa linha de base nas consultas Cold Start hop-1 e all-hop, respectivamente.', 'fr': "La création automatique de bases de connaissances (KB) à partir de corpus de textes est cruciale pour de nombreuses applications telles que la réponse aux questions et la recherche sur le Web. Le problème est très difficile et a été divisé en sous-problèmes tels que la mention et la reconnaissance d'entités nommées, la liaison d'entités et l'extraction de relations. Cependant, la combinaison de ces composants s'est révélée être sous-contrainte et produit souvent des KB avec des entités de grande taille et des erreurs de bon sens dans les relations (une personne a plusieurs dates de naissance). Les erreurs sont difficiles à résoudre uniquement avec les outils IE mais deviennent évidentes avec la connaissance du monde au niveau du corpus. En analysant Freebase et une vaste collection de textes, nous avons constaté que la cardinalité par relation et la popularité des entités suivent la loi de puissance favorisant les longues queues plates avec des instances basses fréquences. Nous présentons un algorithme d'inférence conjointe probabiliste pour intégrer cette connaissance du monde lors de la construction de la base de connaissances. Notre approche permet d'obtenir des performances de pointe sur la tâche de démarrage à froid TAC, et des améliorations relatives de 42\xa0% et 19,4\xa0% de F1 par rapport à notre base de référence sur les requêtes Hop-1 et All Hop respectivement.", 'ru': 'Создание баз знаний (БЗ) автоматически из текстовых корпусов имеет решающее значение для многих приложений, таких как ответы на вопросы и веб-поиск. Проблема является очень сложной и была разделена на подзадачи, такие как упоминание и распознавание именованных сущностей, связывание сущностей и извлечение отношений. Тем не менее, объединение этих компонентов показало, что они недостаточно ограничены и часто производят КБ со сверхразмерными сущностями и здравомыслящими ошибками в отношениях (человек имеет несколько дат рождения). Ошибки трудно разрешить исключительно с помощью инструментов ИС, но они становятся очевидными благодаря мировым знаниям на уровне корпусов. Анализируя Freebase и большую текстовую коллекцию, мы обнаружили, что кардинальность отношения и популярность сущностей следуют распределению степенного закона, отдавая предпочтение плоским длинным хвостам с низкочастотными экземплярами. Мы представляем вероятностный алгоритм совместного вывода для включения этих мировых знаний при строительстве КБ. Наш подход дает самые современные результаты по задаче TAC Cold Start и относительные улучшения 42% и 19,4% в F1 по сравнению с нашей базовой линией по запросам Cold Start Hop-1 и All-Hop соответственно.', 'ja': 'テキストコーラから自動的にナレッジベース（ KB ）を構築することは、質問への回答やウェブ検索などの多くのアプリケーションにとって重要です。 この問題は非常に困難であり、言及や名前付きエンティティの認識、エンティティのリンク、関係抽出などのサブ問題に分割されています。 しかしながら、これらのコンポーネントを組み合わせることは制約がなく、しばしば超大型エンティティを持つチームドット、および関係における常識的な誤りを生み出すことが示されています（人は複数の誕生日を持っています）。 IEツールのみではエラーを解決することは困難ですが、コーパスレベルでの世界的な知識により明らかになります。 Freebaseと大規模なテキストコレクションを分析することで、関係基数とエンティティの人気は、低周波インスタンスの平坦なロングテールを好むパワーラウンドディストリビューションに従っていることがわかりました。 KB構築中にこの世界の知識を取り入れるための確率的関節推論アルゴリズムを提示します。 当社のアプローチは、TACコールドスタートタスクでの最先端のパフォーマンスをもたらし、コールドスタートホップ-1とオールホップのクエリのベースラインを超えて、F 1ではそれぞれ42%と19.4%の相対的な改善をもたらします。', 'hi': 'पाठ निगम से स्वचालित रूप से ज्ञान आधार (KB) का निर्माण कई अनुप्रयोगों जैसे प्रश्न उत्तर और वेब खोज के लिए महत्वपूर्ण है। समस्या बहुत चुनौतीपूर्ण है और इसे उप-समस्याओं में विभाजित किया गया है जैसे कि उल्लेख और नामित इकाई मान्यता, इकाई लिंकिंग और संबंध निष्कर्षण। हालांकि, इन घटकों के संयोजन से कम-विवश दिखाया गया है और अक्सर संबंधों में सुपरसाइज़ संस्थाओं और सामान्य ज्ञान की त्रुटियों के साथ केबी का उत्पादन होता है (किसी व्यक्ति के पास कई जन्मतिथि होती हैं)। त्रुटियों को पूरी तरह से आईई उपकरणों के साथ हल करना मुश्किल है, लेकिन कॉर्पस स्तर पर विश्व ज्ञान के साथ स्पष्ट हो जाते हैं। Freebase और एक बड़े पाठ संग्रह का विश्लेषण करके, हमने पाया कि प्रति-संबंध कार्डिनलिटी और संस्थाओं की लोकप्रियता कम आवृत्ति वाले उदाहरणों के साथ फ्लैट लंबी पूंछ के पक्ष में शक्ति-कानून वितरण का पालन करती है। हम KB निर्माण के दौरान इस विश्व ज्ञान को शामिल करने के लिए एक संभाव्य संयुक्त अनुमान एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं। हमारा दृष्टिकोण टीएसी कोल्ड स्टार्ट कार्य पर अत्याधुनिक प्रदर्शन की पैदावार करता है, और क्रमशः कोल्ड स्टार्ट हॉप -1 और ऑल-हॉप प्रश्नों पर हमारी आधार रेखा पर एफ 1 में 42% और 19.4% सापेक्ष सुधार करता है।', 'zh': '从文本语料库自构知识库 (KB) 多应用程序(问答 Web 搜索)要。 甚有挑战性,已分为子,如提名实识,链接与提取。 然合此组件为约束不足,常有超大实体常识性谬(一人有余出生日期)之KB。 此误难仅用IE具解,随语料库世界知见。 Freebase合大文,见基实之受欢迎,循幂律布列,利有低频之扁平尾。 建一概率推理算法,以KB构整合世界。 吾法 TAC 冷启动最先进之性,在 F1 之中,与冷启动 hop-1 与全跳询之基线,F1 之对改分为 42% 19.4%。', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach bunáiteanna eolais (KB) a thógáil go huathoibríoch ó chorpas téacsanna i gcás go leor feidhmeanna mar fhreagairt ceisteanna agus cuardach gréasáin. Tá an fhadhb an-dúshlánach agus roinneadh í i bhfo-fhadhbanna ar nós lua agus aithint eintiteas ainmnithe, nascadh aonáin agus eastóscadh gaol. Mar sin féin, tá sé léirithe nach bhfuil mórán srianta ag baint leis na comhpháirteanna seo a chomhcheangal agus is minic a tháirgeann KBanna le haonáin ollmhéid agus earráidí ciallmhara sa chaidreamh (tá dátaí breithe iolracha ag duine). Is deacair na hearráidí a réiteach le huirlisí IE amháin ach éiríonn siad soiléir le heolas an domhain ag leibhéal an chorpais. Trí anailís a dhéanamh ar Freebase agus ar bhailiúchán mór téacs, fuaireamar amach go leanann cardinaltacht in aghaidh an chaidrimh agus an tóir a bhí ag eintiteas ar dháileadh an dlí cumhachta i bhfabhar eireabaill fhada chomhréidh le cásanna ísealmhinicíochta. Cuirimid i láthair comhalgartam tátail dóchúlachta chun an t-eolas domhanda seo a ionchorprú le linn tógáil KB. Cruthaíonn ár gcur chuige feidhmíocht úrscothach ar thasc TAC Cold Start, agus feabhsuithe coibhneasta 42% agus 19.4% in F1 thar ár mbunlíne ar Cold Start hop-1 agus ceisteanna uile-hop faoi seach.', 'el': 'Η αυτόματη δημιουργία βάσεων γνώσεων (ΚΒ) από σώματα κειμένου είναι κρίσιμη για πολλές εφαρμογές όπως η απάντηση σε ερωτήσεις και η αναζήτηση στο διαδίκτυο. Το πρόβλημα είναι πολύ προκλητικό και έχει διαιρεθεί σε υπο-προβλήματα όπως αναγνώριση αναφορών και ονομαστικών οντοτήτων, σύνδεση οντοτήτων και εξαγωγή σχέσεων. Ωστόσο, ο συνδυασμός αυτών των συστατικών έχει αποδειχθεί ότι δεν είναι περιορισμένος και συχνά παράγει KBs με υπερμεγέθη οντότητες και λάθη κοινής λογικής στις σχέσεις (ένα άτομο έχει πολλαπλές ημερομηνίες γέννησης). Τα λάθη είναι δύσκολο να επιλυθούν μόνο με εργαλεία αλλά γίνονται εμφανή με την παγκόσμια γνώση σε επίπεδο σώματος. Αναλύοντας την και μια μεγάλη συλλογή κειμένων, διαπιστώσαμε ότι η ανά σχέση Kardinalität και η δημοτικότητα των οντοτήτων ακολουθούν την κατανομή του νόμου εξουσίας ευνοώντας επίπεδες μακριές ουρές με περιπτώσεις χαμηλής συχνότητας. Παρουσιάζουμε έναν πιθανό κοινό αλγόριθμο συμπερασμάτων για την ενσωμάτωση αυτής της παγκόσμιας γνώσης κατά την κατασκευή της ΚΒ. Η προσέγγισή μας παρέχει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας στην εργασία ψυχρής εκκίνησης και σχετικές βελτιώσεις 42% και 19,4% στο F1 σε σχέση με τη βάση δεδομένων σε ερωτήματα ψυχρής εκκίνησης αντίστοιχα.', 'hu': 'A tudásbázisok (KB) automatikus kiépítése szöveges korpuszokból döntő fontosságú számos alkalmazás számára, mint például a kérdések megválaszolása és a webes keresés. A probléma nagyon kihívást jelent, és olyan alproblémákra oszlik, mint a megemlítés és a nevezett entitás felismerés, entitás összekapcsolás és kapcsolatkivonás. Azonban ezen összetevők kombinációja korlátozottnak bizonyult, és gyakran szuperméretű entitásokkal és józan ész hibákkal rendelkezik a kapcsolatokban (egy személynek több születési dátuma van). A hibákat nehéz kizárólag IE eszközökkel oldani, de a világ tudásával a korpusz szintjén nyilvánvalóvá válnak. A Freebase és egy nagy szöveggyűjtemény elemzésével megállapítottuk, hogy a kapcsolatonkénti kardinalitás és az entitások népszerűsége követi az erőtörvény eloszlását, ami előnyben részesíti a lapos hosszú farkokat alacsony frekvenciájú példányokkal. Bemutatunk egy valószínűsíthető közös következtetési algoritmust, amely ezt a világtudást a KB építése során beépíti. Megközelítésünk korszerű teljesítményt eredményez a TAC hideg indítási feladatnál, és 42%-os, illetve 19,4%-os relatív javulást eredményez az F1-ben a hideg indítási hop-1 és all-hop lekérdezéseknél.', 'ka': 'მეცნიერების ბაზების შექმნა (KB) ტექსტის კოპორადან ავტომატურად მნიშვნელოვანია, რამდენიმე პროგრამებისთვის, როგორც კითხვების პასუხი და საბო პრობლემა ძალიან შესაძლებელია და გაყოფილი საკუთარი პრობლემებში, როგორც ამოხსნა და სახელი ინტერტიკის განაცნობა, ინტერტიკის დაკავშირება და დაკავშირება. მაგრამ ამ კომპონენტების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შეცდომა ჩვენებულია, რომელიც კომპონენტები უფრო დამატებულია და ზოგადომის შეცდომა კომპონენტები გამოიყ შეცდომები ძალიან რთულია გარეშე მხოლოდ IE ხელსაწყოთან, მაგრამ მსოფლიო ცნობილებით კორპუსის დონეში გახდება. ანალიზაციით Freebase და დიდი ტექსტის კოლექციაციას, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ერთ-ერთი დაკავშირებული კარიდენალურობა და ელექციების პოლუგარიტება შემდეგ ენტრიქციის გაყოფილება, რომელიც უფრო დიდი ჩვენ ჩვენ კი.ბ სტრუქტურაციის განმავლობაში მსოფლიოს ცნობილების შეყვარებას შესაბამისი ერთადერთი ინფრენციის ალგორიტიმს გამოყენებთ. ჩვენი პროგორმაცია იქნება ტანდი დავიწყება TAC კოლდი დავიწყება, და 42% და 19.4% შესაბამისი პროგორმაცია F1-ში ჩვენი დავიწყება ჩვენი ფორდი დავიწყება ჰოპ-1 და ყველა-ჰოპ კითხვების შესა', 'it': "Costruire basi di conoscenza (KB) automaticamente da corpora di testo è fondamentale per molte applicazioni come la risposta alle domande e la ricerca web. Il problema è molto impegnativo ed è stato suddiviso in sotto-problemi come la menzione e il riconoscimento delle entità nominate, il collegamento delle entità e l'estrazione delle relazioni. Tuttavia, la combinazione di questi componenti ha dimostrato di essere sotto-vincolato e spesso produce KBs con entità supersize e errori di buon senso nelle relazioni (una persona ha più date di nascita). Gli errori sono difficili da risolvere solo con gli strumenti IE, ma diventano evidenti con la conoscenza mondiale a livello di corpus. Analizzando Freebase e una vasta raccolta di testi, abbiamo scoperto che la cardinalità per relazione e la popolarità delle entità seguono la distribuzione della legge del potere favorendo code lunghe piatte con istanze a bassa frequenza. Presentiamo un algoritmo di inferenza congiunta probabilistica per incorporare questa conoscenza del mondo durante la costruzione di KB. Il nostro approccio offre prestazioni all'avanguardia per l'attività TAC Cold Start e miglioramenti relativi del 42% e del 19,4% in F1 rispetto alla nostra base per le query hop-1 Cold Start e all-hop rispettivamente.", 'mk': 'Градењето на бази на знаење (КБ) автоматски од текст корпора е клучно за многу апликации како што се одговори на прашања и веб пребарување. Проблемот е многу предизвикувачки и е поделен во потпроблеми како што се споменувањето и препознавањето на именуваните ентитети, поврзувањето на ентитетите и извлекувањето на односите. Сепак, комбинацијата на овие компоненти покажа дека е подограничена и честопати произведува КБ со суперголеми ентитети и грешки во односите со здраво смисло (личноста има повеќе датуми на раѓање). Грешките се тешки да се решат само со ИЕ алатки, но стануваат очигледни со светско знаење на ниво на корпус. Со анализирање на Freebase и голема колекција на текст, откривме дека кардиналитетот по однос и популарноста на ентитетите ја следат дистрибуцијата на моќниот закон, favorирајќи рамни долги опашки со ниска фреквенција инстанции. Презентираме веројатен алгоритм за заедничка инференција за вклучување на светското знаење за време на изградбата на КБ. Our approach yields state-of-the-art performance on the TAC Cold Start task, and 42% and 19.4% relative improvements in F1 over our baseline on Cold Start hop-1 and all-hop queries respectively.', 'kk': 'Мәтін корпорасынан білім негізін (КБ) автоматты түрде құру көптеген қолданбалар үшін, мысалы, сұрақ жауап беру мен веб- іздеу үшін маңызды. Мәселе - өте қиын жұмыс ішкі мәселелерге бөліп, мәселелерді анықтау мен аталған нысандарды анықтау, бірліктерді сілтемелеу және қатынастарды тарқату үшін бөлікті. Бірақ бұл компоненттерді біріктіру үшін шектелмеген болып, көбінде Кб- тің көп өлшемі бөлшектері мен жалпы сезім қателерін жасайды (бірнеше төлған күндері бар). Қате тек IE құрылғыларымен шешу қиын, бірақ әлемдік біліміне корпус деңгейіндегі мәліметті көрсету қиын. Freebase және үлкен мәтін жинағын анализиялау арқылы біз кардиналдық қатынасы және нысандардың мәліметі бір қатынасы және қуаттық заңды үлестіріміздің көпшілігін төмен жинақтық инстанциялары арқылы к Біз KB құрылымында әлемді білімдерді қосу үшін мүмкіндікті біріктіру алгоритмін таңдаймыз. Біздің тәсіліміз TAC Cold Start тапсырмасындағы күй- жайымдылық жұмыс істеуімізді береді. 42% мен 19,4% F1 дегендегі жұмыс істеуіміздің негізгі жолындағы "Cold Start hop-1" және барлық хоп сұрақтарындағы', 'lt': 'Daugeliui programų, pvz., atsakymų į klausimus ir interneto paieškos, labai svarbu automatiškai kurti žinių bazes (KB) iš teksto korporai. Problema yra labai sudėtinga ir ji buvo suskirstyta į tokias problem as kaip paminėjimas ir pavadinimas subjekto pripažinimas, subjekto susiejimas ir santykių išgavimas. Tačiau pasirodė, kad šių sudedamųjų dalių derinimas yra nepakankamai ribojamas ir dažnai sukuria KB su didelio dydžio subjektais ir santykių su sveika protu klaidomis (asmuo turi kelis gimimo datus). Klaidų sunku išspręsti tik naudojant IE priemones, tačiau jos tampa akivaizdžios naudojant pasaulines žinias korpuso lygmeniu. Analizuodami Freebase ir didelį tekstų rinkinį, mes nustatėme, kad kiekvieno santykio kardinalumas ir subjektų populiarumas seka galios įstatymo paskirstymą, skatinantį plokščius ilgus uodegas su mažo dažnio atvejais. Mes pristatome probabilistinį jungtinį inferencijos algoritmą, kad būtų įtrauktos šios pasaulinės žinios KB statybos metu. Mūsų požiūris duoda pažangiausių rezultatų, susijusių su BLSK „Šaltoji pradžia“ užduotimi, ir atitinkamai 42 % ir 19,4 % santykinių F1 pagerėjimų palyginti su mūsų pradiniais duomenimis apie „Šaltoji pradžia“ ir „Šaltoji pradžia“ apklausas.', 'mt': 'Il-bini awtomatiku ta’ bażijiet ta’ għarfien (KB) minn text corpora huwa kruċjali għal ħafna applikazzjonijiet bħat-tweġiba għall-mistoqsijiet u t-tiftix fuq l-internet. Il-problema hija ta’ sfida kbira u ġiet maqsuma f’sottoproblemi bħad-denominazzjoni u r-rikonoxximent tal-entità msejħa, ir-rabta tal-entità u l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet. Madankollu, il-kombinazzjoni ta’ dawn il-komponenti wriet li hija limitata wisq u ta’ spiss tipproduċi KBs b’entitajiet ta’ superdaqs u żbalji ta’ sens komuni fir-relazzjonijiet (persuna għandha diversi dati tat-twelid). L-iżbalji huma diffiċli biex jiġu solvuti biss bl-għodod tal-IE iżda jsiru ovvji bl-għarfien dinji fil-livell tal-korpus. Billi analizzaw Freebase u ġbir kbir ta’ testi, sabu li l-kardinalità għal kull relazzjoni u l-popolarità tal-entitajiet isegwu d-distribuzzjoni tal-liġi tal-enerġija li tiffavorixxi denb twil ċatt b’każijiet ta’ frekwenza baxxa. Aħna nippreżentaw algoritmu ta’ inferenza konġunta probabilistiku biex inkorpora dan l-għarfien dinji matul il-kostruzzjoni ta’ KB. L-approċċ tagħna jagħti prestazzjoni l-aktar avvanzata dwar il-kompitu tat-TAC Cold Start, u titjib relattiv ta’ 42% u 19.4% f’F1 fuq il-linja bażi tagħna dwar il-mistoqsijiet tal-Cold Start hop-1 u tal-hops kollha rispettivament.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനം (കെബി) സ്വയം ഉണ്ടാക്കുന്നത് ചോദ്യം ഉത്തരം ചോദിക്കുന് പ്രശ്നം വളരെ വിലപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നതും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതും പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച് എന്നാലും ഈ ഘടകങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നത് നിര്\u200dബന്ധമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതാണെന്ന് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രാവശ്യം വലിപ്പം വസ്ത ഐഇ ഉപകരണങ്ങള്\u200d മാത്രമേ തീരുമാനിക്കാന്\u200d പിശകുകള്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്നുള്ളൂ. പക്ഷെ കോര്\u200dപ്പസ് നിലം ലോകത്തിന ഫ്രീബാസിനെയും വലിയ പദാവലിയെയും പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഒരു ബന്ധപ്പെട്ട കാര്\u200dദിനിയത്തെയും വസ്തുക്കളുടെയും പ്രധാനപ്പെട്ടതും ഫ്ലാറ്റ് നീണ്ട വ We present a probabilistic joint inference algorithm to incorporate this world knowledge during KB construction.  നമ്മുടെ സമ്പ്രദാനത്തിന്റെ അവസ്ഥ തുടങ്ങുന്നതിന്റെ തണുപ്പ് സ്റ്റാര്\u200dട്ട് ജോലിയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d 42% പിന്നെ 19.4% പ്രേരിപ്പിക്ക', 'mn': 'Мэдлэлийн суурь (КБ) байгуулах нь текст корпорасаас автоматаар байгуулах нь асуулт хариулт, веб хайх хэрэглээнд чухал. Энэ асуудал нь маш хэцүү бөгөөд нэг зүйлийг нэрлэж, нэг зүйлийг холбоотой, харилцаа хамааралтай хамааралтай асуудалд хуваагдсан. Гэвч эдгээр элементүүдийг нэгтгэх нь бага хязгаарлагддаг ба ихэвчлэн КБ-г харилцааны супер хэмжээний элементүүд болон ерөнхий мэдрэмжтэй алдаа бий болгодог. Алдаа нь зөвхөн IE хэрэгслээр шийдвэрлэх хэцүү, гэхдээ дэлхийн мэдлэгийг корпус түвшинд тодорхой болно. Freebase болон том текст цуглуулалтыг шинжилгээгээр бид нэг харилцаа хамааралтай зүйл болон хүн төрөлхтний хүндрэл нь эрчим хүчний хувилбарын хуваалтыг дагаж, бага хэмжээний тохиолдлыг дэмжиж байгааг олж мэдсэн. Бид энэ дэлхийн мэдлэгийг КБ-ийн бүтээгдэхүүнд нэгтгэх магадлал халдвар алгоритмыг тайлбарлаж байна. Бидний арга хэмжээ нь TAC Cold Start-ийн ажил дээр урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг. F1-д 42% болон 19.4% нь бидний Cold Start-1 холбооны суурь шугам болон бүх холбооны асуудлыг харьцуулж байна.', 'no': 'Name Problemet er veldig vanskeleg og har blitt delt inn i underproblemer, slik som oppgjevne og namnet oppgjevne entitetskjenning, entitetslinking og utpakking. Kombinasjonen av desse komponentane har imidlertid vist å vera undergrensert, og ofte produserer KB med overstørrelsesnitt og felles feil i forhold (ein person har fleire fødselsdagar). Feilene er vanskeleg å løysa berre med IE-verktøya, men blir åpenbart med verdenskunnskap på korpusnivået. Ved å analysere Freebase og eit stor tekstsamling, fann vi at kvar for relasjonskordinalitet og popularitet av einingar følgjer fordelinga av straumlov som favorerer flate lange hald med låg frekvensinstansar. Vi presenterer ein sannsynlig joint inference-algoritme for å inkludere denne verdenskunnskapen under KB-konstruksjon. Tilnærminga vårt gjev tilstanden til kunsten på TAC Cold Start-oppgåva, og 42% og 19,4% relative forbedringar i F1 over vårt baseline på Cold Start hop-1 og alle-hopp-spørjingar.', 'pl': 'Automatyczne budowanie baz wiedzy (KB) z korpusów tekstowych ma kluczowe znaczenie dla wielu aplikacji, takich jak odpowiadanie na pytania i wyszukiwanie internetowe. Problem ten jest bardzo wymagający i został podzielony na podproblemy, takie jak rozpoznawanie wzmianek i nazwanych jednostek, łączenie jednostek i ekstrakcja relacji. Jednakże łączenie tych składników okazało się nieograniczone i często powoduje, że KBs mają wielkie podmioty i błędy w relacjach zdrowego rozsądku (osoba ma wiele dat urodzenia). Błędy są trudne do rozwiązania wyłącznie za pomocą narzędzi IE, ale stają się oczywiste dzięki światowej wiedzy na poziomie korpusu. Analizując Freebase i dużą kolekcję tekstów, stwierdziliśmy, że kardynalność każdej relacji i popularność podmiotów podążają za dystrybucją prawa mocy faworyzującą płaskie długie ogony z instancjami niskiej częstotliwości. Przedstawiamy prawdopodobieństwo wspólnego algorytmu wnioskowania, który uwzględnia tę światową wiedzę podczas budowy KB. Nasze podejście zapewnia najnowocześniejszą wydajność zadania TAC Cold Start oraz 42% i 19,4% względną poprawę wartości F1 w porównaniu z naszą bazą odpowiednio w kwestiach Cold Start hop-1 i All-Hop.', 'ro': 'Construirea automată a bazelor de cunoștințe (KB) din corpuri de text este crucială pentru multe aplicații, cum ar fi răspunsul la întrebări și căutarea pe web. Problema este foarte provocatoare și a fost împărțită în subprobleme cum ar fi recunoașterea entităților menționate și denumite, legătura entităților și extragerea relațiilor. Cu toate acestea, combinarea acestor componente s-a dovedit a fi sub constrângere și produce adesea KBs cu entități supradimensionale și erori de bun simț în relații (o persoană are mai multe date de naștere). Erorile sunt dificil de rezolvat numai cu instrumente IE, dar devin evidente cu cunoștințele mondiale la nivel de corpus. Analizând Freebase și o colecție mare de text, am descoperit că cardinalitatea per-relație și popularitatea entităților urmăresc distribuția legii puterii favorizând cozile plate lungi cu instanțe de joasă frecvență. Vă prezentăm un algoritm probabilistic de inferență comună pentru a încorpora această cunoștință mondială în timpul construcției KB. Abordarea noastră oferă performanțe de ultimă generație în ceea ce privește activitatea de pornire la rece TAC și îmbunătățiri relative de 42% și 19,4% în F1 față de nivelul de referință în cazul interogărilor hop-1 cu start rece și, respectiv, all-hop.', 'si': 'දන්න අධ්\u200dයාවය (KB) ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් පාළික කොර්පෝරාවෙන් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්න සහ වෙබ් සොයව ප්\u200dරශ්නය ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි සබ් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ නමුත්, මේ අංකය සම්බන්ධ කරන්න පෙන්වන්නේ අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩු අඩ වැරදි අමාරුයි IE උපකරණය සමග විතරයි, ඒත් ලෝකය දන්නවත් පැහැදිලි වෙන්නේ කොර්පුස් ස්ථානයේ ලෝකය බ්\u200dරීබේස් සහ ලොකු පාළුවක් සම්බන්ධයක් විශ්ලේෂනය කරලා අපි හොයාගත්තා කියලා, ප්\u200dරතිකාරය සම්බන්ධතාවක් සහ බලය-නීති විශ්ලේෂණය අපි කිබී නිර්මාණයේ ලෝකයේ දන්නවය සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් සම්බන්ධ අල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය TAC කෝල්ඩ් පටන් ගන්න වැඩේ තත්වයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරනවා, සහ F1 වල 42% සහ 19.4% සම්බන්ධ වැඩ කරනවා අපේ ප', 'sr': 'Izgradnja baza znanja (KB) automatski iz tekstnog korporacije je ključna za mnoge aplikacije poput odgovora na pitanja i pretraživanja interneta. Problem je veoma izazovan i podijeljen u podprobleme kao što su spominjanje i priznanje entiteta, povezanje entiteta i izvlačenje odnosa. Međutim, kombinacija tih komponenta pokazala je da je pod ograničenjem i često proizvodi KB sa viševeličinom entitetima i greškama zajedničkog smisla u odnosima (osoba ima višestruke datume rođenja). Greške su teško rešiti samo sa IE alatima, ali postati očigledni sa svetskim znanjem na nivou korpusa. Analizirajući Freebase i veliku kolekciju teksta, pronašli smo da po odnosu kardinalnost i popularnost entiteta prate distribuciju elektroenergetskih zakona koji predstavljaju ravne duge repove sa niskim frekvencijama. Predstavljamo verovatnoj zajedničkoj algoritmu inferencije da uključimo svetsko znanje tokom konstrukcije KB-a. Naš pristup predstavlja stanje umjetnosti na zadatku TAC Hladnog početka, a odnosno 42% i 19,4% odnosno poboljšanja u F1 na našu početnu liniju na hladnom početku Hop-1 i sve-Hop pitanja.', 'ms': 'Bina pangkalan pengetahuan (KB) secara automatik dari korpra teks adalah penting bagi banyak aplikasi seperti jawapan soalan dan carian web. The problem is very challenging and has been divided into sub-problems such as mention and named entity recognition, entity linking and relation extraction.  Namun, menggabungkan komponen ini telah menunjukkan bahawa tidak terhalang dan sering menghasilkan KB dengan entiti saiz super dan ralat masuk akal biasa dalam hubungan (seseorang mempunyai tarikh lahir berbilang). The errors are difficult to resolve solely with IE tools but become obvious with world knowledge at the corpus level.  Dengan menganalisis Freebase dan koleksi teks yang besar, kami mendapati bahawa kardinalitas per-hubungan dan popularitas entiti mengikut distribusi kuasa-undang yang mendukung ekor panjang rata dengan kejadian frekuensi rendah. Kami memperkenalkan algoritma kesimpulan kongsi kemungkinan untuk memasukkan pengetahuan dunia ini semasa pembinaan KB. Our approach yields state-of-the-art performance on the TAC Cold Start task, and 42% and 19.4% relative improvements in F1 over our baseline on Cold Start hop-1 and all-hop queries respectively.', 'so': "Buildida aasaaska aqoonta (KB) si automatic ah ayaa ugu muhiim ah shirkadda teknolosha, sida jawaabta su'aalaha iyo raadinta internetka. Dhibaatadu waa dhibaatooyin aad u adag, waxaana loo qeybiyey dhibaatooyin hoose ah, tusaale ahaan magaca lagu magacaabay aqoonsashada entity, xiriirka iyo soo bixinta xiriirka. However, combining these components has shown to be under-constrained and often produces KBs with supersize entities and common-sense errors in relations (a person has multiple birthdates).  Xaaladaha waxaa ku adag in ay u xalliyaan qalabka IE oo kaliya, laakiin waxay caddaan yihiin aqoonta dunida ee korpuska. Markaas baaritaanka Freebase iyo qoraal aad u weyn ayaannu helnay in qof-xiriir ah iyo dad-u-dhaqdhaqaaq ah ay raacaan qaybinta sharciga sharciga oo aad jecel tahay dabaylo dheer oo aad u dhaqdhaqaaqsan. Waxaynu keenaynaa Algorithm suurtagal ah oo wadajir ah oo ka mid ah inay ku biiri karto aqoontan dunida xiliga dhisidda KB. Dhaqdhaqaalkayaga ayaa soo saara xaalad farshaxan ah oo ku saabsan shaqada TAC Cold Start, 42% iyo 19.4% oo u bedelmaya horumarinta F1 kadibna ugu horumarinta qoraalka kooxda Start hop-1 iyo dhammaan-hop.", 'sv': 'Att bygga kunskapsbaser (KB) automatiskt från textkorpor är avgörande för många applikationer som frågesvar och webbsökning. Problemet är mycket utmanande och har delats in i delproblem såsom omnämnande och namngiven entitetsigenkänning, entitetslänkning och relationsextraktion. Kombinationen av dessa komponenter har dock visat sig vara underordnad och ger ofta KBs med superstorlekande entiteter och sunt förnuft fel i relationer (en person har flera födelsedatum). Felen är svåra att lösa enbart med IE-verktyg men blir uppenbara med världskunskap på korpusnivå. Genom att analysera Freebase och en stor textsamling fann vi att kardinaliteten per relation och populariteten av entiteter följer maktlagens fördelning som gynnar platta långa svansar med lågfrekventa instanser. Vi presenterar en sannolik ledinferens algoritm för att införliva denna världskunskap under KB konstruktion. Vårt tillvägagångssätt ger toppmoderna prestanda för TAC Cold Start-uppgiften, och 42% och 19,4% relativa förbättringar i F1 jämfört med vår baslinje för kallstart hop-1 respektive all-hop frågor.', 'ta': 'உரை நிறுவனத்திலிருந்து தானாகவே அறிவு அடிப்படைகளை உருவாக்குதல் முக்கியமானது. கேள்வி பதில் மற்றும் வலை தேடுதல் போன்ற பல பயன் பிரச்சினை மிகவும் சவாலானதாக இருக்கிறது மற்றும் பெயர் பொருள் அடையாளம், பொருள் இணைப்பு மற்றும் தொடர்பு பெறுதல் போன்ற ஆனால், இந்த பொருள்களை இணைத்து கட்டுப்பாட்டில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் பெரும்பாலாக KBs தொடர்புகளில் மேல் அளவு பொருள் மற்றும் ப IE கருவிகள் மட்டுமே தீர்வு செய்ய பிழைகள் கடினமாக இருக்கிறது ஆனால் கார்ப்ஸ் நிலையில் உலக அறிவு தெளிவாக இருக்க Freebase மற்றும் ஒரு பெரிய உரை தொகுப்பை ஆராய்ந்து, ஒவ்வொரு தொடர்பு அடிப்படையும் மற்றும் பொருட்களின் மக்கமும் பின்பற்றும் வெளியீட்டு நீண்ட வால் KB கட்டும் போது இந்த உலக அறிவை சேர்க்க ஒரு சாத்தியமான இணைய பாதிப்பு முறைமையை நாம் கூட்டுகிறோம். எங்கள் அணுகாரணம் TAC குளிர் ஆரம்ப செயல்பாட்டில் இருந்து கலை செயல்பாட்டின் நிலையை வெளியிடுகிறது, மற்றும் 42% மற்றும் 19.4% F1 ல் சார்ந்த முன்னேற்றங்கள', 'ur': 'علم bases (KB) کو متکس کورپورا سے اپنا بنانا بہت سی کاربریوں کے لئے ضروری ہے جیسے سوال جواب اور ویب تلاش کے لئے۔ مسئلہ بہت مشکل ہے اور اس میں تقسیم کیا گیا ہے، جیسے ذکر اور نام کے ذریعے ایک چیز شناسایی، ایک چیز متصل کرنے والی اور رابطہ نکالنے والی مسئلہ میں۔ However, combining these components has shown that they are under-constraint and often produces KBs with supersize entities and common sense errors in relations (a person has multiple birthdays). غلطی صرف IE ابزار کے ساتھ حل کرنے کے لئے مشکل ہیں لیکن دنیا کے علم کے ذریعے قالب سطح میں واضح ہو جاتے ہیں. Freebase اور ایک بڑی پیغام جمع کرنے کے ذریعہ ہم نے پایا کہ ہر نسبت کارڈینیلیٹ اور ایک ٹیٹیوں کی جمعیت پاور قانون کے تقسیم کے پیچھے چلتی ہے جو کم فرکانسی کے مطابق فالت طویل ٹیل کو پسند کرتے ہیں۔ ہم ایک احتمال الگوریٹم کو دکھاتے ہیں کہ اس دنیاوی علم کو KB بنانے کے وقت شامل کرے۔ ہمارا طریقہ ٹاکس سرد شروع کے کام پر ایٹیٹ-آرت کی پروژہ دیتا ہے، اور F1 میں 42% اور 19.4% نسبتا اضافہ کرتا ہے جو ہم نے سرد شروع ہپ-1 اور تمام-ہپ سوال کے بارے میں کیا ہے.', 'uz': "Name Muammo juda murakkab qiladi va taʼminlovchi taʼminlovchi muammolalarga ega bo'ldi. Masalan, ma'lumotni tasdiqlash va bogʻlash va bogʻ'liq chiqarish mumkin. Lekin, bu komponentlarni birlashtirishni ko'rsatadi va ko'p ko'p ko'pchilik obʼektlar va umumiy bog'liq xatolari bilan KBs yaratadi (odamning bir necha tug'ilgan kun bor). Xatolarni faqat IE asboblari bilan o'zgartirish qiyin edi, lekin corpus darajada dunyoni bilimni ko'rsatadi. Freebase va katta matn toʻplami taʼminlovchi boʻyicha biz bir bog'liq kardinatlik va obʼektlar jamiyatlarini bir necha frekvelik davlatlari bilan kuch tarqatishni bajaramiz. Biz bu dunyoni tizimni KB tashkilotda o'rnatish uchun bir yetarli muvaffaqiyatlarni birlashtiramiz. Bizning fikrimimiz TAC Ustun boshlash vazifasi holatiga taqdim qiladi, va F1'da 42% va 19.4% qanday bog'liq boshlash soʻzlarimizning asosiy chegarasini boshlab boshlash va hamma vazifa soʻrovlarimiz.", 'vi': 'Các căn cứ kiến thức xây dựng (KB) tự động từ cơ bản là điều quan trọng cho nhiều ứng dụng như câu hỏi trả lời và tìm kiếm web. Vấn đề là rất khó khăn và đã được chia thành các chi tiết như là nhắc đến và được gọi là nhận diện, hợp thể liên kết và kết nối các mối quan hệ. Tuy nhiên, việc kết hợp các thành phần này đã cho thấy bị giới hạn và thường tạo ra KB với các thực thể siêu việt và các lỗi liên quan tỉnh lẻ (một người có nhiều ngày sinh đẻ). Những lỗi này rất khó giải quyết chỉ với các công cụ Iễ nhưng trở nên rõ ràng với kiến thức thế giới ở lĩnh vực tập đoàn. Phân tích Freeman và một bộ sưu tập văn bản lớn, chúng tôi phát hiện ra tính trung lập và độ phổ biến của các thực thể theo phân phối quyền lực, nghiêng về mặt dài phẳng với các trường hợp tần số thấp. Chúng tôi đưa ra thuật to án kết luận xác suất kết hợp để kết hợp kiến thức thế giới này trong quá trình xây dựng KB. Cách tiếp cận của chúng tôi cung cấp hiệu suất hiện đại nhất về công việc kiểu TAC Cold khởi chạy, và 62 đầy và 19.4 Rất nhiều cải tiến tương đối trong F1 so với cơ sở cơ bản của chúng tôi, dựa trên hàng nóng Cold start-1 và tất cả các nhà thầu.', 'bg': 'Изграждането на бази знания (КБ) автоматично от текстови корпуси е от решаващо значение за много приложения като отговор на въпроси и уеб търсене. Проблемът е много предизвикателен и е разделен на подзадачи като споменаване и разпознаване на наименовани субекти, свързване на субекти и извличане на релации. Въпреки това, комбинирането на тези компоненти се оказа недостатъчно ограничено и често произвежда КБ със супер големи единици и здрав разум грешки в отношенията (човек има няколко рождени дати). Грешките са трудни за решаване единствено с инструменти на ИЕ, но стават очевидни със световното познание на ниво корпус. Анализирайки Фрийбаз и голяма текстова колекция, открихме, че кардиналността и популярността на субектите следват разпределението на закона на властта, благоприятствайки плоски дълги опашки с нискочестотни инстанции. Представяме вероятностен алгоритъм за съвместно заключение за включване на това световно познание по време на изграждането на КБ. Нашият подход дава най-съвременни резултати при задачата за студен старт и 42% и 19,4% относителни подобрения във Формула 1 спрямо базовата база съответно при заявки за хоп-1 и хоп-1 при студен старт.', 'da': 'Opbygning af vidensbaser (KB) automatisk fra tekstkorpora er afgørende for mange applikationer såsom spørgsmål besvarelse og websøgning. Problemet er meget udfordrende og er blevet opdelt i delproblemer såsom nævnelse og navngivet entitetsgenkendelse, entitetsforbindelse og relation ekstraktion. Kombinationen af disse komponenter har imidlertid vist sig at være underbegrænset og producerer ofte KBs med superstørrelsesenheder og sund fornuft fejl i relationer (en person har flere fødselsdatoer). Fejlene er svære at løse udelukkende med IE-værktøjer, men bliver indlysende med verdenskendskab på korpusniveau. Ved at analysere Freebase og en stor tekstsamling fandt vi ud af, at kardinaliteten pr. relation og populariteten af enheder følger magtlovens fordeling, der favoriserer flade lange haler med lavfrekvensforekomster. Vi præsenterer en sandsynlig fælles inference algoritme til at indarbejde denne verdenskendskab under KB konstruktion. Vores tilgang giver state-of-the-art ydeevne på TAC Cold Start opgaven, og 42% og 19,4% relative forbedringer i F1 i forhold til vores baseline på henholdsvis Cold Start hop-1 og all-hop forespørgsler.', 'hr': 'Izgradnja baza znanja (KB) automatski iz tekstnog korporacije je ključno za mnoge aplikacije poput odgovora na pitanja i pretraživanja interneta. Problem je veoma izazovan i podijeljen u podprobleme poput spominjanja i priznanja entiteta, povezanja entiteta i izvlačenja odnosa. Međutim, kombinacija tih komponenata pokazala se da je pod ograničenjem i često proizvodi KB s viševeličinom subjektima i greškama zajedničkog smisla u odnosima (osoba ima višestruke rođendane). Greške su teško riješiti samo s IE alatima, ali postati očigledni sa svjetskim znanjem na razini korpusa. Analizirajući Freebase i veliku kolekciju teksta, otkrili smo da po odnosu kardinalnost i popularnost subjekta prate distribuciju elektroenergetskog zakona koji se koristi ravnim dugim repovima s niskim frekvencijama. Predstavljamo vjerojatnost zajedničkog algoritma infekcije kako bi uključili svjetsko znanje tijekom konstrukcije KB-a. Naš pristup predstavlja stanje umjetnosti na zadatku TAC Hladnog početka, a odnosno 42% i 19,4% odnosno poboljšanja u F1 u našoj početnoj liniji na hladnom početku Hop-1 i svih hopova.', 'id': 'Membangun dasar pengetahuan (KB) secara otomatis dari korpra teks adalah penting untuk banyak aplikasi seperti menjawab pertanyaan dan pencarian web. Masalahnya sangat menantang dan telah dibagi menjadi sub-masalah seperti menyebut dan mengenali entitas bernama, entitas menghubungkan dan ekstraksi hubungan. Namun, kombinasi komponen-komponen ini telah menunjukkan bahwa tidak terbatas dan sering menghasilkan KB dengan entitas ukuran super dan kesalahan-kesalahan dalam hubungan (seseorang memiliki banyak tanggal lahir). Kesalahan sulit untuk diselesaikan hanya dengan alat IE tapi menjadi jelas dengan pengetahuan dunia di tingkat corpus. Dengan menganalisis Freebase dan koleksi teks besar, kami menemukan bahwa kardinalitas per-hubungan dan popularitas entitas mengikuti distribusi hukum kekuasaan yang mendukung ekor panjang rata dengan kejadian frekuensi rendah. Kami mempersembahkan algoritma kemungkinan untuk mengikorporasi pengetahuan dunia ini selama konstruksi KB. pendekatan kami memberikan prestasi terbaik pada tugas TAC Cold Start, dan 42% dan 19,4% relative peningkatan pada F1 dibanding dasar kami pada Cold Start hop-1 dan semua-hop pertanyaan secara respektif.', 'ko': '텍스트 자료 라이브러리에서 자동으로 지식 라이브러리(KB)를 구축하는 것은 퀴즈와 웹 검색 등 많은 응용에 매우 중요하다.이 문제는 매우 도전적이어서 언급과 명명 실체 식별, 실체 링크와 관계 추출 등 하위 문제로 나눌 수 있다.그러나 이러한 구성 부분을 결합하면 제한을 받아 큰 실체와 관계에서 상식 오류(한 사람의 생일이 여러 개)를 가진 지식 라이브러리가 생길 수 있다.이런 오류는 IE 도구로 단독으로 해결하기 어렵지만 어료 라이브러리 차원에서 세계 지식이 축적되면서 뚜렷하게 드러난다.Freebase와 하나의 대형 텍스트 집합을 분석함으로써 우리는 모든 관계 기수와 실체의 유행도가 幂律 분포를 따라 저주파 실례의 평장미에 유리하다는 것을 발견했다.우리는 확률 연합 추리 알고리즘을 제기하여 지식 라이브러리 구축 과정에서 이 세계 지식을 결합시켰다.우리의 방법은 TAC 냉각 가동 임무에서 가장 선진적인 성능을 발생시켰다. 냉각 가동 점프 1과 전체 점프 조회에서 F1은 각각 우리의 기선보다 42%와 19.4% 높아졌다.', 'sw': 'Kujenga msingi wa maarifa (KB) kwa urahisi kutoka kampuni ya maandishi ni muhimu kwa matumizi mengi kama vile majibu na kutafuta mtandao wa intaneti. Tatizo ni changamoto sana na imegawanywa katika matatizo ya subira kama vile kutambua na jina la kutambua entity, entity linking and extraction of relations. Hata hivyo, kuunganisha vifaa hivi vimeonyesha kuwa vikwazo vinavyolazimishwa na mara nyingi huzalisha KBs kwa vifaa vikubwa na makosa yanayofanana katika mahusiano (mtu ana siku nyingi za kuzaliwa). Tatizo ni vigumu kutatua tu kwa vifaa vya Umoja wa Mataifa vya Umoja wa Mataifa lakini vimekuwa wazi na maarifa ya dunia katika ngazi ya makampuni. Kwa uchambuzi wa Freebase na mkusanyiko mkubwa wa ujumbe wa maandishi, tuligundua kuwa kila katiba inayohusiana na umaarufu wa vyombo vinafuatilia usambazaji wa sheria unaopenda nyanja ndefu za bendera kwa matukio ya chini. Tunaweza kuweka utaratibu wa kuongezeka kwa pamoja ili kuunganisha maarifa haya duniani wakati wa ujenzi wa KB. Our approach yields state-of-the-art performance on the TAC Cold Start task, and 42% and 19.4% relative improvements in F1 over our baseline on Cold Start hop-1 and all-hop queries respectively.', 'fa': 'ساختن پایگاه دانش (KB) از شرکت متن به طور خودکار برای بسیاری از کاربردها مثل جواب سوال و جستجو وب مهم است. مشکل بسیار سخت است و به مشکلات زیرزمینی مثل تعریف کردن و شناسایی عنوان، متصل کردن و استخراج ارتباطی تقسیم شده است. با این حال، ترکیب این بخش\u200cها نشان داده\u200cاند که زیر محدودیت می\u200cشوند و اغلب KB را با عنوان\u200cهای بزرگ اندازه\u200cای و اشتباه\u200cهای معمولی در رابطه\u200cها تولید می\u200cکند (یک نفر تاریخ\u200cهای زاده\u200cای چندین دارد). اشتباه ها فقط با ابزارهای IE حل کردن سخته ولی با دانش جهانی در سطح کورپوس روشن می شوند. با تحلیل پایگاه Freebase و یک مجموعه متن بزرگ، ما پیدا کردیم که هر ارتباطی کاردینالیت و شهرت متحده\u200cها از تقسیم قانون قدرت پیروی می\u200cکنند که به دنبال دنبال\u200cهای طولانی با مواقع\u200cهای فرکانس پایین ترتیب می\u200cکنند. ما یک الگوریتم بیماری مشترک احتمالاتی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا این دانش جهانی را در زمان ساختن KB شامل کند. دستور ما اجرای موقعیت هنری روی کار تاک شروع سرد می\u200cکند، و 42 درصد و 19.4 درصد بهبود\u200cهای نسبتی در F1 بر اساس خط پایین ما در سرد شروع هوپ-1 و همه\u200cهاپ درباره\u200cاش می\u200cپرسند.', 'tr': 'Bilim tabanlary (KB) metin korporatdan otomatik görkez, birnäçe uygulamalar üçin sorag we web gözlemek üçin wajyp däldir. Mesele örän kynçylykdyr we bu mesele agzalanýan we ady barlag tanyş, gural baglaşdyrma we ilişki goşulmak ýaly sub meselelere bölündi. Ýöne bu komponentleri birleşdirmek az möhüm bolup görünýär we köplenç KB-iň üst ululyk guramlary bilen we olaryň derejesinde düşen hatalary bar (bir adamyň birnäçe doglan güni bar). Hatalar ýene-de IE araçlary bilen çözmek kyn, ýöne dünýä bilgi bilen korpus derejesinde aydınlaşýar. Freebazy we uly metin koleksiýasyny çözümleýän şekilde, kardinalitiýa we birnäçe resmi adamlaryň güç kanunlaryň döwletlerinde düşük frekanslar bilen üýtgeden ýokary döwletlerini diýip pikir etdik. Biz bu dünýädäki bilgileri KB inşaat wagynda çykarmak üçin mümkin bir orta a şyk algorizmi görkeýäris Biziň ýaryşymyz TAC Sowuk Start işinde bolan ýagtylyklaryň durumyny gazanýar, we 42% we 19.4% Sowuk Start Hop-1 we hemme Hop soraglarymyzyň üstünde F1-iň üstünde bolan ýagdaýlarymyz bardyr.', 'af': "Name Die probleem is baie pragtige en is gedeel in subprobleme soos aannoem en genoem entiteiterkenning, entiteit wat verbind en verhouding uitvoer. Maar, die kombinasie van hierdie komponente het vertoon om onder- beheinde te wees en dikwels produseer Kb met supergrootte entiteite en gemeenskaplike- sens foute in relasies (â\x80\x99n persoon het veelvuldige verjaardate). Die foute is moeilik om slegs met IE-nutsprogramme te oplos, maar om duidelik te word met wêreld kennis op die korpusvlak. Deur die analyseer van Freebase en 'n groot teks versameling, het ons gevind dat per-relasies kardinaliteit en die populariteit van entiteite volg die krag-wet verspreiding wat die platte lang stere met lae-frekwensievoorbeelde verkies. Ons stel 'n waarskynlike joint inferensie algoritme om hierdie wêreld kennis te inkorporeer tydens Kb konstruksie. Ons toegang verkry state-of-the-art prestasie op die TAC Koed Begin taak, en 42% en 19.4% relatiewe verbeteringe in F1 oor ons basilyn op Kold Begin Hop-1 en al-Hop vrae respektief.", 'nl': "Het automatisch opbouwen van kennisdatabases (KB) uit tekstcorpora's is cruciaal voor veel toepassingen zoals vragen beantwoorden en zoeken op het web. Het probleem is zeer uitdagend en is onderverdeeld in subproblemen zoals vermelding en benoemde entiteiten herkenning, entiteiten koppelen en relatieontwikkeling. Het combineren van deze componenten is echter beperkt gebleken en produceert vaak KBs met supergrote entiteiten en gezond verstand fouten in relaties (een persoon heeft meerdere geboortedata). De fouten zijn alleen moeilijk op te lossen met IE tools maar worden duidelijk met wereldkennis op corpusniveau. Door Freebase en een grote tekstverzameling te analyseren, ontdekten we dat de kardinaliteit per relatie en de populariteit van entiteiten de verdeling van de machtswet volgen die flat long tails prefereert met laagfrequente instanties. We presenteren een probabilistisch gezamenlijk inferentiealgoritme om deze wereldkennis op te nemen tijdens de KB constructie. Onze aanpak levert state-of-the-art prestaties op voor de TAC Cold Start taak, en 42% en 19,4% relatieve verbeteringen in F1 ten opzichte van onze baseline op respectievelijk Cold Start hop-1 en all-hop query's.", 'sq': 'Ndërtimi i bazave të njohurive (KB) automatikisht nga teksti corpora është vendimtar për shumë aplikacione të tilla si përgjigja për pyetje dhe kërkimi në internet. The problem is very challenging and has been divided into sub-problems such as mention and named entity recognition, entity linking and relation extraction.  Megjithatë, kombinimi i këtyre komponenteve ka treguar se janë nën kufizime dhe shpesh prodhon KB me njësi supermadhësie dhe gabime të kuptimit të përbashkët në marrëdhëniet (një person ka ditëlindje të shumta). Gabimet janë të vështira për të zgjidhur vetëm me mjetet IE por bëhen të qarta me njohuritë botërore në nivel korpus. Duke analizuar Freebase dhe një koleksion të madh teksti, gjetëm se kardinaliteti për marrëdhënie dhe popullariteti i njësive ndjekin shpërndarjen e ligjit të fuqisë që favorizon bishtin e gjatë të rrafshtë me raste frekuence të ulët. Ne paraqesim një algoritëm të përbashkët të inferencës për të përfshirë këtë njohuri botërore gjatë ndërtimit të KB. Përqasja jonë jep shfaqje më të larta në detyrën e TAC Cold Start dhe 42% dhe 19.4% përmirësime relative në F1 mbi bazën tonë në kërkimet e Cold Start Hop-1 dhe të gjithë hop respektivisht.', 'am': 'የጽሑፍ ኮርፖሬታ እውቀት መቀመጫዎች (KB) በመሠረት ላይ የጥያቄ መልስ እና የመረብ ፈልግ በብዙ ፕሮግራሞች ያስፈልጋል፡፡ The problem is very challenging and has been divided into sub-problems such as mention and named entity recognition, entity linking and relation extraction.  ምንም እንኳን፣ እነዚህን አካባቢዎች ማሰናከል እና ብዙ ጊዜም KBs በተከበሩ አካባቢዎች እና የልዩ ስህተት ስህተት የሚያደርጋቸው (አንድ ሰው ብዙ የተወለደው ቀን አለበት)፡፡ ስህተቶችም በIE መሣሪያዎች ብቻ ሊፈጸም አስቸጋሪ ነው ነገር ግን በቆርፓስ ደረጃዎች ዓለም እውቀት የተገለጸ ነው፡፡ Freebase እና ትልቅ የጽሑፍ ጉዳይ በማስተዋል፣ የካርዲናዊነት እና አካባቢዎች የሥልጣን ግንኙነት የረጅም የፍትወት ድምፅ በጥቂት ቁጥጥር የሚወድዱ የህግ ግንኙነት እንዲከተሉ አግኝተናል፡፡ ይህ ዓለም እውቀትን በKB ግንኙነቱ ውስጥ ለማሳሰብ እናስገባለን፡፡ የእኛ ልግስታችን የ-የ-የ-ዐርድ የጀመር ስራ ስራ ሀብትን እና 42 በመቶ እና 19.4 በመቶ አካባቢ ክፍል ጀምሮ አፕ-1 እና የሁሉንም ጉዳይ በመጠቀም ላይ በአካባቢነታችን አካባቢ ክፍተት አቀረበ፡፡', 'de': 'Der automatische Aufbau von Wissensbasen (KB) aus Textkorpora ist für viele Anwendungen wie die Beantwortung von Fragen und die Websuche von entscheidender Bedeutung. Das Problem ist sehr herausfordernd und wurde in Teilprobleme wie Erwähnungs- und Namenserkennung, Entitätsverknüpfung und Beziehungsextraktion unterteilt. Die Kombination dieser Komponenten hat sich jedoch als unzureichend erwiesen und führt oft zu KBs mit übergroßen Entitäten und gesunden Menschenverstand Fehlern in Beziehungen (eine Person hat mehrere Geburtsdaten). Die Fehler sind nur schwer mit IE-Tools zu beheben, werden aber mit Weltwissen auf Korpusebene deutlich. Durch die Analyse von Freebase und einer großen Textsammlung fanden wir heraus, dass pro-Relation Kardinalität und Popularität von Entitäten der Machtgesetzverteilung folgen und flache Long Tails mit niederfrequenten Instanzen bevorzugen. Wir präsentieren einen probabilistischen Joint Inference Algorithmus, um dieses Weltwissen während der KB Konstruktion zu integrieren. Unser Ansatz liefert eine State-of-the-Art-Performance bei der TAC Cold Start Aufgabe und 42% und 19,4% relative Verbesserungen in F1 gegenüber unserer Baseline für Cold Start Hop-1 und All-Hop Abfragen.', 'hy': 'Հիմա շատ ծրագրերի համար, ինչպիսիք են հարցերի պատասխանը և վեբ որոնումը, կարևոր է ավտոմատ ստեղծել գիտելիքների հիմքերը տեքստի մարմնից: Խնդիրը շատ դժվար է և բաժանվել է այնպիսի ենթախնդիրների, ինչպիսիք են նշումը և անվանված էության ճանաչելը, էության կապը և հարաբերությունները վերացնելը: Այնուամենայնիվ, այս բաղադրիչները համադրելը պարզվել է, որ պակաս սահմանափակված է և հաճախ արտադրում է ԿԲ-ներ, որոնք ունեն գերչափսեր կազմակերպություններ և առողջ զգացմունքի սխալներ հարաբերություններում (մարդը ծննդյան Սխալները դժվար է լուծել միայն ինտերնետային գործիքների միջոցով, բայց դրանք ակնհայտ են դառնում համաշխարհային գիտելիքների միջոցով մարմնի մակարդակում: Փորձելով ազատ հիմքի և մեծ տեքստի հավաքածու վերլուծությունը, մենք հայտնաբերեցինք, որ յուրաքանչյուր հարաբերակցության կարծրատիրությունը և էակների բնակչությունը հետևում են ուժի օրենքի տարածմանը, որը օգնում է երկար հարթ պոչը ցած Մենք ներկայացնում ենք հավանական համեմատական ալգորիթմ, որը ներառում է այս աշխարհի գիտելիքները ԿԲ-ի կառուցվածքի ժամանակ: Մեր մոտեցումը հանգեցնում է ԹԱԿ-ի սառը սկիզբի խնդրի ամենաբարձր արտադրողություններին և F1-ի 42 և 19.4 տոկոսի հարաբերական բարելավումներին, հարաբերականում սառը սկիզբի հոփ-1 և բոլոր հոփերի հարցերին:', 'az': "Bilim üssələrini (KB) mətn korporasından avtomatik inşa etmək istədiyi bir çox proqramlar üçün həqiqətdir. Problem çox çətinlikdir və yada salmaq və adlandırmaq kimi apa problemlərə bölünmüşdür. Ancaq bu komponentləri birləşdirmək çox çətin olmadığını göstərir və çox zaman KB-ləri çox böyük ölçüdə və orta hiss xətalarından ürəklənir (insanın çox doğum günləri var). Hatalar yalnız IE vasitələri ilə çəkilmək çətindir, amma corpus seviyesində dünya elmi ilə açıq olmaq çətindir. Freebase və böyük metin koleksiyonunu analizə edərək, hər bir ilişkil kardinalılığı və entitlərin populariyeti enerji qanunu dağıtılışına uyub düşük frekanlıq olaraq flat uzun kuyruqları sevdiklərini gördük. Biz bu dünya bilgisini KB inşaatı sırasında birləşdirmək üçün mümkün olaraq birləşdirilmiş infeksiya algoritmi göstəririk. Yaxınlığımız TAC Soğuk Başlanğıç işində, F1'də 42%-i 19.4%-i soğuk Başlanğıç Hop-1 və bütün-Hop soruşmaları barəsində əsas səhifələrimizin üstündə müəyyən edilmişdir.", 'bn': 'টেক্সট কর্পোরা থেকে জ্ঞানের বেস তৈরি করা স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনেক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যেমন প্রশ্নের উত সমস্যা খুবই চ্যালেঞ্জ এবং সাবপূর্ণ সমস্যার মধ্যে বিভক্ত হয়েছে, যেমন উল্লেখ এবং নামের বস্তুর স্বীকৃতি এবং প্রতিষ্ঠানের তবে এই অংশগুলোর সাথে সংযোগ দেখা যাচ্ছে নিয়ন্ত্রণ এবং প্রায়শই বিভিন্ন বস্তু এবং সাধারণ মানুষের মধ্যে ত্রুটি দিয়ে কেবিবি তৈরি করে (একজন ব্যক ত্রুটিগুলো শুধুমাত্র আইই টুল দিয়ে সমাধান করতে কঠিন কিন্তু কোর্পাসের স্তরে বিশ্ব জ্ঞানের সাথে পরিষ্কার হয় ফ্রিবাস এবং বিশাল লেখা সংগ্রহের মাধ্যমে আমরা দেখেছি যে প্রতি সম্পর্কিত কার্ডিনিয়ালি এবং প্রতিটি বিষয়বস্তুর জনপ্রিয় বিদ্যুৎ আইন বিতরণের প্রতি অনু কেবি নির্মাণের সময় এই বিশ্বের জ্ঞানের সাথে যুক্ত করার জন্য আমরা সম্ভাব্য যুক্ত সংযুক্ত অ্যালগরিদম উপস্থাপন করছি। আমাদের প্রতিযোগিতা টাসি কল্ড শুরু কর্মসূচিতে শিল্পের রাষ্ট্রের পরিস্থিতি প্রদর্শন করেছে এবং এফ১-এ ৪২% এবং ১৯.', 'bs': 'Izgradnja baza znanja (KB) automatski iz tekstnog korporacije je ključno za mnoge aplikacije poput odgovora na pitanja i pretraživanja interneta. Problem je veoma izazovan i podijeljen u podprobleme poput spominjanja i priznanja entiteta, povezanja entiteta i izvlačenja odnosa. Međutim, kombinacija tih komponenta pokazala je da je pod ograničenjem i često proizvodi KB sa viševeličinom entitetima i greškama zajedničkog smisla u odnosima (osoba ima višestruke datume rođenja). Greške su teško riješiti samo sa IE alatima, ali postati očigledni sa svjetskim znanjem na nivou korpusa. Analizirajući Freebase i veliku kolekciju teksta, otkrili smo da po odnosu kardinalnost i popularnost entitata prate distribuciju električnog zakona koji predstavlja ravne duge repove sa niskom frekvencijom. Predstavljamo vjerojatnost zajedničkog algoritma infekcije kako bi uključili svjetsko znanje tijekom konstrukcije KB-a. Naš pristup predstavlja stanje umjetnosti na zadatku TAC Hladnog početka, a odnosno 42% i 19,4% povećanih poboljšanja u F1 na našu početnu liniju na hladnom početku Hop-1 i svih hopova.', 'cs': 'Vytváření znalostních bází (KB) automaticky z textových korpusů je klíčové pro mnoho aplikací, jako je odpověď na otázky a webové vyhledávání. Tento problém je velmi náročný a byl rozdělen do dílčích problémů, jako je rozpoznání zmínek a jmenovaných entit, propojení entit a extrakce vztahů. Kombinace těchto komponent se však ukázala jako podomezená a často vytváří KBs s velkými entitami a chybami zdravého rozumu ve vztazích (člověk má více dat narození). Tyto chyby jsou obtížné řešit pouze pomocí IE nástrojů, ale jsou zřejmé se světovými znalostmi na úrovni korpusu. Analýzou Freebase a velké sbírky textů jsme zjistili, že kardinalita a popularita entit se řídí distribucí mocenských zákonů, které upřednostňují ploché dlouhé ocasy s nízkofrekvenčními instancemi. Představujeme pravděpodobnostní algoritmus společné inference pro začlenění těchto světových znalostí při konstrukci KB. Náš přístup přináší nejmodernější výkon u úlohy TAC Cold Start a relativní zlepšení 42% a 19,4% v F1 oproti naší základní základní hodnotě u dotazů Cold Start hop-1 a All-Hop.', 'et': "Teadmistebaaside (KB) automaatne ehitamine tekstikorpustest on oluline paljude rakenduste jaoks, nagu küsimustele vastamine ja veebiotsing. Probleem on väga keeruline ja see on jagatud alamprobleemideks nagu nimetamine ja nimetatud üksuse tunnustamine, üksuse sidumine ja seose kaevandamine. Kuid nende komponentide kombineerimine on osutunud alapiiratuks ja tekitab sageli KBsid, millel on ülisuured olemid ja terve mõistuse vead seostes (inimesel on mitu sünnipäeva). Vigu on raske lahendada ainult IE vahenditega, kuid muutuvad ilmseks maailma teadmistega korpuse tasandil. Freebase'i ja suure tekstikogu analüüsides leidsime, et suhete kaupa kardinaalsus ja olemite populaarsus järgivad võimuseaduse jaotust, soodustades madala sagedusega eksemplaridega lamedaid pikki sabasid. Esitame tõenäosusliku ühise järelduse algoritmi, mis võimaldab lisada need maailmateadmised KB ehitamise käigus. Meie lähenemisviis annab TACi külmkäivituse ülesande tipptasemel jõudluse ning F1 suhtelise paranemise 42% ja 19,4% võrreldes meie algtasemega vastavalt külmkäivituse hop-1 ja all-hop päringute puhul.", 'ca': "Construir bases de coneixements (KB) automàticament a partir de text corpora és crucial per a moltes aplicacions, com la resposta a preguntes i la búsqueda web. El problema és molt difícil i s'ha dividit en subproblemes com la menció i el reconeixement de l'entitat, l'enllaç d'entitats i l'extracció de relacions. No obstant això, la combinació d'aquests components ha demostrat estar sota-restriccions i sovint produeix KB amb entitats de supermida i errors de sentit comú en les relacions (una person a té moltes dates d'naixement). Els errors són difícils de resoldre només amb eines d'IE però són òbvias amb el coneixement mundial a nivell del cos. Analitzant Freebase i una gran col·lecció de textos, vam descobrir que la cardinalitat per relació i la popularitat de les entitats segueixen la distribució de la llei de poder favorint les cuas planes de llarga duració amb instances de baixa freqüència. Presentam un algoritme de inferència conjunta probabilista per incorporar aquest coneixement mundial durant la construcció de KB. El nostre enfocament produeix un rendiment més avançat en la tasca de TAC Cold Start, i una millora relativa del 42% i del 19,4% en F1 en comparació amb el nostre punt de referència en Cold Start hop-1 i totes les preguntes, respectivament.", 'fi': 'Tietokantojen (KB) luominen automaattisesti tekstikorpusista on ratkaisevan tärkeää monille sovelluksille, kuten kysymysvastaukselle ja verkkohaulle. Ongelma on hyvin haastava ja se on jaettu alaongelmiin, kuten mainintaan ja nimettyyn entiteetin tunnistamiseen, entiteetin linkittämiseen ja suhteen poimimiseen. Näiden komponenttien yhdistäminen on kuitenkin osoittautunut liian rajoitetuksi ja tuottaa usein KB:tä, joissa on superkokoisia kokonaisuuksia ja tervejärkisiä virheitä suhteissa (henkilöllä on useita syntymäpäiviä). Virheitä on vaikea ratkaista pelkästään IE-työkaluilla, mutta niistä tulee ilmeisiä corpus-tason maailmankuvassa. Analysoimalla Freebasea ja suurta tekstikokoelmaa havaitsimme, että suhdekohtainen kardinaalisuus ja entiteettien suosio seuraavat voimalain jakautumista suosien litteitä pitkiä häntiä matalataajuuksisissa esiintymissä. Esitämme todennäköisen yhteisen päättelyalgoritmin, joka yhdistää tämän maailmankuvan KB-rakentamisen aikana. Lähestymistapamme tuottaa huippuluokan suorituskykyä TAC Cold Start -tehtävässä ja suhteellisia parannuksia F1:ssä 42% ja 19,4% verrattuna lähtötasoomme Cold Start hop-1- ja all-hop-kyselyissä.', 'jv': 'Iyo nggawe ngerti sistem (K) kang sampeyan mrogra kuwi alam-alam kanggo akeh aplikasi liyane sing nyimpen tonton karo web Bètèng iki diangkat luwih akeh lan akeh dumadhi iki sak-perbudhakan sing koyo nambah karo perusahaan winih, akeh dumadhi karo akeh tanggal-tanggal politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Eror politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness and punctuation Awak dhéwé éntuk sistem perbudhakan kanggo ngerasakno nggawe barang iki luwih dumadhi kanggo nggawe Mb. Awakdhéwé wis nambah perusahaan state-of-the-arts nggawe gerambut tanggal, TatC Start ijol-ijol, lan 49% lan 19.4% sing nggawe gerambut kanggo ngerasakno F1 sakdurungé awakdhéwé Start-1 sakjane ono nggawe barang-akéwé', 'he': 'בניית בסיסי הידע (KB) באופן אוטומטי מהטקסט corpora הוא קריטי עבור שימושים רבים כמו תשובת שאלות וחיפוש באינטרנט. הבעיה מאד מאתגרת ונחלקה לתי-בעיות כמו הזכרה ושם זיהוי יחידה, יחידה שקשורה ומערכת יחסים. However, combining these components has shown to be under-constrained and often produces KBs with supersize entities and common-sense errors in relations (a person has multiple birthdates).  קשה לפתור את השגיאות רק עם כלי IE אבל להפוך ברור עם ידע עולמי ברמה הקורפוס. על ידי ניתוח בסיס חופשי ואוסף טקסט גדול, מצאנו שכל קשר קרדינליות והפופופולריות של יחידות עוקבות אחרי פיצוח חוק הכוח שמעדיף זנב ארוך שטוח עם מקרים מתדר נמוך. אנו מציגים אלגוריתם משותף סיכוי שיכול להכיל את הידע העולמי הזה במהלך בניית KB. הגישה שלנו נותנת ביצועים מוקדמים במשימת התחלה קרה TAC, ו-42% ו-19.4% שיפורים יחסיים ב-F1 מעל הבסיס שלנו על שאלות התחלה קרה הופ-1 וכל-הופ בהתאם.', 'sk': 'Izgradnja baz znanja (KB) samodejno iz besedilnih korpusov je ključnega pomena za številne aplikacije, kot so odgovarjanje na vprašanja in spletno iskanje. Težava je zelo zahtevna in je razdeljena na podtežave, kot so omenjanje in poimenovanje subjekta, povezovanje subjekta in ekstrakcija relacij. Vendar pa se je pokazalo, da je kombinacija teh komponent premalo omejena in pogosto ustvari KB z velikimi entitetami in napakami zdravega razuma v relacijah (oseba ima več rojstnih datumov). Napake je težko rešiti samo z orodji IE, vendar postanejo očitne s svetovnim znanjem na ravni korpusa. Z analizo Freebase in velike zbirke besedil smo ugotovili, da kardinalnost po relaciji in priljubljenost entitet sledita porazdelitvi močnega prava, ki daje prednost ravnim dolgim repom pri nizkofrekvenčnih primerih. Predstavljamo verjetnostni skupni sklepni algoritem za vključitev tega svetovnega znanja med gradnjo KB. Naš pristop zagotavlja najsodobnejšo zmogljivost pri opravilu TAC hladnega zagona in 42% relativno izboljšanje F1 v primerjavi z našim osnovnim izhodiščem pri poizvedbah Cold Start hop-1 oziroma all-hop poizvedbah.', 'ha': "Ka gina danne na ilmi (KB) farat ɗaya daga makampuni na matsayi, yana da muhimu wa masu shiryoyin ayuka masu kama sunan tambaya da search-in-web. Tashin mai girma ne kuma an rarraba su cikin masu ƙarƙasan masu zama kamar sunan da aka ambaci sunan shaidar abun, abun da kuma cire-sami. A lokacin da aka haɗa waɗannan compobuɗu an nuna su yin taƙaita kuma ana ƙara KBs da wasu abubuwa da suka fi girma da ɓata masu hankali da sunana (wani mutum yana da kwanan wata dabam-daban). Kuskure sun yi ƙunci sai su karɓi aiki na IU kawai, kuma su bayyana da ilmi a duniya cikin daraja. Ina yi analyi ga Freebase da dukkan matsayi mai girma, ba mu gane cewa kowace kardinarity da umarin abubuwa sun bi rabon sharĩ'a da kwamfyutan ƙarƙashin zaman ƙarƙashin da ke ƙaranci. Munã halatar da wani algoritm mai yiwuwa na samu'a da za'a haɗa wannan ilmi a lokacin KB. Mataimakinmu yana fitar da halin-sanar kan aikin TAC mai farawa, kuma asilimi 42 da 19.4 masu gyãra na F1 a kanan zaman salon da aka fara-juma-1 da kuma duk-juma.", 'bo': 'ཡི་གེའི་སྐོར་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་ཤེས་པའི་གཞི་རྟེན་བཟོ་བྱེད་པ་ལས་ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ལ་ཆོག Problem is very challenging and has been divided into sub-problems such as mention and named entity recognition, entity linking and relation extraction. ཡིན་ནའང་། ཆ་ཤས་འདི་དག་མཉམ་དུ་ཚད་ལྡན་མེད་པར་སྒྲིག་འགོད་པ་ལས་རྒྱུན་དུ་ཀློག་ཆེ་ཆུང་དང་མཐུན་པའི་ནོར་འཁྲུལ་བོ་ཡོད། ནོར་འཁྲུལ་ཚོས་IE་ལག་ཆ་དང་གཅིག་མཚུངས་གཅིག་པུ་ཐབས་འཇུག་ཐབས་མེད་པར། ཡིན་ནའང་ཡིན་ཡང་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུ By analyzing Freebase and a large text collection, we found that per-relation cardinality and the popularity of entities follow the power-law distribution favoring flat long tails with low-frequency instances. This is the first step from a telescope. ང་ཚོས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་KB སྒྲིག ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་ལས་འདས་བའི་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་ལས་འགན་འགྲུལ་བཞིན་པའི་སྒོ་ཕུང་ཡོད།'}
{'en': 'Generalizing to Unseen Entities and Entity Pairs with Row-less Universal Schema', 'ar': 'التعميم على الكيانات غير المرئية وأزواج الكيانات ذات المخطط العالمي بدون صفوف', 'pt': 'Generalizando para Entidades Invisíveis e Pares de Entidades com Esquema Universal sem Linha', 'fr': "Généralisation aux entités invisibles et aux paires d'entités avec un schéma universel sans ligne", 'es': 'Generalización a entidades invisibles y pares de entidades con esquema universal sin filas', 'ja': '行レスのユニバーサルスキーマを使用した非表示のエンティティとエンティティペアへの一般化', 'zh': '泛化有无行通用架构者不可见实体', 'hi': 'पंक्ति-कम यूनिवर्सल स्कीमा के साथ अनदेखी निकायों और निकाय जोड़े के लिए सामान्यीकृत करना', 'ru': 'Обобщение невидимых сущностей и пар сущностей с универсальной схемой без строк', 'ga': 'Ginearálú chuig Aonáin Neamhfheicthe agus Péirí Aonáin le Scéimre Uilíoch gan Rae', 'ka': 'დანახვა ელემენტები და ელემენტების ზომის გენერალიზაცია, რომელიც არაფერი ელემენტების სქემით', 'hu': 'Láthatatlan entitások és entitáspárok általánosítása sornélküli univerzális sémával', 'el': 'Γενικοποίηση σε αόρατες οντότητες και ζεύγη οντοτήτων με καθολικό σχήμα χωρίς γραμμή', 'lt': 'Nematomiems subjektams ir subjektų poroms, kurioms taikoma be eilučių bendra schema', 'it': 'Generalizzazione a entità e coppie di entità invisibili con schema universale senza righe', 'kk': 'Көрсетілмеген нысандар мен нысандар жол- сыз Universal Schema- ға жасау', 'mk': 'Generalizing to Unseen Entities and Entity Pairs with Row-less Universal Schema', 'ms': 'Menjana ke Entiti Tidak Dilihat dan Pasangan Entiti dengan Skema Universal Tanpa Baris', 'ml': 'അഭൌതികമായ എന്റിറ്റികളും എന്റിറ്റിയില്ലാത്ത പെയിറ്റികളുമായി പൊതുവാക്കുന്നു', 'mn': 'Хараагүй элементүүд болон элементүүдийн төлөвлөгөөс хамтдаа', 'no': 'Generaliserer til ukjende einingar og einingar med radeløse universelle skjema', 'pl': 'Uogólnianie do niewidocznych podmiotów i par podmiotów z uniwersalnym schematem bez wiersza', 'ro': 'Generalizarea către entități nevăzute și perechi de entități cu schema universală fără rânduri', 'sr': 'Generaliziranje nevidljivih područja i područja sa univerzalnom šemom bez reda', 'si': 'නොදකින් අයිතිත්වය සහ අයිතිත්වය සම්බන්ධතාවක් සමඟ සාමාන්\u200dය කරන්න', 'so': 'Generaling to hidden entries and Entity Pairs with Row-less Schema', 'sv': 'Generalisera till osynliga enheter och enhetspar med radlöst universellt schema', 'ta': 'மறைந்த உள்ளீடுகளுக்கும் உள்ளீடுகளுக்கும் பொதுவாக்கப்படுகிறது', 'ur': 'غیب کی ایٹیونیٹوں اور ایٹیونیٹ کے جوڑوں کو سیم کے بغیر سیم کے جوڑ کر رہا ہے', 'mt': 'Ġeneralizzazzjoni għal Entitajiet Mhux Riżultati u Pawġi ta’ Entitajiet b’Skema Universali Mhux Riżultati', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chung huyết cho các đơn vị không xác thực và các to án học với giản đồ toàn cầu.', 'bg': 'Генерализиране на невидими обекти и двойки на обекти с универсална схема без редове', 'da': 'Generering til usynlige enheder og enhedspar med rækkeløs universel ordning', 'hr': 'Generaliziranje nevidljivih područja i područja s univerzalnom šemom bez reda', 'nl': 'Generaliseren naar onzichtbare entiteiten en entiteitsparen met rijloos universeel schema', 'id': 'Generalizing to Unseen Entities and Entity Pairs with Row-less Universal Schema', 'de': 'Generalisieren auf unsichtbare Entitäten und Entitätenpaare mit zeilenlosem universellem Schema', 'ko': '보이지 않는 실체와 실체를 무행 통용 모델로 보급하다', 'fa': 'تولید کردن به عنوان اجتماعات و اجتماعات غیبی با نقشه جهانی بدون خط', 'sw': 'Umoja wa kujiunga na Mipango ya Ujasiri na Mipango ya Ujasiri kwa Schema ya Kikuu isiyopungua Row-less Universal', 'tr': 'Hatlar bilen Görkezilmedik Entiteler we Entiteler Poz', 'af': 'Generaliseer na Onsien Entiteit en Entiteit Pairs met Ry- minder Universele Skema', 'sq': 'Duke gjeneralizuar në njësi të padukshme dhe çifte njësi me skemë universale pa rreshta', 'hy': 'Ամբողջում անտեսանելի միավորներին և միավորների զույգերին առանց տողերի համաշխարհային սխեմայով', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Görünmədən Entitlər və Entitlər Üniyyətsiz Üniyyətli Şema ilə Üniyyətləndirilir', 'bn': 'অদৃশ্য এন্টিটি এবং এন্টিটি পেয়ার সাধারণ করা হচ্ছে', 'bs': 'Generaliziranje nevidljivih područja i područja sa univerzalnom šemom bez reda', 'ca': "Generalitzant a Entitats Invisibles i parelles d'Entitats amb esquema universal sense fila", 'cs': 'Zobecnění na neviděné entity a páry entit s univerzálním schématem bez řádků', 'et': 'Üldine nähtamatuteks olemiteks ja olemite paarideks reata universaalse skeemiga', 'fi': 'Yleistäminen näkymättömiksi entiteeteiksi ja entiteettiparit rivittömän yleismallin kanssa', 'jv': 'AllProgressBar', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Generalizacija v nevidna entiteta in združevanje entitet z univerzalno shemo brez vrstic', 'he': 'הגנרליזציה ליחידות בלתי נראות ובזוגות היחידות עם סגמה Universal ללא שורה', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་དང་དབྱེ་ཆུང་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Universal schema predicts the types of entities and relations in a knowledge base (KB) by jointly embedding the union of all available schema typesnot only types from multiple structured databases (such as Freebase or Wikipedia infoboxes), but also types expressed as textual patterns from raw text. This prediction is typically modeled as a matrix completion problem, with one type per column, and either one or two entities per row (in the case of entity types or binary relation types, respectively). Factorizing this sparsely observed matrix yields a learned vector embedding for each row and each column. In this paper we explore the problem of making predictions for entities or entity-pairs unseen at training time (and hence without a pre-learned row embedding). We propose an approach having no per-row parameters at all ; rather we produce a row vector on the fly using a learned aggregation function of the vectors of the observed columns for that row. We experiment with various aggregation functions, including neural network attention models. Our approach can be understood as a natural language database, in that questions about KB entities are answered by attending to textual or database evidence. In experiments predicting both relations and entity types, we demonstrate that despite having an order of magnitude fewer parameters than traditional universal schema, we can match the accuracy of the traditional model, and more importantly, we can now make predictions about unseen rows with nearly the same accuracy as rows available at training time.', 'ar': 'يتنبأ المخطط العام بأنواع الكيانات والعلاقات في قاعدة المعرفة (KB) من خلال التضمين المشترك لجميع أنواع المخططات المتاحة - ليس فقط الأنواع من قواعد البيانات المنظمة المتعددة (مثل Freebase أو Wikipedia Infoboxes) ، ولكن أيضًا الأنواع المعبر عنها كنماذج نصية من النص الخام. عادة ما يتم نمذجة هذا التوقع كمشكلة إكمال مصفوفة ، بنوع واحد لكل عمود ، وكيان واحد أو كيانين لكل صف (في حالة أنواع الكيانات أو أنواع العلاقات الثنائية ، على التوالي). يؤدي تحليل هذه المصفوفة التي تمت ملاحظتها بشكل ضئيل إلى تضمين متجه متعلم لكل صف وكل عمود. في هذه الورقة ، نستكشف مشكلة عمل التنبؤات للكيانات أو أزواج الكيانات غير المرئية في وقت التدريب (وبالتالي بدون تضمين صف تم تعلمه مسبقًا). نقترح نهجًا لا يحتوي على معلمات لكل صف على الإطلاق ؛ بدلاً من ذلك ، ننتج متجهًا للصف سريعًا باستخدام دالة تجميع متعلمة لمتجهات الأعمدة المرصودة لهذا الصف. نقوم بتجربة وظائف التجميع المختلفة ، بما في ذلك نماذج انتباه الشبكة العصبية. يمكن فهم نهجنا على أنه قاعدة بيانات للغة الطبيعية ، حيث تتم الإجابة على الأسئلة المتعلقة بكيانات قاعدة البيانات من خلال حضور أدلة نصية أو أدلة قواعد البيانات. في التجارب التي تتنبأ بكل من العلاقات وأنواع الكيانات ، أوضحنا أنه على الرغم من وجود عدد أقل من المعلمات بترتيب من حيث الحجم مقارنة بالمخطط العام التقليدي ، يمكننا مطابقة دقة النموذج التقليدي ، والأهم من ذلك ، يمكننا الآن عمل تنبؤات حول ما هو غير مرئي\nصفوف بنفس دقة الصفوف المتوفرة في وقت التدريب تقريبًا.', 'es': 'El esquema universal predice los tipos de entidades y relaciones en una base de conocimientos (KB) mediante la incorporación conjunta de la unión de todos los tipos de esquemas disponibles, no solo los tipos de múltiples bases de datos estructuradas (como las infoboxes de Freebase o Wikipedia), sino también los tipos expresados como patrones textuales de texto sin formato. Esta predicción generalmente se modela como un problema de finalización de matrices, con un tipo por columna y una o dos entidades por fila (en el caso de tipos de entidad o tipos de relación binaria, respectivamente). La factorización de esta matriz escasamente observada produce un vector aprendido que se incrusta para cada fila y cada columna. En este artículo exploramos el problema de hacer predicciones para entidades o pares de entidades que no se ven en el momento del entrenamiento (y, por lo tanto, sin una incrustación de filas previamente aprendida). Proponemos un enfoque que no tiene ningún parámetro por fila; más bien, producimos un vector de fila sobre la marcha utilizando una función de agregación aprendida de los vectores de las columnas observadas para esa fila. Experimentamos con varias funciones de agregación, incluidos modelos de atención de redes neuronales. Nuestro enfoque puede entenderse como una base de datos de lenguaje natural, en el sentido de que las preguntas sobre las entidades de KB se responden atendiendo a la evidencia textual o de la base de datos. En experimentos que predicen tanto relaciones como tipos de entidades, demostramos que, a pesar de tener un orden de magnitud menos parámetros que el esquema universal tradicional, podemos igualar la precisión del modelo tradicional y, lo que es más importante, ahora podemos hacer predicciones sobre lo que no se ve\nfilas con casi la misma precisión que las filas disponibles en el momento del entrenamiento.', 'ja': 'ユニバーサルスキーマは、複数の構造化データベース(FreebaseやWikipedia情報ボックスなど)からの型だけでなく、生のテキストからテキストパターンとして表現される型など、利用可能なすべてのスキーマ型の結合を共同で埋め込むことによって、ナレッジベース(KB)内のエンティティとリレーションシップの型を予測します。 この予測は、典型的には行列完了問題としてモデル化され、列ごとに1つのタイプがあり、行ごとに1つまたは2つのエンティティのいずれかがあります（エンティティタイプまたはバイナリリレーションタイプの場合）。 この希薄に観察された行列を因数分解すると、各行および各列について学習されたベクトル埋め込みが得られる。 この論文では、トレーニング時に見えないエンティティまたはエンティティペアの予測を行う問題（したがって、事前に学習した行の埋め込みなし）を探求します。 行ごとのパラメータがまったくないアプローチを提案します。むしろ、その行の観察された列のベクトルの学習された集約関数を使用して、フライに行ベクトルを生成します。 私たちは、ニューラルネットワークの注意モデルを含む様々な集約機能を実験しました。 私たちのアプローチは、KBエンティティに関する質問がテキストまたはデータベースの証拠に対応することによって回答されるという点で、自然言語データベースとして理解することができます。 関係と実体のタイプの両方を予測する実験では、従来の普遍的なスキーマよりもパラメータが少ないにもかかわらず、従来のモデルの精度と一致させることができ、さらに重要なことに、未知のものについて予測することができることを示しています。\nトレーニング時間に利用可能な行とほぼ同じ精度の行。', 'fr': "Le schéma universel prédit les types d'entités et de relations dans une base de connaissances (KB) en intégrant conjointement l'union de tous les types de schéma disponibles, non seulement des types provenant de plusieurs bases de données structurées (telles que les infoboxes Freebase ou Wikipedia), mais également des types exprimés sous forme de modèles textuels à partir de texte brut. Cette prédiction est généralement modélisée comme un problème d'achèvement de matrice, avec un type par colonne, et une ou deux entités par ligne (dans le cas de types d'entités ou de types de relations binaires, respectivement). La factorisation de cette matrice peu observée produit une intégration vectorielle apprise pour chaque ligne et chaque colonne. Dans cet article, nous explorons le problème de la réalisation de prédictions pour des entités ou des paires d'entités invisibles au moment de l'apprentissage (et donc sans intégration de ligne pré-apprise). Nous proposons une approche n'ayant aucun paramètre par ligne\xa0; nous produisons plutôt un vecteur de ligne à la volée en utilisant une fonction d'agrégation apprise des vecteurs des colonnes observées pour cette ligne. Nous expérimentons diverses fonctions d'agrégation, notamment des modèles d'attention de réseaux neuronaux. Notre approche peut être comprise comme une base de données en langage naturel, dans la mesure où les questions sur les entités de la base de connaissances sont répondues en tenant compte de preuves textuelles ou de bases Dans des expériences prédisant à la fois des relations et des types d'entités, nous démontrons que malgré un ordre de grandeur de moins de paramètres que le schéma universel traditionnel, nous pouvons égaler la précision du modèle traditionnel et, plus important encore, nous pouvons maintenant faire des prédictions sur les éléments non visibles\nrangs avec presque la même précision que les rangs disponibles au moment de l'entraînement.", 'pt': 'O esquema universal prevê os tipos de entidades e relações em uma base de conhecimento (KB) incorporando conjuntamente a união de todos os tipos de esquema disponíveis - não apenas tipos de vários bancos de dados estruturados (como Freebase ou infoboxes da Wikipedia), mas também tipos expressos como padrões textuais a partir de texto bruto. Essa previsão é tipicamente modelada como um problema de preenchimento de matriz, com um tipo por coluna e uma ou duas entidades por linha (no caso de tipos de entidade ou tipos de relação binária, respectivamente). A fatoração dessa matriz escassamente observada produz uma incorporação de vetor aprendida para cada linha e cada coluna. Neste artigo, exploramos o problema de fazer previsões para entidades ou pares de entidades não vistos no tempo de treinamento (e, portanto, sem uma incorporação de linha pré-aprendida). Propomos uma abordagem sem nenhum parâmetro por linha; em vez disso, produzimos um vetor linha dinamicamente usando uma função de agregação aprendida dos vetores das colunas observadas para essa linha. Experimentamos várias funções de agregação, incluindo modelos de atenção de rede neural. Nossa abordagem pode ser entendida como um banco de dados em linguagem natural, em que perguntas sobre entidades KB são respondidas atendendo a evidências textuais ou de banco de dados. Em experimentos que preveem relações e tipos de entidade, demonstramos que, apesar de ter uma ordem de grandeza de menos parâmetros do que o esquema universal tradicional, podemos igualar a precisão do modelo tradicional e, mais importante, agora podemos fazer previsões sobre invisíveis\nlinhas com quase a mesma precisão que as linhas disponíveis no momento do treinamento.', 'zh': '通用式合嵌诸并集以测知识库 (KB) 之实体,非止数结构化数据库( Freebase 、维基百科信息框),盖为文本也。 凡建模为矩阵成,每列一,行一二(二进制)。 此疏测矩阵分解为每行及每列生成学向量嵌入。 本文之中,讨论未见实体、实体对测之问(故无预学之行嵌)。 一本无行参数法。 反是,以该行之观察列学聚于量函数动而成行向量。 试诸聚函数,神经网络注意模形。 吾道可以解为一自然语言数据库,知识库实体可以关文数据库证也。 虽参数少一数量级,可以匹准确性,重于不见。\n与训练时可行者准确性几同。', 'hi': 'यूनिवर्सल स्कीमा सभी उपलब्ध स्कीमा प्रकारों के संघ को संयुक्त रूप से एम्बेड करके नॉलेज बेस (KB) में संस्थाओं और संबंधों के प्रकारों की भविष्यवाणी करती है- न केवल एकाधिक संरचित डेटाबेस (जैसे फ्रीबेस या विकिपीडिया इन्फोबॉक्स) से प्रकार, बल्कि कच्चे पाठ से पाठ्य पैटर्न के रूप में व्यक्त किए गए प्रकार भी। यह भविष्यवाणी आमतौर पर एक मैट्रिक्स पूर्णता समस्या के रूप में मॉडलिंग की जाती है, जिसमें प्रति स्तंभ एक प्रकार होता है, और प्रति पंक्ति एक या दो निकाय (क्रमशः इकाई प्रकार या बाइनरी संबंध प्रकारों के मामले में)। इस विरल रूप से देखे गए मैट्रिक्स को फैक्टराइज़ करने से प्रत्येक पंक्ति और प्रत्येक कॉलम के लिए एक सीखा वेक्टर एम्बेडिंग होता है। इस पेपर में हम प्रशिक्षण के समय में अनदेखी संस्थाओं या इकाई-जोड़े के लिए भविष्यवाणियां करने की समस्या का पता लगाते हैं (और इसलिए एक पूर्व-सीखा पंक्ति एम्बेडिंग के बिना)। हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जिसमें कोई प्रति-पंक्ति पैरामीटर नहीं है; बल्कि हम उस पंक्ति के लिए मनाया स्तंभों के वैक्टर के एक सीखा एकत्रीकरण समारोह का उपयोग कर मक्खी पर एक पंक्ति वेक्टर का उत्पादन. हम तंत्रिका नेटवर्क ध्यान मॉडल सहित विभिन्न एकत्रीकरण कार्यों के साथ प्रयोग करते हैं। हमारे दृष्टिकोण को एक प्राकृतिक भाषा डेटाबेस के रूप में समझा जा सकता है, जिसमें KB संस्थाओं के बारे में प्रश्नों का उत्तर पाठ्य या डेटाबेस साक्ष्य में भाग लेकर दिया जाता है। संबंधों और इकाई दोनों प्रकारों की भविष्यवाणी करने वाले प्रयोगों में, हम प्रदर्शित करते हैं कि पारंपरिक सार्वभौमिक स्कीमा की तुलना में परिमाण कम मापदंडों का आदेश होने के बावजूद, हम पारंपरिक मॉडल की सटीकता से मेल खा सकते हैं, और अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि अब हम अनदेखी के बारे में भविष्यवाणियां कर सकते हैं\nप्रशिक्षण समय पर उपलब्ध पंक्तियों के रूप में लगभग एक ही सटीकता के साथ पंक्तियाँ.', 'ru': 'Универсальная схема предсказывает типы сущностей и отношений в базе знаний (КБ), совместно встраивая союз всех доступных типов схем - не только типы из нескольких структурированных баз данных (таких как инфобоксы Freebase или Википедии), но и типы, выраженные в виде текстовых шаблонов из необработанного текста. Это предсказание обычно моделируется как задача завершения матрицы, с одним типом на столбец и либо одним, либо двумя сущностями на строку (в случае типов сущностей или типов двоичных отношений, соответственно). Факторизация этой редко наблюдаемой матрицы дает усвоенное векторное вложение для каждой строки и каждого столбца. В этой статье мы исследуем проблему составления прогнозов для сущностей или пар сущностей, невидимых во время обучения (и, следовательно, без предварительно изученного встраивания строки). Мы предлагаем подход, не имеющий параметров для каждой строки вообще; скорее мы производим вектор строки на лету, используя изученную функцию агрегации векторов наблюдаемых столбцов для этой строки. Экспериментируем с различными функциями агрегации, в том числе с нейросетевыми моделями внимания. Наш подход может быть понят как база данных на естественном языке, в которой на вопросы о сущностях KB дается ответ, обращаясь к текстовым или базовым доказательствам. В экспериментах, предсказывающих как отношения, так и типы сущностей, мы демонстрируем, что, несмотря на то, что у нас на порядок меньше параметров, чем у традиционной универсальной схемы, мы можем сравниться с точностью традиционной модели, и, что более важно, мы можем теперь делать прогнозы о невидимых\nстроки почти с той же точностью, что и строки, доступные во время обучения.', 'ga': 'Déanann scéimre uilíoch na cineálacha eintiteas agus caidreamh i mbunachar eolais (KB) a thuar trí aontas gach cineál scéimre atá ar fáil a leabú i gcomhpháirt — ní hamháin cineálacha ó bhunachair shonraí struchtúrtha iolracha (amhail boscaí faisnéise Freebase nó Vicipéid), ach freisin cineálacha a chuirtear in iúl mar phatrúin théacsúla. as téacs amh. Múnlaítear an tuar seo go hiondúil mar fhadhb críochnaithe maitrís, le cineál amháin in aghaidh an cholúin, agus aonán amháin nó dhá cheann in aghaidh an tsraith (i gcás cineálacha aonán nó cineálacha caidrimh dhénártha, faoi seach). Má dhéantar an mhaitrís seo nach bhfuil mórán breathnaithe uirthi, faightear leabú veicteora foghlamtha do gach ró agus do gach colún. Sa pháipéar seo déanaimid iniúchadh ar an bhfadhb a bhaineann le tuar a dhéanamh maidir le haonáin nó le péirí aonáin nach bhfuil feicthe ag am oiliúna (agus mar sin gan leabú ró-fhoghlama). Molaimid cur chuige nach mbeadh aon pharaiméadair in aghaidh an tsraith ann ar chor ar bith; ina ionad sin déanaimid veicteoir as a chéile ar an eitilt ag baint úsáide as feidhm chomhiomlánaithe foghlamtha de veicteoirí na gcolún breathnaithe don ró sin. Déanaimid tástáil le feidhmeanna comhiomlánaithe éagsúla, lena n-áirítear samhlacha aire líonra néar. Is féidir ár gcur chuige a thuiscint mar bhunachar sonraí teanga nádúrtha, sa mhéid is go bhfreagraítear ceisteanna faoi eintitis KB trí fhreastal ar fhianaise téacsach nó bunachar sonraí. I dturgnaimh a thuar an dá chineál caidrimh agus eintitis, léirímid, in ainneoin ord méide níos lú paraiméadair ná scéimre uilíoch traidisiúnta, gur féidir linn cruinneas an mhúnla traidisiúnta a mheaitseáil, agus níos tábhachtaí fós, is féidir linn tuar a dhéanamh faoi láthair nach bhfacthas riamh cheana.\nsraitheanna atá beagnach chomh cruinn céanna leis na sraitheanna atá ar fáil ag am oiliúna.', 'ka': 'რომელიც დამატებით იგივე სიმართლე, რომელიც საკუთარი წერტილებები საკუთარი დროში.', 'it': "file con quasi la stessa precisione delle file disponibili al momento dell'allenamento.", 'el': 'σειρές με σχεδόν την ίδια ακρίβεια με τις σειρές που διατίθενται κατά τη διάρκεια της προπόνησης.', 'hu': 'Az edzési időben rendelkezésre álló sorokkal szinte ugyanolyan pontossággal rendelkező sorok.', 'lt': 'eilutės, kurių tikslumas beveik toks pat, kaip ir eilutės, kurios yra rengimo metu.', 'mk': 'редови со скоро иста точност како редови достапни на време на тренингот.', 'ms': 'rows with nearly the same accuracy as rows available at training time.', 'kk': 'оқыту уақытында бар жолдардың дәл дәл деген жолдары.', 'mt': 'ringieli bi kważi l-istess preċiżjoni bħal ringieli disponibbli fil-ħin tat-taħriġ.', 'mn': 'дасгал хөдөлгөөн үед бараг ижил шулуунтай мөр.', 'ml': 'ട്രെയിനിന്\u200dറെ സമയത്ത് കിട്ടുന്ന വരികള്\u200d കുറച്ചുപോലെയുള്ള ഒരേ തെളിവുമുള്ള വരികള്\u200d.', 'ro': 'rânduri cu aproape aceeași precizie ca rândurile disponibile în timpul antrenamentului.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය වෙලාවට පුළුවන් පැත්තක් වගේ පැත්තක් සමාන විශේෂතාවක් තියෙනවා.', 'no': 'rader med nesten same nøyaktighet som rader tilgjengelege ved treningstid.', 'pl': 'rzędy z prawie taką samą dokładnością jak rzędy dostępne w czasie treningu.', 'sr': 'redovi sa skoro istom preciznošću kao redovi koje su dostupne u treningu.', 'so': 'saf ku leedahay si aad u fudud sida safarka lagu helo xilliga waxbarashada.', 'ta': 'rows with nearly the same accuracy as rows available at training time.', 'sv': 'rader med nästan samma noggrannhet som rader som finns tillgängliga vid träningstiden.', 'ur': 'تعلیم کے وقت موجود صف کے مطابق قریب ہے جیسے صف کے مطابق.', 'uz': 'ta\xa0ľminlovchi vaqtda so\xa0Ľzlar mavjud bo\xa0Ľlgan satrlar bilan bir xil.', 'vi': 'hàng với độ chính xác gần bằng hàng ghế sẵn sàng trong thời gian huấn luyện.', 'bg': 'редове с почти същата точност като редове, налични по време на тренировка.', 'da': 'rækker med næsten samme nøjagtighed som rækker tilgængelige på træningstiden.', 'hr': 'redovi sa skoro istom preciznošću kao redovi dostupni u trening vrijeme.', 'nl': 'rijen met bijna dezelfde nauwkeurigheid als rijen beschikbaar tijdens de training.', 'de': 'Reihen mit fast der gleichen Genauigkeit wie Reihen zur Trainingszeit.', 'fa': 'صفحه\u200cهایی که تقریباً دقیق همانند صفحه\u200cهایی که در زمان آموزش موجود هستند.', 'id': 'baris dengan akurasi hampir sama dengan baris yang tersedia pada waktu latihan.', 'sw': 'safu zenye uhakika sawa sawa kama safu zinazopatikana wakati wa mafunzo.', 'tr': 'okuwçy wagtynda bar satyrlary diňe bir dogry bar.', 'af': 'rye met amper dieselfde presisie as rye beskikbaar by oefening tyd.', 'hy': 'rows with nearly the same accuracy as rows available at training time.', 'sq': 'rreshta me pothuajse të njëjtën saktësi si rreshtat në dispozicion në kohën e stërvitjes.', 'am': 'በአስተማሪው ሰዓት ላይ የተገኘ መስመር መስመር በቁጥር የተመሳሳይ መስመር ይችላል፡፡', 'bn': 'প্রশিক্ষণের সময় সারির সাথে প্রায় একই সাথে সারির সাথে সারি।', 'ca': "fileres amb gairebé la mateixa precisió que les que hi ha a l'entrenament.", 'az': 't…ôhsil vaxtńĪnda m√ľ…ôyy…ôn edil…ôc…ôk s…ôf kimi yaxńĪnlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü s…ôf.', 'bs': 'redovi sa skoro istom preciznošću kao redovi koje su dostupne u treningu.', 'cs': 'řady s téměř stejnou přesností jako řady dostupné v době tréninku.', 'et': 'read peaaegu sama täpsusega kui treeningu ajal saadaval olevad read.', 'fi': 'Lähes yhtä tarkasti kuin harjoituksen aikana saatavilla olevat rivit.', 'ko': '줄의 정밀도는 훈련할 때 사용할 수 있는 줄과 거의 같다.', 'sk': 'vrstice s skoraj enako natančnostjo kot vrstice, ki so na voljo v času vadbe.', 'ha': 'layuka da taki daidai da tsari kamar layuka da ake iya da cikin lokaci mai amfani.', 'jv': 'row 1', 'he': 'שורות עם כמעט אותו מדויק כמו שורות זמינות בזמן האימון.', 'bo': 'གྲལ་དུ་རྩིས་འབྱོར་དུས་ལ་ཐོག་པའི་གྲལ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་བདེ་བོ་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Learning to Generate Product Reviews from Attributes', 'ar': 'تعلم كيفية إنشاء مراجعات المنتج من السمات', 'fr': "Apprendre à générer des évaluations de produits à partir d'attributs", 'es': 'Aprender a generar reseñas de productos a partir de atributos', 'pt': 'Aprendendo a gerar análises de produtos a partir de atributos', 'ja': '属性から製品レビューを生成する方法を学ぶ', 'hi': 'विशेषताओं से उत्पाद समीक्षा उत्पन्न करने के लिए सीखना', 'ru': 'Обучение генерированию отзывов о продуктах на основе атрибутов', 'zh': '学从属性生品论', 'ga': 'Foghlaim le Léirmheasanna Táirgí a Ghiniúint ó Thréithe', 'ka': 'ატრიბუტებიდან პროდისტის განახლების შექმნა', 'el': 'Μάθετε να δημιουργείτε κριτικές προϊόντων από χαρακτηριστικά', 'hu': 'Termék értékelések generálásának tanulása attribútumokból', 'it': 'Imparare a generare recensioni di prodotto dagli attributi', 'lt': 'Mokymasis gaminių peržiūrų iš požymių generuoti', 'mk': 'Научи да генерира преглед на производи од атрибути', 'kk': 'Атрибуттардан продукттарды жасау үшін үйрену', 'mt': 'Tagħlim biex tiġġenera Reviżjonijiet tal-Prodotti mill-Attributi', 'ms': 'Belajar untuk Jana Periksaan Produk dari Atribut', 'ml': 'പ്രൊട്ടിക്റ്റീവ്യൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Атрибутын бүтээгдэхүүний шалгалтыг бий болгох суралцах', 'no': 'Læring for å laga produktrevisjonar frå attributtar', 'pl': 'Nauka generowania recenzji produktów z atrybutów', 'ro': 'Învățarea de a genera recenzii de produse de la atribute', 'sr': 'Naučenje Generiranja pregleda proizvoda iz atributa', 'si': 'සැකසුම් වලින් ප්\u200dරදේශ පරීක්ෂණය සිද්ධා කරන්න ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Barista koritaanka aragtida soo saarista Attributes', 'sv': 'Lär dig att generera produktrecensioner från attribut', 'ta': 'குணங்களிலிருந்து உருவாக்கும் பார்வைகளை உருவாக்க கற்று', 'ur': 'اٹریبریٹ سے پروڈکٹ روشن بنانے کے لئے سیکھا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách tạo ra các nét xuất bản từ thuộc tính', 'bg': 'Научете се да генерирате отзиви за продукти от атрибути', 'nl': 'Leren productbeoordelingen te genereren vanuit attributen', 'hr': 'Naučenje Generiranja pregleda proizvoda iz atributa', 'da': 'Lære at generere produktanmeldelser fra attributter', 'de': 'Lernen, Produktbewertungen aus Attributen zu generieren', 'id': 'Belajar untuk menghasilkan Revisi Produk dari Atribut', 'ko': '속성에서 제품 설명 생성 학습', 'fa': 'ЫҢШ§ШҜ ЪҜШұЩҒШӘЩҶ ШЁШұШ§ЫҢ ШӘЩҲЩ„ЫҢШҜ ШўШІЩ…Ш§ЫҢШҙ ШӘЩҲЩ„ЫҢШҜ Ш§ШІ ЩҲЫҢЪҳЪҜЫҢвҖҢЩҮШ§', 'sw': 'Kujifunza kutengeneza Mapitio ya Product from Attributes', 'sq': 'Mësimi për të gjeneruar shqyrtime të prodhimeve nga atributet', 'tr': 'Product Ressourceni Ýüklemek üçin öwrenmek', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սովորել ստեղծել արտադրանքի վերլուծություններ առանձնահատկություններից', 'az': '壃뱳畳楹秉饴泉饲擉饮⁐牯摵歴⁇쎶穬즙物⁏汵얟浡焠쎶祲즙湭즙權', 'bn': 'বৈশিষ্ট্যাবলী থেকে প্রোডেক্ট রিভিউ তৈরি করতে শিখা হচ্ছে', 'bs': 'Naučenje Generiranja pregleda proizvoda iz atributa', 'ca': "Aprendre a generar revisions de productes a partir d'atributs", 'cs': 'Naučit se generovat recenze produktů z atributů', 'et': 'Õppimine genereerida tooteülevaateid atribuutidest', 'fi': 'Oppiminen luomaan tuotearvosteluja attribuuteista', 'af': 'Leer om Product Revisies van Attribute te te genereer', 'jv': 'Learn to Generate Produkt Resolutions from Attributs', 'sk': 'Učenje ustvarjanja pregledov izdelkov iz atributov', 'he': 'ללמוד ליצור מחקרי תוצרים משותפים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཁྱད་ཆོས་ཐོག་གི་ཐོག་ལས་བཟོ་བསྐྱེད་ཆོས་ལ་བཟོ་བྱེད་དགོས་པ'}
{'en': 'Automatically generating product reviews is a meaningful, yet not well-studied task in sentiment analysis. Traditional natural language generation methods rely extensively on hand-crafted rules and predefined templates. This paper presents an attention-enhanced attribute-to-sequence model to generate product reviews for given attribute information, such as user, product, and rating. The attribute encoder learns to represent input attributes as vectors. Then, the sequence decoder generates reviews by conditioning its output on these vectors. We also introduce an attention mechanism to jointly generate reviews and align words with input attributes. The proposed model is trained end-to-end to maximize the likelihood of target product reviews given the attributes. We build a publicly available dataset for the review generation task by leveraging the Amazon book reviews and their metadata. Experiments on the dataset show that our approach outperforms baseline methods and the attention mechanism significantly improves the performance of our model.', 'ar': 'يعد إنشاء مراجعات المنتج تلقائيًا مهمة ذات مغزى ، ولكنها ليست مدروسة جيدًا في تحليل المشاعر. تعتمد الأساليب التقليدية لتوليد اللغة الطبيعية بشكل كبير على القواعد المصنوعة يدويًا والقوالب المحددة مسبقًا. تقدم هذه الورقة نموذجًا محسّنًا للسمات إلى التسلسل لإنشاء مراجعات للمنتج لمعلومات السمة المعينة ، مثل المستخدم والمنتج والتصنيف. يتعلم مشفر السمة تمثيل سمات الإدخال كمتجهات. بعد ذلك ، يولد مفكك تشفير التسلسل مراجعات عن طريق تكييف ناتجه على هذه المتجهات. نقدم أيضًا آلية اهتمام لإنشاء مراجعات مشتركة ومواءمة الكلمات مع سمات الإدخال. يتم تدريب النموذج المقترح من البداية إلى النهاية لزيادة احتمالية مراجعات المنتج المستهدف نظرًا للسمات. نقوم ببناء مجموعة بيانات متاحة للجمهور لمهمة إنشاء المراجعة من خلال الاستفادة من مراجعات كتب Amazon وبياناتها الوصفية. تُظهر التجارب على مجموعة البيانات أن نهجنا يتفوق على أساليب خط الأساس وأن آلية الانتباه تعمل على تحسين أداء نموذجنا بشكل كبير.', 'fr': "La génération automatique d'avis sur les produits est une tâche significative mais peu étudiée dans le cadre de l'analyse des sentiments. Les méthodes traditionnelles de génération de langage naturel reposent largement sur des règles élaborées à la main et des modèles prédéfinis. Cet article présente un modèle attribut-séquence amélioré pour générer des évaluations de produits pour des informations d'attributs données, telles que l'utilisateur, le produit et l'évaluation. Le codeur d'attributs apprend à représenter les attributs d'entrée sous forme de vecteurs. Ensuite, le décodeur de séquence génère des revues en conditionnant sa sortie sur ces vecteurs. Nous introduisons également un mécanisme d'attention pour générer conjointement des évaluations et aligner les mots avec les attributs d'entrée. Le modèle proposé est formé de bout en bout afin de maximiser la probabilité d'évaluations de produits cibles en fonction des attributs. Nous créons un ensemble de données accessible au public pour la tâche de génération d'avis en utilisant les critiques de livres Amazon et leurs métadonnées. Les expériences sur l'ensemble de données montrent que notre approche surpasse les méthodes de base et que le mécanisme d'attention améliore considérablement les performances de notre modèle.", 'es': 'La generación automática de reseñas de productos es una tarea significativa, aunque no bien estudiada, en el análisis de opiniones. Los métodos tradicionales de generación de lenguaje natural se basan ampliamente en reglas hechas a mano y plantillas predefinidas. Este artículo presenta un modelo de atributo-secuencia con atención mejorada para generar reseñas de productos para información de atributos determinada, como el usuario, el producto y la calificación. El codificador de atributos aprende a representar los atributos de entrada como vectores. A continuación, el decodificador de secuencia genera revisiones condicionando su salida en estos vectores. También introducimos un mecanismo de atención para generar revisiones de forma conjunta y alinear las palabras con los atributos de entrada. El modelo propuesto está entrenado de principio a fin para maximizar la probabilidad de revisiones de productos objetivo dados los atributos. Creamos un conjunto de datos disponible públicamente para la tarea de generación de reseñas aprovechando las reseñas de libros de Amazon y sus metadatos. Los experimentos en el conjunto de datos muestran que nuestro enfoque supera a los métodos de referencia y que el mecanismo de atención mejora significativamente el rendimiento de nuestro modelo.', 'pt': 'Gerar avaliações de produtos automaticamente é uma tarefa significativa, mas não bem estudada na análise de sentimentos. Os métodos tradicionais de geração de linguagem natural dependem amplamente de regras feitas à mão e modelos predefinidos. Este artigo apresenta um modelo atributo-a-sequência com atenção aprimorada para gerar avaliações de produtos para determinadas informações de atributos, como usuário, produto e classificação. O codificador de atributo aprende a representar os atributos de entrada como vetores. Em seguida, o decodificador de sequência gera revisões condicionando sua saída nesses vetores. Também introduzimos um mecanismo de atenção para gerar avaliações conjuntamente e alinhar palavras com atributos de entrada. O modelo proposto é treinado de ponta a ponta para maximizar a probabilidade de revisões do produto alvo dados os atributos. Construímos um conjunto de dados disponível publicamente para a tarefa de geração de resenhas aproveitando as resenhas de livros da Amazon e seus metadados. Experimentos no conjunto de dados mostram que nossa abordagem supera os métodos de linha de base e o mecanismo de atenção melhora significativamente o desempenho do nosso modelo.', 'ja': '製品レビューを自動的に生成することは、センチメント分析では有意義ですが、十分に研究されていない作業です。 従来の自然言語生成方法は、手作りのルールと事前に定義されたテンプレートに大きく依存しています。 本稿では、ユーザー、製品、および評価などの所与の属性情報に対する製品レビューを生成するための注意強化された属性対シーケンスモデルを提示する。 属性エンコーダは、入力属性をベクトルとして表す方法を学習します。 次いで、シーケンスデコーダは、これらのベクトル上でその出力を調整することによってレビューを生成する。 また、レビューを共同生成し、単語を入力属性に合わせるための注意メカニズムも導入しています。 提案されたモデルは、属性が与えられた対象製品のレビューの可能性を最大化するために、エンドツーエンドでトレーニングされています。 Amazonは、Amazonブックレビューとそのメタデータを活用して、レビュー生成タスクのために公開されているデータセットを構築します。 データセットの実験では、当社のアプローチがベースライン法を上回り、注意メカニズムが当社モデルのパフォーマンスを大幅に向上させることが示されています。', 'zh': '情析之中,自生产物论为一义,而未尽究也。 古自然语言成法,博依工制,预定义之模板。 本文发一注意增强的属性到序列模样,所以生成给定属性信息(如用户、产品和评级)的产品评论。 性编码器学输性为向量。 然后序解码器以调之矢量输以成论。 引入一机,以共成论,使单词与输性相保。 所立模范端到端训练,以大度增给定属性之品论可也。 因亚马逊书评及元数,为论成公集。 数集上之实验,吾道优于基线,而意机显于模形之性。', 'hi': 'स्वचालित रूप से उत्पाद समीक्षा उत्पन्न करना एक सार्थक, अभी तक भावना विश्लेषण में अच्छी तरह से अध्ययन नहीं किया गया कार्य है। पारंपरिक प्राकृतिक भाषा पीढ़ी के तरीके बड़े पैमाने पर हाथ से तैयार किए गए नियमों और पूर्वनिर्धारित टेम्पलेट्स पर निर्भर करते हैं। यह पेपर उपयोगकर्ता, उत्पाद और रेटिंग जैसी दी गई विशेषता जानकारी के लिए उत्पाद समीक्षा उत्पन्न करने के लिए एक ध्यान-संवर्धित विशेषता-से-अनुक्रम मॉडल प्रस्तुत करता है। विशेषता एन्कोडर वैक्टर के रूप में इनपुट विशेषताओं का प्रतिनिधित्व करना सीखता है। फिर, अनुक्रम विकोडक इन वैक्टरों पर अपने आउटपुट कंडीशनिंग द्वारा समीक्षा उत्पन्न करता है। हम संयुक्त रूप से समीक्षा उत्पन्न करने और इनपुट विशेषताओं के साथ शब्दों को संरेखित करने के लिए एक ध्यान तंत्र भी पेश करते हैं। प्रस्तावित मॉडल को विशेषताओं को देखते हुए लक्ष्य उत्पाद समीक्षाओं की संभावना को अधिकतम करने के लिए एंड-टू-एंड प्रशिक्षित किया जाता है। हम अमेज़ॅन पुस्तक समीक्षाओं और उनके मेटाडेटा का लाभ उठाकर समीक्षा पीढ़ी के कार्य के लिए एक सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट का निर्माण करते हैं। डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण बेसलाइन विधियों को मात देता है और ध्यान तंत्र हमारे मॉडल के प्रदर्शन में काफी सुधार करता है।', 'ru': 'Автоматическое генерирование отзывов о продуктах - значимая, но недостаточно хорошо изученная задача в анализе настроений. Традиционные методы генерации естественного языка во многом зависят от правил ручной работы и предопределенных шаблонов. В этой статье представлена модель атрибута к последовательности с повышенным вниманием для генерирования обзоров продуктов для данной информации об атрибутах, таких как пользователь, продукт и рейтинг. Кодер атрибутов учится представлять входные атрибуты в виде векторов. Затем декодер последовательности генерирует обзоры, обуславливая свой вывод этими векторами. Мы также внедряем механизм внимания для совместной генерации отзывов и согласования слов с входными атрибутами. Предлагаемая модель обучена сквозным, чтобы максимизировать вероятность обзоров целевого продукта с учетом атрибутов. Мы создаем общедоступный набор данных для задачи генерации отзывов, используя отзывы о книгах Amazon и их метаданные. Эксперименты с набором данных показывают, что наш подход превосходит базовые методы, а механизм внимания значительно улучшает производительность нашей модели.', 'ga': 'Is tasc fiúntach é léirmheasanna ar tháirgí a ghiniúint go huathoibríoch maidir le hanailís meoin ach nach ndéantar staidéar maith air. Bíonn modhanna traidisiúnta giniúna teanga nádúrtha ag brath go mór ar rialacha lámhdhéanta agus ar theimpléid réamhshainithe. Cuireann an páipéar seo múnla tréithe-go-seicheamh feabhsaithe i láthair chun léirmheasanna táirge a ghiniúint maidir le faisnéis faoi shaintréithe, amhail úsáideoir, táirge agus rátáil. Foghlaimíonn an t-ionchódóir tréithe tréithe ionchuir a léiriú mar veicteoirí. Ansin, gineann an díchódóir seicheamh léirmheasanna trína aschur a riochtú ar na veicteoirí seo. Tugaimid isteach freisin meicníocht aird chun athbhreithnithe a ghiniúint i gcomhpháirt agus focail a ailíniú le tréithe ionchuir. Tá an tsamhail bheartaithe oilte ó cheann ceann chun an dóchúlacht go ndéanfar athbhreithnithe ar an sprioctháirge i bhfianaise na tréithe a uasmhéadú. Tógaimid tacar sonraí atá ar fáil go poiblí don tasc giniúna athbhreithnithe trí léirmheasanna leabhar Amazon agus a meiteashonraí a ghiaráil. Léiríonn turgnaimh ar an tacar sonraí go sáraíonn ár gcur chuige na modhanna bunlíne agus cuireann an mheicníocht aird go mór le feidhmíocht ár múnla.', 'el': 'Η αυτόματη δημιουργία αξιολογήσεων προϊόντων είναι μια σημαντική, αλλά όχι καλά μελετημένη εργασία στην ανάλυση συναισθημάτων. Οι παραδοσιακές μέθοδοι δημιουργίας φυσικής γλώσσας βασίζονται σε μεγάλο βαθμό σε χειροποίητους κανόνες και προκαθορισμένα πρότυπα. Αυτή η εργασία παρουσιάζει ένα μοντέλο με ενισχυμένη προσοχή για τη δημιουργία αξιολογήσεων προϊόντων για δεδομένες πληροφορίες χαρακτηριστικών, όπως ο χρήστης, το προϊόν και η αξιολόγηση. Ο κωδικοποιητής χαρακτηριστικών μαθαίνει να αναπαριστά χαρακτηριστικά εισόδου ως διανύσματα. Στη συνέχεια, ο αποκωδικοποιητής ακολουθίας παράγει αναθεωρήσεις με τον όρο της εξόδου του σε αυτά τα διανύσματα. Επίσης, εισάγουμε έναν μηχανισμό προσοχής για την από κοινού δημιουργία αξιολογήσεων και ευθυγράμμιση λέξεων με χαρακτηριστικά εισαγωγής. Το προτεινόμενο μοντέλο εκπαιδεύεται εξ ολοκλήρου για να μεγιστοποιήσει την πιθανότητα επανεξετάσεων προϊόντων προορισμού με βάση τα χαρακτηριστικά. Δημιουργούμε ένα δημόσιο διαθέσιμο σύνολο δεδομένων για την εργασία δημιουργίας κριτικών, αξιοποιώντας τις κριτικές βιβλίων και τα μεταδεδομένα τους. Τα πειράματα στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τις μεθόδους βάσης και ο μηχανισμός προσοχής βελτιώνει σημαντικά την απόδοση του μοντέλου μας.', 'hu': 'A termék értékelések automatikus generálása értelmes, mégis nem jól tanulmányozott feladat az érzelmek elemzésében. A hagyományos természetes nyelv-generálási módszerek nagymértékben kézzel készített szabályokra és előre meghatározott sablonokra támaszkodnak. Ez a tanulmány bemutatja a figyelmet fokozott attribútumok sorrendjére vonatkozó modellt, amely az adott attribútuminformációkhoz, például a felhasználókhoz, termékekhez és minősítésekhez szükséges termék értékeléseket készít. Az attribútumkódoló megtanulja, hogy a bemeneti attribútumokat vektorként reprezentálja. Ezután a szekvencia dekódoló felülvizsgálatokat generál a kimenetének kondicionálásával ezekre a vektorokra. Bevezetünk egy figyelemmel kísérő mechanizmust is, amely közösen hozza létre a felülvizsgálatokat és összehangolja a szavakat a bemeneti attribútumokkal. A javasolt modellt végtől végig képezik, hogy maximalizálja a céltermék értékelésének valószínűségét a tulajdonságok alapján. Nyilvánosan elérhető adatkészletet hozunk létre a felülvizsgálatok generálásához az Amazon könyvértékelések és metaadataik felhasználásával. Az adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk felülmúlja az alapvető módszereket, a figyelemmechanizmus pedig jelentősen javítja modellünk teljesítményét.', 'ka': 'პროდუმენტის განახლებების ავტომატურად შექმნა უნიშვნელოვანია, მაგრამ არ უკეთესი განახლებელია სენტიმენტის ანალიზაციაში. ტრადიციონალური თავისუფალური წარმოიქმნის მეტოვები უფრო დიდი გამოყენებულია პროგრამებზე და წინ განსაზღვრული შაბლონებზე. ეს დოკუმენტი ატრიბუტის შესახებ ატრიბუტის შესახებ მოდელი, რომელიც მომხმარებელი, პროექტის და რეტენტის შესახებ პროექტის შესახებ მინდა ატრიბუტის ინფორმა ატრიბუტების კოდერები სწავლის შეტყობინების ატრიბუტები როგორც გვეკორტები. შემდეგ, შემდეგ რეკექციური რედაქტირება შექმნის გამოყენება ამ გვექტირებზე. ჩვენ ასევე შევცვალობთ აღმოჩენის მექანსი, რომელიც ერთადერთად შექმნა აღმოჩენება და სიტყვების გადაყენება ატრიბუტებით. პროდისტის შესაძლებლობა, რომელიც ატრიბუტებების შესაძლებლობად მიზედან მიზედან მიზედან მიზედან მიზედან მიზედან მოდელის შესაძლებლობა. ჩვენ გავაკეთებთ სახელსაწინო მონაცემების სახელსაწინო მონაცემების სახელსაწინო მონაცემების საქაღალდე, რომელიც ამოზონის წიგნის რეუნ მონაცემების შესახებ გამოცდილობა ჩვენი მონაცემების შესახებ უფრო გავაკეთება ბაზლინური მეტოვები და მონაცემების მექანსი ძალიან გასაკეთება ჩვენი მოდელ', 'it': "Generare automaticamente recensioni dei prodotti è un compito significativo, ma non ben studiato nell'analisi del sentiment. I metodi tradizionali di generazione del linguaggio naturale si basano ampiamente su regole artigianali e modelli predefiniti. Questo articolo presenta un modello attributo-sequenza potenziato dall'attenzione per generare recensioni di prodotto per determinate informazioni sugli attributi, come utente, prodotto e rating. Il codificatore di attributi impara a rappresentare gli attributi di input come vettori. Poi, il decoder di sequenza genera recensioni condizionando il suo output su questi vettori. Introduciamo anche un meccanismo di attenzione per generare congiuntamente recensioni e allineare parole con attributi di input. Il modello proposto è addestrato end-to-end per massimizzare la probabilità di revisioni di prodotto target date le caratteristiche. Costruiamo un set di dati pubblicamente disponibile per l'attività di generazione delle recensioni sfruttando le recensioni dei libri di Amazon e i loro metadati. Esperimenti sul set di dati mostrano che il nostro approccio supera i metodi di base e il meccanismo di attenzione migliora significativamente le prestazioni del nostro modello.", 'kk': 'Продуктарды қарау автоматты түрде жасау - маңызды, бірақ сезімдік анализиясында дұрыс оқылмаған тапсырма. Тәдімгі табиғи тілдерді құру әдістері қолмен құрылған ережелерде және алдын- ала анықталған үлгілерде тәуелді. Бұл қағаз келтірілген атрибуттар мәліметі, пайдаланушы, продукт және рейтинг секілді, тәртіптерді қарау үшін, назардағы атрибуттарды қарау үлгісін көрсетеді. Атрибутты кодері келтірілген атрибуттарды вектор ретінде көрсетуді үйренеді. Содан кейін, реттеу декодері бұл векторлардың шығысын шарттарды құрады. Біз сондай-ақ тексеруді жасау және сөздерді келтіру атрибуттарымен түзету механизмін таңдаймыз. Келтірілген үлгі атрибуттардың мақсатты қарау мүмкіндігін көбейту үшін соңғы- соңғы уақытта оқылған. Біз Amazon кітапшасының редакцияларын және метадеректерін жасау тапсырмасы үшін жалпы деректер жиынын құрамыз. Деректер жиынындағы тәжірибелер біздің тәжірибеміздің негізгі жол әдістерін жұмыс істейтін және назар механизмі өзіміздің тәжірибесін өзгертеді.', 'lt': 'Automatinė produktų peržiūra yra prasminga, tačiau nepakankamai ištirta jautrumo analizės užduotis. Tradiciniai natūralių kalbų kūrimo metodai iš esmės grindžiami rankiniu būdu parengtomis taisyklėmis ir iš anksto apibrėžtais šablonais. Šiame dokumente pateikiamas dėmesio didinimu grindžiamas atributų sekai modelis, skirtas gaminio peržiūroms, skirtoms tam tikrai atributų informacijai, pavyzdžiui, naudotojui, produktui ir reitingams. Atributų koduotojas išmoko rodyti įvesties požymius kaip vektorius. Tada sekos dekoderis generuoja peržiūras kondicionuodamas savo išėjimą ant šių vektorių. Taip pat įdiegiame dėmesio mechanizmą, skirtą bendrai rengti peržiūras ir suderinti žodžius su įvesties požymiais. Siūlomas model is yra apmokytas nuo vieno iki kito siekiant kuo labiau padidinti tikslinių produktų peržiūrų tikimybę atsižvelgiant į požymius. Mes sukuriame visuomenei prieinamą duomenų rinkinį peržiūros kūrimo užduotims, naudodami Amazonos knygų peržiūras ir jų metaduomenis. Duomenų rinkinio eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris viršija pagrindinius metodus ir dėmesio mechanizmas gerokai pagerina mūsų modelio veiksmingumą.', 'mk': 'Автоматски генерирање на рецензии на производите е значајна, но не добро проучена задача во анализата на чувствата. Традиционалните методи на генерација на природен јазик се засноваат на рачно направени правила и преддефинирани шаблони. Овој документ претставува модел на атрибути на секвенца со подобрување на вниманието за генерирање рецензии на производите за дадени информации за атрибути, како што се корисниците, производите и рејтингот. Кодерот на атрибутите научи да ги претставува влезните атрибути како вектори. Потоа, декодерот на секвенцијата генерира рецензии со кондиционирање на својот излез на овие вектори. Ние, исто така, воведуваме механизам на внимание за заеднички генерирање на рецензии и усогласување на зборовите со внатрешните атрибути. Предложениот модел е обучен од крај до крај за да се максимализира веројатноста на рецензиите на целните производи со оглед на атрибутите. Ние изградуваме јавно достапни податоци за задачата на генерацијата на ревизии со користење на ревизиите на Амазонската книга и нивните метададатоци. Експериментите на податоците покажуваат дека нашиот пристап ги надминува основните методи и механизмот на внимание значително ја подобрува перформансата на нашиот модел.', 'ml': 'സ്വയം ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന പ്രൊജക്റ്റ് പരിശോധിയ്ക്കുന്നത് ഒരു അര്\u200dത്ഥമാണ്, പക്ഷെ നിരീക്ഷണത്തിന്റെ അന്യ പാരാഗത്തിലെ സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമുറപ്പിക്കുന്ന രീതികള്\u200d കൈകൊണ്ടുള്ള നിയമങ്ങളില്\u200d വിശാലമായി ആശ്രയിക് ഈ പത്രത്തില്\u200d കൊടുക്കപ്പെട്ട വിശേഷ വിവരങ്ങള്\u200d, ഉപയോക്താവ്, പ്രൊജറ്റ്, റെയിന്\u200dറ് പോലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കും ഉള്\u200dപ്പെടുത്താന്\u200d ശ്രദ വെക്റ്ററായി ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള കുറിപ്പുകള്\u200d പഠിക്ക പിന്നീട്, സെക്കന്\u200dസ് ഡെക്കോഡെര്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു. ഈ വെക്റ്ററില്\u200d അതിന്\u200dറെ ഫലം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത നമ്മള്\u200d ഒരു ശ്രദ്ധ വ്യവസ്ഥയെ പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. ഒരുമിച്ച് വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതും ഇന്\u200dപുട്ട് ഗുണപ The proposed model is trained end-to-end to maximize the likelihood of target product reviews given the attributes.  ആമസോണ്\u200d പുസ്തകം പരിശോധിക്കുന്നതിനും അവയുടെ മെറ്റാഡാറ്റുകളും വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രസ്താവ ഡാറ്റാസറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്ര', 'ms': 'Menjana ulasan produk secara automatik adalah tugas yang bermakna, tetapi tidak dipelajari dengan baik dalam analisis sentimen. Kaedah generasi bahasa biasa tradisional bergantung secara ekstensif pada peraturan yang dibuat-tangan dan templat terdefinisikan. Kertas ini memperkenalkan model atribut-ke-urutan yang bertambah perhatian untuk menghasilkan ulasan produk untuk maklumat atribut yang diberikan, seperti pengguna, produk, dan penilaian. Pengekod atribut belajar mewakili atribut input sebagai vektor. Kemudian, dekoder urutan menghasilkan ulasan dengan menguatkan output pada vektor ini. Kami juga memperkenalkan mekanisme perhatian untuk menghasilkan ulasan bersama-sama dan menyesuaikan perkataan dengan atribut input. Model yang diusulkan dilatih akhir-akhir untuk maksimumkan kemungkinan revisi produk sasaran diberikan atribut. Kami membina set data yang tersedia secara umum untuk tugas generasi ulasan dengan menggunakan ulasan buku Amazon dan metadata mereka. Eksperimen pada set data menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi kaedah dasar dan mekanisme perhatian meningkatkan prestasi model kita secara signifikan.', 'mt': "Il-ġenerazzjoni awtomatika ta’ reviżjonijiet tal-prodotti hija kompitu sinifikanti, iżda mhux studjat tajjeb fl-analiżi tas-sentimenti. Metodi tradizzjonali ta’ ġenerazzjoni ta’ lingwi naturali jiddependu b’mod estensiv fuq regoli maħduma bl-idejn u mudelli predefiniti. Dan id-dokument jippreżenta mudell ta’ attribut għal sekwenza mtejjeb bl-attenzjoni biex jiġġenera reviżjonijiet tal-prodott għal informazzjoni ta’ attribut partikolari, bħall-utent, il-prodott, u l-klassifikazzjoni. The attribute encoder learns to represent input attributes as vectors.  Imbagħad, id-dekoder tas-sekwenza jiġġenera reviżjonijiet billi jikkondizzjona l-output tiegħu fuq dawn il-vetturi. Inroduċu wkoll mekkaniżmu ta' attenzjoni biex inġġeneraw reviżjonijiet konġunti u nallinjaw il-kliem mal-attributi ta' input. Il-mudell propost huwa mħarreġ minn tarf għal tarf biex jimmassimizza l-probabbiltà ta’ reviżjonijiet tal-prodott fil-mira minħabba l-attributi. We build a publicly available dataset for the review generation task by leveraging the Amazon book reviews and their metadata.  L-esperimenti fuq is-sett tad-dejta juru li l-approċċ tagħna jaqbeż il-metodi ta’ bażi u l-mekkaniżmu ta’ attenzjoni jtejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tal-mudell tagħna.", 'pl': 'Automatyczne generowanie recenzji produktów jest znaczącym, ale nie zbadanym zadaniem w analizie sentymentów. Tradycyjne metody generowania języka naturalnego opierają się w dużej mierze na ręcznie tworzonych regułach i predefiniowanych szablonach. Niniejszy artykuł przedstawia wzmocniony uwagę model atrybutów do sekwencji w celu generowania recenzji produktów dla danych informacji o atrybucie, takich jak użytkownik, produkt i ocena. Koder atrybutów uczy się reprezentować atrybuty wejściowe jako wektory. Następnie dekoder sekwencji generuje recenzje, warunkując jego wyjście na te wektory. Wprowadzamy również mechanizm uwagi, który wspólnie generuje recenzje i dopasowuje słowa do atrybutów wejściowych. Proponowany model jest przeszkolony od końca do końca, aby zmaksymalizować prawdopodobieństwo recenzji docelowych produktów biorąc pod uwagę atrybuty. Budujemy publicznie dostępny zestaw danych do zadania generowania recenzji, wykorzystując recenzje książek Amazon i ich metadane. Eksperymenty na zbiorze danych pokazują, że nasze podejście przewyższa metody bazowe, a mechanizm uwagi znacznie poprawia wydajność naszego modelu.', 'ro': 'Generarea automată a recenziilor de produse este o sarcină semnificativă, dar nu bine studiată în analiza sentimentului. Metodele tradiționale de generare a limbajului natural se bazează pe reguli realizate manual și șabloane predefinite. Această lucrare prezintă un model atribut-la-secvență îmbunătățit de atenție pentru a genera recenzii de produs pentru informații date despre atribute, cum ar fi utilizator, produs și rating. Encoder de atribute învață să reprezinte atributele de intrare ca vectori. Apoi, decodorul de secvență generează recenzii prin condiționarea ieșirii sale pe acești vectori. Introducem, de asemenea, un mecanism de atenție pentru a genera împreună recenzii și a alinia cuvintele cu atributele de intrare. Modelul propus este instruit end-to-end pentru a maximiza probabilitatea revizuirii produselor țintă având în vedere atributele. Construim un set de date disponibil public pentru activitatea de generare a recenziilor utilizând recenziile cărților Amazon și metadatele acestora. Experimentele pe setul de date arată că abordarea noastră depășește metodele de bază, iar mecanismul de atenție îmbunătățește semnificativ performanța modelului nostru.', 'mn': 'Өдөр бүтээгдэхүүний шинжилгээг автоматаар бий болгох нь утгатай, гэхдээ сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд сайн судалсан ажил биш. Энгийн байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн арга нь гар бүтээгдэхүүний хууль болон өмнө тодорхойлогдсон үлгэрүүд дээр хамаарна. Энэ цаас хэрэглэгч, бүтээгдэхүүн, үнэ цэнэтэй мэт харилцаа өгөгдсөн харилцааны мэдээллийн туршилтын бүтээгдэхүүн шинжилгээг бүтээх боломжтой анхаарал дээр нэмэгдсэн харилцаа-дарааллын загварыг Атрибутын кодер нь оролцооны атрибутыг вектор гэж үзүүлэхийг суралцдаг. Дараа нь дараагийн загварын кодлогч нь эдгээр векторуудын үр дүнг шалгаж өгдөг. Мөн бид анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг хамтдаа шинжилгээ бүтээж, өгөгдлийн харилцааны шинжилгээ зохицуулах боломжтой. Загвар өгсөн загвар нь зориулагдсан бүтээгдэхүүн шинжлэх ухааны магадлалыг нэмэгдүүлэх боломжтой. Бид Амазон номын шинжилгээ, мета-өгөгдлийг ашиглан шинжилгээний үйл ажиллагаанд олон нийтэд ашиглах өгөгдлийн санг бүтээж байна. Өгөгдлийн хэлбэрийн туршилтын туршилт бидний арга нь суурь шугам арга болон анхаарлын механизм бидний загварын үйл ажиллагааг үнэхээр сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Automatisk oppretting av produksjonsgjennomsikt er ein betydelig, men ikkje godt studiert oppgåve i sentimentanalisering. Tradisjonale naturlege språk-genereringsmetodar er utvida på håndkopla reglar og føredefinerte malar. Denne papiret viser eit utvida attributt-til-sekvensmodell for å laga produktoversiktar for gjeven attributtinformasjon, som brukar, produkt og rating. Attributtkoderen lærer å representera inndataattributtar som vektorar. Så sekvensdekoderen lagar gjennomsikt ved å kondisera utdata på desse vektorane. Vi introduserer også ein oppmerksmekanisme for å laga gjennomsikt og justera ord med inndata-attributtar. Det foreslåde modellen er trengt til slutt-til-slutt for å maksimere sannsynligheten for målsettingsområde som gjev attributtane. Vi bygger ein offentlig tilgjengeleg datasett for oppgåva for gjennomsiktig oppgåve ved å levera Amazon-bokreview og metadata sine. Eksperimentar på datasettet viser at tilnærminga vårt utfører baseline metodar og oppmerksmekanismen forbetrar utviklinga av modellen vårt betydelig.', 'sr': 'Automatski generiranje pregleda proizvoda je smislen, ali nije dobro proučen zadatak u analizi sentiment a. Tradicionalne metode generacije prirodnog jezika oslanjaju se široko na pravila koje su napravljene rukama i predodređene šablone. Ovaj papir predstavlja pažnju povećan model atributa na sekvenciju kako bi proizvela preglede proizvoda za određene informacije o atributima, poput korisnika, proizvoda i ocjena. Атрибутни кодер научи да представља инутрибутне атрибути као векторе. Onda, sekvenčni dekoder stvara preglede kondicionirajući svoj izlaz na ovim vektorima. Takoðe predstavljamo mehanizam pažnje za zajedničku stvaranje pregleda i usklađivanje reèi sa ulaznim atributima. Predloženi model je obučen na kraju do kraja da maksimalizuje mogućnost pregleda ciljnog proizvoda s obzirom na atribute. Napravili smo javno dostupnu kompletu podataka za zadatak generacije revizije uključujući revizije Amazonskih knjiga i njihove metadata. Eksperimenti na setu podataka pokazuju da naš pristup iznosi početne metode i mehanizam pažnje značajno poboljšava učinkovitost našeg modela.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරතිපත්ත පරීක්ෂණයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා, ඒත් හොඳ විශ්ලේෂණය සාමාන්\u200dය භාෂාවික භාෂාව ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවය අත් කරපු නීතිය සහ කලින් විශ්වාස කරපු නීතියේ  Name වෙක්ටර් වර්ගයෙන් ඇතුළු ගුණුම් සැකසුම් කිරීම සිද්ධ කරනවා. ඊට පස්සේ, වෙක්ටර් වලින් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපි සමහරවිට අවධානයක් පරීක්ෂණයක් නිර්මාණය කරන්න සහ පරීක්ෂණයක් සම්බන්ධ කරන්න සඳහා වචන සංවිධා ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරලා ඉලක්ෂිත ප්\u200dරශ්නයක් අවසානය කරන්න අපි ප්\u200dරසිද්ධියක් ලොකු දත්ත සූදානයක් නිර්මාණය කරන්නේ අමසේන්ස් පොත් පරීක්ෂණය සහ ඔවුන්ගේ මෙටාඩේට දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට පරීක්ෂණය පද්ධතිය නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විදියට සහ අවධාන', 'so': 'Baaritaanka koritaanka dhaqaalaha waa mid faa’iido leh, laakiin shaqo si fiican loo baranayo baaritaanka maandooriyaha. Qoraalka afka dabiicadda ah waxay ku xiran yihiin sharciyada ay gacanta ku shaqeeyaan iyo meelo horay u qoran yihiin. Warqaddan waxaa soo saara tusaale loo kordhiyey qalabka aad u kordhiso, si uu u sameeyo baaritaanka midhaha warbixinta, tusaale ahaan isticmaalaha, dhaqaalaha iyo tartanka. Qoidaha qalabka waxaa baranaya in ay ka muuqato qalabka midibka. Then, the sequence decoder generates reviews by conditioning its output on these vectors.  Sidoo kale waxaynu soo bandhignaynaa meyr aan iskaashatay u sameyno baaritaanka iyo kalajarida hadallada qalabka lagu soo bandhigi karo. Tusaale la soo jeeday waxaa la tababariyey dhammaadka ugu dambaysta si uu ugu badnaado suurtagalka laga fiiriyo warbixinta waxyaabaha lagu sameeyo. Waxaannu dhisnaa macluumaad-maalmeedyo oo hadhuudh ah oo loo helo shaqada baaritaanka ka fiirsashada, si aan u dirno baaritaanka kitaabka Amazon iyo metadata. Imtixaanka taariikhda waxay muuqataa in qaababkayagu uu sameeyo qaababka aasaasiga ah iyo qaabka aad u kordhiya sameynta modellkayaga.', 'sv': 'Att automatiskt generera produktrecensioner är en meningsfull, men inte väl studerad uppgift i sentimentalanalys. Traditionella metoder för att skapa naturligt språk bygger i hög grad på handgjorda regler och fördefinierade mallar. Denna uppsats presenterar en uppmärksamhetsförbättrad attribut-till-sekvensmodell för att generera produktrecensioner för given attributinformation, såsom användare, produkt och betyg. Attributkodaren lär sig representera indataattribut som vektorer. Sedan genererar sekvensavkodaren recensioner genom att konditionera dess utgång på dessa vektorer. Vi introducerar också en uppmärksamhetsmekanism för att gemensamt generera recensioner och anpassa ord till indataattribut. Den föreslagna modellen är utbildad från början till slut för att maximera sannolikheten för målproduktrecensioner med tanke på attributen. Vi bygger en allmänt tillgänglig datauppsättning för granskningsgenereringen genom att utnyttja Amazon bokrecensioner och deras metadata. Experiment på datauppsättningen visar att vårt tillvägagångssätt överträffar baslinjemetoder och uppmärksamhetsmekanismen avsevärt förbättrar prestandan hos vår modell.', 'ta': 'தானாகவே உருவாக்கும் பொருள் முன்பார்வையை உருவாக்குதல் ஒரு அர்த்தமானது, ஆனாலும் உணர்வு ஆராய்ச்சியில் நல்ல பட பாரம்பரிய இயல்பான மொழி உருவாக்கும் முறைமைகள் விரிவாக கையில் கையாளும் விதிகள் மற்றும் முன் குறிப்பிட @ info The attribute encoder learns to represent input attributes as vectors.  பின்னர், தொடர் குறியீட்டாளர் இந்த நெறிகளின் வெளியீட்டை நிபந்தனையால் முன்னோட்டம் உருவாக்குகிறது. நாம் ஒரு கவனம் முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம் உள்ளீட்டு குணங்கள் கொண்டு ஒன்றாக பார்வைகளை உருவாக்குவதற்கு திருத்தப்பட்ட மாதிரி குணங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட இலக்கு பொருள் முடிவுகளின் சாத்தியம் அதிகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் முன்பார்வை உருவாக்கும் பணிக்கு ஒரு பொது கிடைக்கும் தகவல் அமாசான் புத்தகம் மற்றும் அவரது மெடேடாட்களை  தரவுத்தளத்தில் உள்ள சோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் எங்கள் நெருக்கம் அடிப்படையின் முறைமைகளை வெளியேற்றும் மற்றும', 'ur': 'اٹوکٹ ریویڈز کی آزاد کرنا ایک معنی ہے، لیکن احساسات تحلیل میں اچھی طرح تحقیق نہیں کی جاتی۔ پیغمبر طبیعی زبان پیدا کرنے کے طریقے ہاتھ پیدا کیے ہوئے قوانین اور پہلے مقرر کیے ہوئے ٹیپلٹوں پر اضافہ کرتے ہیں. یہ کاغذ ایک توجه سے اضافہ کی آبریٹ-to-sequence موڈل پیش کرتا ہے کہ مطابق دی آبریٹ معلومات کے لئے اضافہ ریونڈز پیدا کرے، جیسے استعمال، اضافہ، اور ریٹنگ. ویکتروں کے طور پر اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا وکیٹر سناتا ہے. اس کے بعد، سفارشی ڈیکوڈر ان ویکتروں پر اس کا اپوٹٹ پیدا کرتا ہے. ہم نے بھی ایک متوجہ مکانیسم پیش کرتا ہے کہ ایک ساتھ رسانٹ پیدا کریں اور کلمات کو اینٹ آبریٹ کے ساتھ برابر کریں۔ پیشنهاد کی موڈل آخر-to-end کی تعلیم کی جاتی ہے تاکہ مواد محصولات کے بارے میں مزید زیادہ شانسی کرے۔ ہم نے آزمائش کتاب رسانٹ اور ان کی مٹائڈیٹ کے ذریعہ آزمائش کی نسل کام کے لئے ایک عمومی دسترسی ڈیٹ سٹ بنایا ہے۔ ڈاٹیسٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بنسٹ لین طریقے اور توجه مکانیسم ہمارے موڈل کے عملکرد کو اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Name Ushbu qogʻoz foydalanuvchi, tuzuvchi va qisqartmalarni yaratish uchun tuzuvni yaratish mumkin. Izoh Keyin, cheksiz kodlash usuli bu vectorning natijasini o'zgartiradi. Biz birinchi so'zlarni birlashtirish va kiritish xossalari bilan birlashtirish va birlashtirish imkoniyatini anglatamiz. Name Name Experiments on the dataset show that our approach outperforms baseline methods and the attention mechanism significantly improves the performance of our model.", 'vi': 'Tự động tạo ra các bài kiểm tra sản phẩm là một nhiệm vụ có ý nghĩa, nhưng chưa được nghiên cứu kỹ trong phân tích cảm xúc. Phương pháp truyền thống chế tạo ngôn ngữ tự nhiên dựa trên các quy định được tạo bằng tay và các mẫu được xác định. Tờ giấy này cung cấp một mô hình nâng cao tập tin giữa hai chuỗi để tạo dựng các bài kiểm tra hàng hóa cho thông tin thuộc này, như người dùng, sản phẩm và đánh giá. Cụ thể mã hóa học đại diện các thuộc tính nhập như véc- tơ. Sau đó, trình giải mã sẽ tạo ra các bản đánh giá bằng cách điều chỉnh năng lượng trên các véc- tơ này. Chúng tôi cũng giới thiệu một cơ chế chú ý để cùng nhau tạo nên các bài bình luận và xếp từ theo các thuộc tính nhập. Mẫu đã đề nghị được huấn luyện tận cùng để tối đa khả năng xem xét sản phẩm đích vì các thuộc tính này. Chúng tôi xây dựng một bộ dữ liệu công khai cho nhiệm vụ cấp tiến bằng cách dùng các đánh giá sách và siêu dữ liệu của họ Amazon. Các thí nghiệm trên bộ dữ liệu cho thấy phương pháp của chúng ta hoàn thiện các phương pháp cơ bản và cơ quan chú ý cải thiện đáng kể hiệu quả của mô hình.', 'bg': 'Автоматичното генериране на отзиви за продукти е смислена, но не добре проучена задача в анализа на сентимента. Традиционните методи за генериране на естествен език разчитат широко на ръчно изработени правила и предварително дефинирани шаблони. Тази статия представя подобрен на вниманието модел атрибут към последователност за генериране на продуктови ревюта за дадена информация за атрибути, като потребител, продукт и рейтинг. Атрибутният кодер се научава да представя входните атрибути като вектори. След това декодерът на последователността генерира ревюта чрез кондициониране на изхода си върху тези вектори. Също така въвеждаме механизъм за внимание за съвместно генериране на прегледи и съгласуване на думите с входните атрибути. Предложеният модел е обучен от край до край, за да се максимизира вероятността от прегледи на целевите продукти предвид атрибутите. Създаваме публично достъпен набор от данни за задачата за генериране на прегледи, като използваме прегледите на книги и техните метаданни. Експериментите с набора от данни показват, че подходът ни превъзхожда базовите методи, а механизмът за внимание значително подобрява производителността на нашия модел.', 'hr': 'Automatično proizvedenje pregleda proizvoda značajno je, ali nije dobro ispitivan zadatak u analizi osjećaja. Tradicionalne metode generacije prirodnog jezika oslanjaju se široko na pravila koje su napravljene rukama i predodređene šablone. Ovaj papir predstavlja model povećan pažnjom s atributima u sekvenciji kako bi proizvela preglede proizvoda za određene informacije o atributima, poput korisnika, proizvoda i ocjene. Koder atributa uči da predstavlja ulazne atribute kao vektore. Onda, sekvencijski dekoder proizvodi preglede kondiciranjem svojih izlaza na ovim vektorima. Također predstavljamo mehanizam pažnje za zajedničku stvaranje pregleda i usklađivanje riječi s ulaznim atributima. Predloženi model je obučen na kraju do kraja kako bi se maksimalizirala vjerojatnost ispitivanja ciljnog proizvoda s obzirom na atribute. Napravili smo javno dostupnu podatku za zadatak generacije revizije, uključujući revizije Amazonskih knjiga i njihove metapodatke. Iskusi na setu podataka pokazuju da naš pristup iznosi početne metode i mehanizam pažnje značajno poboljšava učinkovitost našeg modela.', 'da': 'Automatisk generering af produktanmeldelser er en meningsfuld, men ikke velundersøgt opgave i sentimentalanalyse. Traditionelle metoder til generering af naturlige sprog er i høj grad afhængige af håndlavede regler og foruddefinerede skabeloner. Dette dokument præsenterer en opmærksomhedsforbedret attribut-til-sekvensmodel til at generere produktanmeldelser for givne attributoplysninger, såsom bruger, produkt og rating. Attribut encoder lærer at repræsentere input attributter som vektorer. Derefter genererer sekvensdekoderen anmeldelser ved at konditionere dens output på disse vektorer. Vi introducerer også en opmærksomhedsmekanisme til i fællesskab at generere anmeldelser og tilpasse ord til input attributter. Den foreslåede model er trænet end-to-end for at maksimere sandsynligheden for målproduktanmeldelser i betragtning af attributterne. Vi bygger et offentligt tilgængeligt datasæt til gennemgangsgenereringsopgaven ved at udnytte Amazon-boganmeldelserne og deres metadata. Eksperimenter med datasættet viser, at vores tilgang overgår baseline metoder, og opmærksomhedsmekanismen forbedrer ydeevnen af vores model betydeligt.', 'nl': 'Het automatisch genereren van productreviews is een zinvolle, maar niet goed bestudeerde taak in sentimentanalyse. Traditionele methoden voor het genereren van natuurlijke taal zijn sterk afhankelijk van handgemaakte regels en vooraf gedefinieerde sjablonen. Dit artikel presenteert een attentieverbeterd attribuut-to-sequence model om productbeoordelingen te genereren voor bepaalde attribuut informatie, zoals gebruiker, product en beoordeling. De attributencoder leert invoerattributen als vectoren weer te geven. Vervolgens genereert de volgorde decoder beoordelingen door zijn output op deze vectoren te conditioneren. We introduceren ook een aandachtsmechanisme om gezamenlijk reviews te genereren en woorden af te stemmen op invoerattributen. Het voorgestelde model is end-to-end getraind om de waarschijnlijkheid van doelgerichte productbeoordelingen te maximaliseren gezien de kenmerken. We bouwen een publiek beschikbare dataset voor de taak om beoordelingen te genereren door gebruik te maken van de Amazon boekbeoordelingen en hun metadata. Experimenten op de dataset tonen aan dat onze aanpak beter presteert dan baseline methodes en het aandachtsmechanisme de prestaties van ons model aanzienlijk verbetert.', 'de': 'Das automatische Generieren von Produktbewertungen ist eine sinnvolle, aber nicht gut erforschte Aufgabe in der Stimmungsanalyse. Traditionelle Methoden zur Generierung natürlicher Sprache basieren weitgehend auf handgefertigten Regeln und vordefinierten Vorlagen. In diesem Beitrag wird ein aufmerksamkeitsstarkes Attribut-to-Sequence-Modell vorgestellt, um Produktbewertungen für bestimmte Attributinformationen wie Benutzer, Produkt und Bewertung zu generieren. Der Attributencoder lernt, Eingabeattribute als Vektoren darzustellen. Dann generiert der Sequenzdecoder Bewertungen, indem er seine Ausgabe auf diese Vektoren konditioniert. Wir führen auch einen Aufmerksamkeitsmechanismus ein, um gemeinsam Bewertungen zu generieren und Wörter mit Eingabeattributen auszurichten. Das vorgeschlagene Modell wird Ende-zu-Ende trainiert, um die Wahrscheinlichkeit von Zielproduktbewertungen aufgrund der Attribute zu maximieren. Wir erstellen einen öffentlich zugänglichen Datensatz für die Bewertungsgenerierungsaufgabe, indem wir die Amazon Buchbewertungen und deren Metadaten nutzen. Experimente am Datensatz zeigen, dass unser Ansatz die Baseline-Methoden übertrifft und der Aufmerksamkeitsmechanismus die Performance unseres Modells signifikant verbessert.', 'id': 'Menghasilkan analisis produk secara otomatis adalah tugas yang berarti, namun tidak dipelajari dengan baik dalam analisis sentimen. Metode generasi bahasa alami tradisional bergantung secara ekstensif pada aturan yang dibuat tangan dan templat yang terdefinisikan. Kertas ini mempersembahkan model atribut-ke-urutan yang meningkat perhatian untuk menghasilkan resensi produk untuk informasi atribut yang diberikan, seperti pengguna, produk, dan rating. The attribute encoder learns to represent input attributes as vectors.  Kemudian, dekoder urutan menghasilkan resensi dengan mengubah output pada vektor ini. Kami juga memperkenalkan mekanisme perhatian untuk bersama-sama menghasilkan resensi dan menyesuaikan kata-kata dengan atribut input. Model yang diusulkan dilatih akhir-akhir untuk memaksimalkan kemungkinan penelitian produk sasaran diberikan atribut. Kami membangun dataset yang tersedia publik untuk tugas generasi penelitian dengan menggunakan penelitian buku Amazon dan metadata mereka. Experiments on the dataset show that our approach outperforms baseline methods and the attention mechanism significantly improves the performance of our model.', 'ko': '정서 분석에서 제품 평론을 자동으로 생성하는 것은 의미가 있지만 아직 충분한 연구를 받지 못한 임무이다.전통적인 자연 언어 생성 방법은 수작업으로 작성된 규칙과 미리 정의된 템플릿에 광범위하게 의존한다.본고는 주의력 강화의 속성 서열 모델을 제시하여 주어진 속성 정보(예를 들어 사용자, 제품과 등급 평가)를 위해 제품 평론을 생성하는 데 사용한다.속성 인코더 학습은 입력 속성을 벡터로 표시합니다.그리고 시퀀스 디코더는 이 벡터의 출력을 조절해서 논평을 생성합니다.우리는 논평을 공동으로 생성하고 단어와 입력 속성을 맞추는 주의 메커니즘을 도입했다.제시된 모델은 처음부터 끝까지 훈련을 통해 주어진 속성을 가진 목표 제품의 심사 가능성을 최대한 높인다.아마존의 서평과 메타데이터를 이용하여 우리는 서평 생성 임무를 위해 공개적으로 사용할 수 있는 데이터 집합을 구축했다.데이터 집합에서의 실험에 의하면 우리의 방법은 기선 방법보다 우수하고 주의 메커니즘이 모델의 성능을 현저히 향상시켰다.', 'fa': 'تولید آزمایش محصولات خودکار یک کار معنی است، ولی در تحلیل احساسات کار خوب مطالعه نشده است. روش\u200cهای نسل زبان طبیعی به وسیله\u200cای بر قانون ساخته شده\u200cاند و قانون\u200cهای پیش\u200cفرض شده\u200cاند. این کاغذ یک مدل ویژه\u200cهای توجه به رده\u200cای را برای تولید تحقیقات محصولات برای اطلاعات ویژه\u200cهای داده شده، مثل کاربر، محصولات و امتیاز، نشان می\u200cدهد. رمزگر ویژگی یاد می\u200cگیرد که ویژگی وارد را به عنوان ویکتورها نمایش دهد. سپس، دستگاه دستگاه\u200cدهنده\u200cی دستگاه با توجه به نتیجه\u200cاش روی این ویکتورها تولید می\u200cکند. ما همچنین یک مکانیسم توجه را معرفی می\u200cکنیم تا با هم تولید آزمایش\u200cها و کلمات را با ویژه\u200cهای وارد کند. مدل پیشنهاد به پایان و پایان آموزش داده می\u200cشود تا احتمال بازرسی\u200cهای محصولات هدف را به عنوان ویژگی\u200cها بیشتر کند. ما یک مجموعه اطلاعات در دسترسی عمومی برای کار نسل بازرسی با تأثیر بررسی کتاب آمازون و metadata آنها را ساختیم. تجربه\u200cهایی روی مجموعه داده\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور ما روش\u200cهای پایین\u200cخط و مکانیسم توجه عملکرد مدل ما را بسیار بهتر می\u200cکند.', 'sw': 'Tafiti za kutengeneza uzalishaji zina maana, lakini sio kazi inayosomwa vizuri katika uchambuzi wa hisia. Traditional natural language generation methods rely extensively on hand-crafted rules and predefined templates.  Gazeti hili linaleta muundo wa kuongezeka kwa mtazamo wa ufuatiliaji ili kutengeneza mtazamo wa bidhaa kwa ajili ya taarifa zilizopewa, kama vile mtumiaji, bidhaa na ratiba. Kodi la kifaa linajifunza kuwakilisha vifaa vya input kama vectors. Kisha, uchunguzi wa mfululizo unatengeneza tafiti kwa kuzingatia matokeo yake kwenye vectori hizi. Pia tunaonyesha mfumo wa ufuatiliaji wa kutengeneza tafiti pamoja na kutengeneza maneno kwa hisia za input. Mfano huu unapendekezwa umefundishwa mwisho wa mwisho ili kuongeza uwezekano wa kuangaliwa na utafiti wa bidhaa zilizopewa. Tunaweza kujenga seti ya taarifa zinazopatikana wazi kwa ajili ya kazi ya kutengeneza uzalishaji kwa kutuma utafiti wa kitabu cha Amazon na taarifa zao. Majaribio kwenye seti ya taarifa yanaonyesha kwamba mbinu yetu inafanya mbinu za msingi na mfumo wa ufuatiliaji unaboresha ufanisi wa mifano yetu.', 'af': "Outomaties genereer produktoorskou is 'n betekening, maar nie goed studieerde taak in sentimentanalisie. Tradisjoneel natuurlike taal generasie metodes is uitbreidig op hand- crafted reëls en vooraf- definieerde templates. Hierdie papier stel 'n aandag- verbeterde attribute- to- sequence model voor te genereer produkt oorskou vir gegewe eienskap inligting, soos gebruiker, produkt en rating. Die eienskappe enkoder leer na vertoon invoer eienskappe as vektore. Dan, die volgorde dekoder genereer hersiening deur die uitvoer van sy uitvoer op hierdie vektore te beteken. Ons introduseer ook 'n aandagmekanisme om saamstig hersienings te genereer en woorde te aligneer met invoer eienskappe. Die voorgestelde model is onderwerp end-to-end om die waarskynlik van doelgemaakte produktoorskou te maksimeer wat die eienskappe gegee het. Ons bou 'n openlik beskikbaar datastel vir die hersieGenerasie taak deur die Amazon boekhersies en hulle metadata te verwyder. Eksperimente op die datastel wys dat ons toegang uitvoer baselyn metodes en die aandagmekanisme betekeurig die prestasie van ons model verbeter.", 'sq': 'Gjenerimi automatik i shqyrtimeve të prodhimit është një detyrë e kuptueshme, por jo e studiuar mirë në analizën e ndjenjave. Metodat tradicionale të krijimit të gjuhës natyrore mbështeten në mënyrë të gjerë në rregulla të ndërtuara me dorë dhe modele të paracaktuara. Ky dokument paraqet një model të përmirësuar nga vëmendja për atributet në sekuencë për të gjeneruar shqyrtime të prodhimit për informacionin e atributeve të dhënë, të tillë si përdoruesi, prodhimi dhe vlerësimi. The attribute encoder learns to represent input attributes as vectors.  Pastaj, dekoderi i sekuencës gjeneron analiza duke kondicionuar daljen e tij në këto vektorë. Ne gjithashtu futim një mekanizëm vëmendjeje për të gjeneruar së bashku shqyrtime dhe për të përshtatur fjalët me atributet e hyrjes. Modeli i propozuar është trajnuar nga fundi në fund për të maksimalizuar mundësinë e shqyrtimeve të prodhimit objektiv duke marrë parasysh atributet. Ne ndërtojmë një set të dhënash publikisht të disponueshme për detyrën e gjenerimit të shqyrtimit duke përdorur shqyrtimet e librit Amazon dhe metatë e tyre. Eksperimentet në grupin e të dhënave tregojnë se qasja jonë tejkalon metodat bazë dhe mekanizmi i vëmendjes përmirëson ndjeshëm performancën e modelit tonë.', 'tr': 'Meniň önümlerini öz-özünden üýtgetmek ahmal, ýöne duýgular analyzasynda gowy öwrenmeýän zady däldir. Däpli tebigy diller döredilmeleri elimden gelen kurallar we ön bellenen nusgalarda ylalaýar. Bu kagyz berilen atribut maglumaty üçin önüne, ullançy, produkt we derejä döretmek üçin üns-täsirli atribut-a-terjime nusgasyny görkezýär. XSLT Sonra, bu sekans dekoderi bu vektörlerde çizgisini taklit eden incelemeleri oluşturur. Biz hem çykyşlary ýene bejermek we sözleri giriş atributleri bilen çykarmak üçin üns mesanizmasyny guruldyrys. Görkezilen nusga häzirki hasaplanjaň ahyry çykyşlaryň mümkinçiligini azaltmak üçin ahyrlandyryldy. Biz amazónyň kitaplaryny we metadata-laryny ulanyp çykaryp barlag üçin publika mejbur bir veri setirmegi inşa edýäris. Dat düzenindeki experimentalaryň biziň ýaryşymyz baz çyzgylyň yöntemlerini we üns mekanizmasynyň nusgamyzy örän gowylaşdyrýandygyny görkezýär.', 'am': 'የፕሮጀክት መልዕክት በራሱ አቀማመጥ የሚያስፈልገው ነገር ግን በአስማሚ አስተማሪ አይደለም፡፡ የባሕላዊው የቋንቋ ትውልድ ሥርዓቶች በእጁ በተሰነጠፉ ሥርዓቶች እና የተዘጋጁ ምስሎች ይታመናሉ፡፡ ይህ ገጽ በተጨማሪው የፍጥረት አካባቢ እና የአካባቢ መረጃዎችን ለመፍጠር የፍጥረት ጉዳይ አካባቢ እና የአካባቢ መረጃዎችን ለመፍጠር ማድረግ የሚያሳውቀው ነው፡፡ የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች ከዚህም በኋላ የክፍለ አካባቢው ውጤቱን በአካባቢ ላይ ይሠራል፡፡ እና የጥያቄ ምርጫዎች እና ቃሎችን በመጠቀም እና በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል የአካላቢው የፍጻሜውን መጨረሻ ለመጨረሻ ያስተምራል፡፡ የአማዞን መጽሐፉን ተመልከት እና መፍጠር ማድረጊያውን በመስጠት የግልፅ የተገኘውን የዳታ ሳጥን እናደርጋለን፡፡ የዳታ ሳንተር ፈተናዎች የደረጃችን መሳሪያ ሥርዓት እና የጥያቄ ሥርዓት የሞዴልናችንን ውጤት በሙሉ ያሳድጋል፡፡', 'hy': "Automatically generating product reviews is a meaningful, yet not well-studied task in sentiment analysis.  Հավանդական բնական լեզվի ստեղծման մեթոդները մեծապես հիմնված են ձեռքով ստեղծված կանոնների և նախասահմանված մոդելների վրա: Այս աշխատանքը ներկայացնում է ուշադրության բարձրացված առանձնահատկությունների հաջորդականության մոդել, որպեսզի ստեղծվի արդյունքների վերանայման տվյալ առանձնահատկությունների ինֆորմացիայի համար, ինչպիսիք են օգտագործողը, արտադրան Աբրիբիտների կոդավորը սովորում է ներմուծի առանձնահատկությունները ներկայացնել որպես վեկտորներ: Հետո, հաջորդականության դեկոդերը ստեղծում է վերլուծություններ' պայմանավորելով իր արտադրությունը այս վեկտորների վրա: Մենք նաև ներկայացնում ենք ուշադրության մեխանիզմ, որպեսզի միասին ստեղծենք վերլուծություններ և հարմարեցնենք բառերը ներմուծի առանձնահատկությունների հետ: Առաջարկված մոդելը վերջ-վերջ սովորեցված է նպատակային արդյունքների վերանայման հավանականությունը առանձնահատկություններին հաշվի առնելու համար: Մենք կառուցում ենք հանրային հասանելի տվյալների համակարգ վերանայման ստեղծման առաջադրանքի համար օգտագործելով Amazon գրքերի վերանայմանները և նրանց մետատվյալները: Տվյալների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է հիմնական մեթոդները, և ուշադրության մեխանիզմը նշանակալի բարելավում է մեր մոդելի արդյունքը:", 'az': 'Məhsulları öz-özünə təşkil etmək anlamlı, amma hisslər analizi ilə yaxşı təhsil edilməmiş bir işdir. Tradicionali təbiətli dil nəzəriyyəti metodları əl yaratdığı hökmlərə və əvvəlcə belə tanımlanmış çörələrə təvəkkül edir. Bu kağıt, istifadəçi, proqramı və dəyişiklik kimi təhsil xəbərlərini yaratmaq üçün ünvanlı-təhsil-to-sequence modelini göstərir. Xüsusiyyət kodlayıcısı girdi xüsusiyyətlərini vektör olaraq göstərməyi öyrənir. Sonra, sequence decoder bu vektorların çıxışını kondiciyonlarla incidir. Biz həmçinin birlikdə xəbərdarlıqları yaratmaq və sözləri içəri xüsusiyyətlərlə müəyyən etmək üçün gözləmə mehanizmini təşkil edirik. Önülləşdirilmiş modellər təhsil edilən təhsil ürəklərin təhsil edilmiş təhsil mümkünlüyünü artırmaq üçün təhsil edilmişdir. Biz Amazon kitabı və meta-verilərini istifadə edərək yenilənmək məqsədilə müəyyən edilən məlumatlar qururuq. Verici qurduğu təcrübələrdə təcrübələrimiz səviyyə metodlarını və məlumat mehanizmisinin modelimizin təcrübəsini çox yaxşılaşdırır.', 'ca': "generar automàticament les revisions del producte és una tasca significativa, però no ben estudiada en l'anàlisi del sentiment. Els mètodes tradicionals de generació de llenguatges naturals depenen ampliament de normes manuals i models predefinits. Aquest paper presenta un model d'atributs a seqüència millorat per a generar revisions de productes per informació d'atributs, com l'usuari, el producte i la valoració. El codificador d'atributs aprene a representar atributs d'entrada com a vectors. Llavors, el decodificador de seqüència genera revisions condicionant la seva producció en aquests vectors. També introduïm un mecanisme d'atenció per generar revisions conjuntes i alliniar paraules amb atributs d'entrada. El model proposat està entrenat de final a final per maximitzar la probabilitat de revisions de productes destinataris dadas els atributs. Construim un conjunt de dades públicament disponible per a la tasca de generació de revisions utilitzant les revisions del llibre d'Amazon i les seves metadades. Experiments on the dataset show that our approach outperforms baseline methods and the attention mechanism significantly improves the performance of our model.", 'cs': 'Automatické generování recenzí produktů je smysluplný, ale ne dobře studovaný úkol v analýze sentimentů. Tradiční metody generování přirozeného jazyka se značně spoléhají na ručně vytvořená pravidla a předem definované šablony. Tento příspěvek představuje pozornost rozšířený model atributu-sekvence pro generování recenzí produktů pro dané atributy informace, jako je uživatel, produkt a hodnocení. Encoder atributů se učí reprezentovat vstupní atributy jako vektory. Poté sekvenční dekodér generuje recenze tím, že podmíní svůj výstup na tyto vektory. Zavádíme také mechanismus pozornosti, který společně generuje recenze a sladí slova se vstupními atributy. Navržený model je proškolen end-to-end, aby maximalizoval pravděpodobnost hodnocení cílových produktů s ohledem na atributy. Vytváříme veřejně dostupnou datovou sadu pro úkol generování recenzí pomocí recenzí knih Amazon a jejich metadat. Experimenty na datové sadě ukazují, že náš přístup překonává základní metody a mechanismus pozornosti výrazně zlepšuje výkon našeho modelu.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রযুক্তি পর্যবেক্ষণ একটি অর্থহীন কিন্তু আবেগ বিশ্লেষণে ভালো পরিচিত কাজ নয়। ঐতিহ্যবাহী প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের পদ্ধতি ব্যাপকভাবে নির্ভর করে হাতের ক্ষমতার নিয়ম এবং পূর্ববর্তী মন্ এই পত্রিকাটি প্রদত্ত বৈশিষ্ট্য তথ্যের জন্য প্রযুক্তি প্রাপ্ত তথ্য, যেমন ব্যবহারকারী , পণ্য এবং রেটিং নির্মাণ করার জন্য একটি বৈশ বৈশিষ্ট্যাবলী এনকোডার ভেক্টর হিসেবে ইনপুটের বৈশিষ্ট্যাবলী প্রতিনিধিত্ব করতে শিখেছে। তারপর, সেকেন্ড ডেকোডার এই ভেক্টরের উপর তার আউটপুটের মাধ্যমে পর্যবেক্ষণ তৈরি করে। এছাড়াও আমরা একটি মনোযোগের মাধ্যমে পর্যবেক্ষণ এবং ইনপুটের বৈশিষ্ট্যাবলীর সাথে কথা তৈরি করার জন্য উপস্থাপন করি। প্রস্তাবিত মডেল শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যাতে টার্গেট প্রজেক্টের পরিদর্শনের সম্ভাবনা বৃদ্ধি করা হয়েছে। আমাজোন বই পর্যবেক্ষণ এবং তাদের মেটাডাটা প্রদান করার মাধ্যমে আমরা প্রকাশ্যে প্রাপ্ত তথ্য সেট বানাই। ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বেসাইলাইনের পদ্ধতি এবং মনোযোগের মাধ্যমে আমাদের মডেলের প্রভাবের ক', 'bs': 'Automatski generiranje pregleda proizvoda je smislen, ali nije dobro proučen zadatak u analizi osjećaja. Tradicionalne metode generacije prirodnog jezika oslanjaju se široko na pravila koje su napravljene rukama i predodređene šablone. Ovaj papir predstavlja uzorku za pažnju povećan model atributa na sekvenciju kako bi proizvela preglede proizvoda za određene informacije o atributima, poput korisnika, proizvoda i ocjene. Koder atributa uči da predstavlja ulazne atribute kao vektore. Onda, sekvencijski dekoder proizvodi preglede kondicionirajući svoj izlaz na ovim vektorima. Također predstavljamo mehanizam pažnje za zajedničku stvaranje pregleda i usklađivanje riječi sa ulaznim atributima. Predloženi model je obučen na kraju do kraja kako bi se maksimalizirala vjerojatnost ciljnih pregleda proizvoda s obzirom na atribute. Napravili smo javno dostupnu kompletu podataka za zadatak generacije revizije, uključujući revizije Amazonskih knjiga i njihove metadata. Eksperimenti na setu podataka pokazuju da naš pristup iznosi početne metode i mehanizam pažnje značajno poboljšava učinkovitost našeg modela.', 'et': 'Tooteülevaatete automaatne genereerimine on mõttekas, kuid mitte hästi uuritud ülesanne sentimentaalüüsis. Traditsioonilised looduskeele loomise meetodid tuginevad ulatuslikult käsitsi valmistatud reeglitele ja eelmääratud malle. Käesolevas artiklis esitatakse tähelepanu suurendatud atribuudi-jada mudel, et genereerida tooteülevaateid antud atribuudi teabe, nagu kasutaja, toote ja hinnang. Atribuudi kodeerija õpib esitama sisendatribuute vektoritena. Seejärel loob järjestuse dekooder ülevaateid, konditsioneerides oma väljundit nendele vektoritele. Lisaks võtame kasutusele tähelepanu mehhanismi, et luua ühiselt ülevaateid ja viia sõnad koos sisendatribuutidega. Kavandatud mudel on koolitatud otsast otsani, et maksimeerida sihttoodete ülevaatete tõenäosust, arvestades atribuute. Loome ülevaate genereerimise ülesandeks avalikult kättesaadava andmekogumi, kasutades Amazon raamatute ülevaateid ja nende metaandmeid. Andmekogumi eksperimendid näitavad, et meie lähenemisviis ületab baasmeetodeid ja tähelepanumehhanism parandab oluliselt meie mudeli jõudlust.', 'fi': 'Tuotearvostelujen automaattinen luominen on mielekäs, mutta ei hyvin tutkittu tehtävä tunteiden analysoinnissa. Perinteiset luonnollisen kielen tuotantomenetelmät perustuvat laajasti käsityönä tehtyihin sääntöihin ja ennalta määritettyihin malleihin. Tässä artikkelissa esitellään huomiota parannettu attribuutti sekvenssiin -malli, jolla tuotetaan tuotearvosteluja tietylle attribuuttitiedolle, kuten käyttäjälle, tuotteelle ja luokitukselle. Atribuuttikooderi oppii esittämään syötteen attribuutteja vektorina. Sitten sekvenssin dekooderi luo arvosteluja säätämällä tuotoksensa näille vektoreille. Otamme käyttöön myös huomiomekanismin, jolla luodaan yhdessä arvosteluja ja sovitetaan sanat syötteen attribuuttien kanssa. Ehdotettu malli on koulutettu päästä päähän maksimoimaan kohdetuotekatsausten todennäköisyys attribuuttien perusteella. Rakennamme julkisesti saatavilla olevan datajoukon arvostelun luontitehtävää varten hyödyntämällä Amazon-kirjojen arvosteluja ja niiden metatietoja. Tutkimusaineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että lähestymistapamme on parempi kuin perusmenetelmät ja huomiomekanismi parantaa merkittävästi mallimme suorituskykyä.', 'jv': 'Layout Traditional language Generation Methods Perintah sing ngewehi nglanggar atens-nglanggar model attribut-to-sekèn kanggo ngilanggar perintah sing nggawe informasi atiributi, nganggo usur, proyek lan tarjamahan Attribute To Awak dhéwé éntuk nglanggar aturan macem nggawe nggawe tarjamahan karo nggawe barang nggawe tarjamahan karo atiribute AllProgressBar Awak dhéwé nggawe dataset publikasi nggawe nggawe ngubah perusahaan winih kanggo ngilanggar barang buku taman karo metadata sing nggawe. Isopo sing beraksi barêng-barêng kuwi nggawe akeh dadi kanggo ngerasah sing nyimpen dadi nggawe barang nggawe sistem sing beraksi ngono nggawe modèl iki.', 'he': 'יוצר אוטומטי ביקורות מוצרים הוא משמעותי, אך לא למדת היטב בתחום ניתוח רגשות. שיטות יוצרת שפות טבעיות מסורתיות תלויות באופן רחב על חוקים מיומנים ידיים ומדוגמנים מוגדרים מראש. העבודה הזו מציגה מודל שיפור תשומת לב-לרצף כדי ליצור ביקורות מוצרים עבור מידע משותף מסוים, כמו משתמש, מוצר, והערכה. הקודן של תכונות לומד לייצג תכונות הכניסה כווקטורים. ואז, מפענח הרצף יוצר ביקורות על ידי מיזוג היציאה שלו על הוקטורים אלה. אנחנו גם מציגים מנגנון תשומת לב כדי ליצור ביקורות משותפים ולהתאים מילים עם תכונות הכניסה. המודל המוצע מאומן בסוף לסוף כדי למקסימום את הסיכוי לבדיקות מוצרים המטרה בהתחשב בכישורים. אנו בונים קבוצת נתונים זמינה לציבור למשימה של יוצר הביקורת על ידי השימוש ביקורת ספר אמאזון ומטאנתונים שלהם. ניסויים על קבוצת הנתונים מראים שהגישה שלנו מעלית שיטות בסיסית ומנגנון תשומת לב משפר באופן משמעותי את ההופעה של המודל שלנו.', 'sk': 'Samodejno ustvarjanje pregledov izdelkov je smiselna, vendar ne dobro preučena naloga v analizi sentimenta. Tradicionalne metode ustvarjanja naravnega jezika temeljijo na ročno izdelanih pravilih in vnaprej določenih predlogah. V prispevku je predstavljen model atributa-to-zaporedje za ustvarjanje pregledov izdelkov za določene informacije o atributih, kot so uporabnik, izdelek in ocena. Kodiralnik atributov se nauči predstavljati vhodne atribute kot vektorje. Nato dekoder zaporedja ustvari preglede tako, da pogojuje svoj izhod na te vektorje. Uvedli smo tudi mehanizem pozornosti za skupno ustvarjanje pregledov in uskladitev besed z vhodnimi atributi. Predlagani model je usposobljen od konca do konca za povečanje verjetnosti pregledov ciljnih izdelkov glede na atribute. Za opravilo ustvarjanja pregledov zgradimo javno dostopen nabor podatkov, tako da izkoristimo preglede Amazon knjig in njihove metapodatke. Eksperimenti na naboru podatkov kažejo, da naš pristop presega osnovne metode, mehanizem pozornosti pa bistveno izboljša učinkovitost našega modela.', 'ha': "@ action: button @ info: whatsthis Wannan takardan na bãyar da wata misali wanda aka ƙara wa muhalli-zuwa-sequence dõmin ya ƙãga matsalori wa takardar ƙayyade, kamar misãlin mai amfani da amfani, da manunufi, da yin rabo. Kodi na ɗabi'a yana sanar da za'a nuna halin cikin cikin shirin ayuka kamar shiryoyi. Sa'an nan, koda ɗin sakan na ƙãga matsayi da ya ƙayyade matsayinsa a kan wannan masu shiryuwa. Tuna nuna wani matsayin muhalli da za'a iya samun mutane da kalmõmi masu haɗi. An sanar da shirin da aka sake shi ƙari zuwa ƙari don ya faɗaɗa son surori na halayen abun da aka kife shi. Mu ƙiƙiro wani dataset da ake samu da shi ga aikin mai nuna wa 'yan'uwan kure' da za'a samun su sami tsarin littafin Amzon da metadata. Kayan jarrabõ a kan tsarin danne na nuna cewa hanyoyinmu yana samar hanyoyin basĩri, kuma ma'anar aikin muhimmin ya kyautata aikin misalin mu.", 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་ཐོག་ལས་དབུགས་ཞིབ་དཔྱད་འགོད་པ་དེ་གསལ་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་སྟོན་རུང་བའི་ལས་ཀ་ལྟ་ཞིབ རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྐད་རིགས་གསར་བསྐྲུན་ཐབས་ལམ་ལུགས་ནི་ལག་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ། This paper presents an attention-enhanced attribute-to-sequence model to generate product reviews for given attribute information, such as user, product, and rating. The attribute encoder learns to represent input attributes as vectors. Then, the sequence decoder generates reviews by conditioning its output on these vectors. ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཅིག་གི་ནང་དུ་ཆོད་པ་ཞིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་འཇུག་སྟངས་དང་ འདིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་མ་དབྱིབས་ནི་ཁྱད་ཆོས་ལ་མཐའ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད། ང་ཚོས་མི་མང་གི་ཆོས་ཡིག་ཆ ངའི་བཟོ་བར་གཟུགས་རིས་གནས་སྟངས་ཀྱི་ལག་ལེན་བྱེད་སྟངས་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་སྟངས'}
{'en': 'Learning to generate one-sentence biographies from Wikidata', 'ar': 'تعلم إنشاء السير الذاتية المكونة من جملة واحدة من ويكي بيانات', 'fr': 'Apprendre à générer des biographies en une phrase à partir de Wikidata', 'es': 'Aprender a generar biografías de una frase a partir de Wikidata', 'pt': 'Aprendendo a gerar biografias de uma frase a partir do Wikidata', 'zh': '学从维基数生一言之传', 'hi': 'Wikidata से एक वाक्य जीवनी उत्पन्न करने के लिए सीखना', 'ja': 'ウィキデータから1文の伝記を生成する方法を学ぶ', 'ru': 'Обучение генерации биографий с одним предложением из Wikidata', 'ga': 'Foghlaim conas beathaisnéisí aon abairte a ghiniúint ó Wikidata', 'ka': 'ვიკიდეტატიდან ერთი წერტილის ბიოგრაფიების შექმნა', 'el': 'Μάθετε να δημιουργείτε βιογραφίες μιας φράσης από Wikidata', 'hu': 'Egy mondatos életrajzok létrehozásának tanulása a Wikidata-ból', 'it': 'Imparare a generare biografie di una frase da Wikidata', 'lt': 'Mokymasis sukurti vieną sakinį turinčias biografijas iš Wikidata', 'mk': 'Научи да генерира биографии со една реченица од Wikidata', 'kk': 'Викидеректен бір сөз биографияларын құру үйрену', 'ms': 'Belajar untuk menghasilkan biografi satu kalimat dari Wikidata', 'mt': 'Tagħlim biex tiġġenera bijografiji b’sentenza waħda minn Wikidata', 'ml': 'വികിഡാതയില്\u200d നിന്നും ഒരു വാക്ക് ബൈയോഗ്രാഫികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Wikidata-аас нэг өгүүлбэрийн биографийг', 'pl': 'Nauka generowania biografii z jednego zdania z Wikidanych', 'ro': 'Învățând să generezi biografii cu o singură propoziție de la Wikidata', 'sr': 'Naučenje stvaranja biografija jednorečenice iz Wikidata', 'so': 'Learning to generate one-sentence biographies from Wikidata', 'si': 'විකිඩාටාවෙන් එක්ක වාක්ය බියෝග්\u200dරාෆික් නිර්මාණය කරන්න ඉගෙන ගන්න', 'ta': 'விகிடிட்டாவிலிருந்து ஒரு வாக்கியம் உயிரியல்', 'ur': 'ویکیڈاٹ سے ایک جماعت زیولاگرافی پیدا کرنے کی سیکھ رہی ہے', 'no': 'Lærer å laga biografikk frå Wikidata frå ein setning', 'sv': 'Lär dig att skapa en mening biografier från Wikidata', 'uz': "Wikidata bir so'z biografiklarni yaratishni o'rganish", 'vi': 'Học để tạo tiểu sử một bản từ WikiLdata', 'bg': 'Научете се да генерирате биографии с едно изречение от Уикиданни', 'nl': 'Leren biografieën uit één zin te genereren vanuit Wikidata', 'hr': 'Naučenje proizvedenja biografija jednorečenice iz Wikidata', 'da': 'Lære at generere en sætning biografier fra Wikidata', 'id': 'Belajar untuk menghasilkan biografi satu kalimat dari Wikidata', 'ko': 'Wikidata에서 한 문장을 생성하는 전기를 배우다', 'fa': 'یاد گرفتن بیولوگرافیک یک جمله از ویکی داده', 'de': 'Lernen, aus Wikidata Biografien aus einem Satz zu generieren', 'sq': 'Mësimi për të gjeneruar biografi me një fjalim nga Wikidata', 'tr': "Wikidata'dan bir sözlem biografiýany bejermek öwrenmek", 'af': 'Onderleer om een-sentence biografies van Wikidata te genereer', 'hy': 'Վիքիդատայից մեկ նախադասության կենսագրություններ ստեղծելու սովորելը', 'am': 'Wikidata', 'az': "Wikidata'dan bir c√ºml…ôlik biografisini yaratmaq √∂yr…ônm…ôk", 'bn': 'উইকিডিতা থেকে একটি শাস্তি বায়োগ্রাফি তৈরি করতে শিখা যাচ্ছে', 'ca': "Aprendre a generar biografies d'una frase a Wikidata", 'bs': 'Naučenje stvaranja biografija jednorečenice iz Wikidata', 'cs': 'Naučit se generovat životopisy jedné věty z Wikidat', 'sw': 'Kujifunza kutengeneza biografia moja kutoka Wikidata', 'et': 'Õppimine genereerida ühe lausega biograafiaid Wikiandmest', 'fi': 'Oppiminen luomaan yhden lauseen elämäkertoja Wikidatasta', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'ללמוד ליצור ביוגרפיות משפט אחד מוויקידאטה', 'sk': 'Učenje ustvarjanja biografij z enim stavkom iz Wikipodatkov', 'ha': 'Ana iya ƙara wa zata baogogi daga Wikidata', 'bo': 'Learning to generate one-sentence biography from Wikidata'}
{'en': 'We investigate the generation of one-sentence Wikipedia biographies from facts derived from Wikidata slot-value pairs. We train a recurrent neural network sequence-to-sequence model with attention to select facts and generate textual summaries. Our model incorporates a novel secondary objective that helps ensure it generates sentences that contain the input facts. The model achieves a BLEU score of 41, improving significantly upon the vanilla sequence-to-sequence model and scoring roughly twice that of a simple template baseline. Human preference evaluation suggests the model is nearly as good as the Wikipedia reference. Manual analysis explores content selection, suggesting the model can trade the ability to infer knowledge against the risk of hallucinating incorrect information.', 'ar': 'نحن نحقق في إنشاء السير الذاتية لـ Wikipedia المكونة من جملة واحدة من الحقائق المستمدة من أزواج قيمة ويكي بيانات. نقوم بتدريب نموذج تسلسل إلى تسلسل الشبكة العصبية المتكرر مع الانتباه إلى تحديد الحقائق وإنشاء ملخصات نصية. يشتمل نموذجنا على هدف ثانوي جديد يساعد في ضمان إنشاء جمل تحتوي على حقائق الإدخال. يحقق النموذج درجة BLEU تبلغ 41 ، ويحسن بشكل ملحوظ نموذج تسلسل الفانيليا إلى التسلسل وسجل ضعف ما يقرب من خط الأساس للقالب البسيط. يشير تقييم التفضيل البشري إلى أن النموذج جيد تقريبًا مثل مرجع ويكيبيديا. يستكشف التحليل اليدوي اختيار المحتوى ، مما يشير إلى أن النموذج يمكن أن يتاجر بالقدرة على استنتاج المعرفة مقابل مخاطر الهلوسة بالمعلومات غير الصحيحة.', 'es': 'Investigamos la generación de biografías de Wikipedia de una frase a partir de hechos derivados de pares de valores de ranura de Wikidata. Entrenamos un modelo de secuencia a secuencia de redes neuronales recurrentes con atención a seleccionar hechos y generar resúmenes textuales. Nuestro modelo incorpora un objetivo secundario novedoso que ayuda a garantizar que genera oraciones que contienen los datos de entrada. El modelo logra una puntuación BLEU de 41, mejorando significativamente con respecto al modelo de secuencia a secuencia convencional y puntuando aproximadamente el doble que una línea base de plantilla simple. La evaluación de las preferencias humanas sugiere que el modelo es casi tan bueno como la referencia de Wikipedia. El análisis manual explora la selección de contenido, lo que sugiere que el modelo puede intercambiar la capacidad de inferir conocimiento con el riesgo de alucinar información incorrecta.', 'pt': 'Investigamos a geração de biografias de uma frase da Wikipédia a partir de fatos derivados de pares de valores de slots da Wikidata. Treinamos um modelo de sequência a sequência de rede neural recorrente com atenção para selecionar fatos e gerar resumos textuais. Nosso modelo incorpora um novo objetivo secundário que ajuda a garantir que ele gere sentenças que contenham os fatos de entrada. O modelo atinge uma pontuação BLEU de 41, melhorando significativamente em relação ao modelo sequência a sequência vanilla e pontuando aproximadamente o dobro de uma linha de base de modelo simples. A avaliação da preferência humana sugere que o modelo é quase tão bom quanto a referência da Wikipedia. A análise manual explora a seleção de conteúdo, sugerindo que o modelo pode negociar a capacidade de inferir conhecimento contra o risco de alucinar informações incorretas.', 'fr': "Nous étudions la génération de biographies Wikipédia en une phrase à partir de faits dérivés des paires slot-value Wikidata. Nous entraînons un modèle séquence-séquence récurrent de réseau neuronal en portant une attention particulière à la sélection de faits et à la génération de résumés textuels. Notre modèle intègre un nouvel objectif secondaire qui permet de s'assurer qu'il génère des phrases contenant les faits d'entrée. Le modèle obtient un score BLEU de 41, ce qui améliore considérablement le modèle séquence-séquence classique et obtient un score environ deux fois supérieur à celui d'un modèle de référence simple. L'évaluation des préférences humaines suggère que le modèle est presque aussi bon que la référence Wikipédia. L'analyse manuelle explore la sélection de contenu, suggérant que le modèle peut échanger la capacité de déduire des connaissances contre le risque d'halluciner des informations incorrectes.", 'ja': '私たちは、ウィキデータスロット値のペアから導き出された事実からの1文のウィキペディアの伝記の生成を調査します。再帰的なニューラルネットワークのシーケンス間シーケンスモデルを訓練し、事実を選択し、テキストの要約を生成します。私たちのモデルには、入力された事実を含む文章を生成するのに役立つ新規の二次目標が組み込まれています。このモデルは、４ １のＢＬＥＵスコアを達成し、バニラ配列間シーケンスモデルよりも著しく向上し、単純な鋳型ベースラインの約２倍のスコアを獲得する。人間の好みの評価は、このモデルがウィキペディアの参照とほぼ同じくらい優れていることを示唆しています。手動分析はコンテンツの選択を探求し、モデルが誤った情報を幻覚化するリスクに対して知識を推論する能力を取引できることを示唆します。', 'zh': '按维基数据插槽值对得一言维基百科传。 训一递归神经网络序,慎择事而成摘要。 我们的模样包含一个新颖的次要,有助于确保生成包含输入事实的句子。 BLEU分为41,本而显之,得分约模板基线倍之。 人伦偏好评,几与维基百科参考文献同。 手动析而求之,明其可以易知,以抗幻错误信息之险。', 'ru': 'Мы исследуем генерацию односложных биографий Википедии на основе фактов, полученных из пар "Слот-значение" Викидата. Мы обучаем рекуррентную модель последовательности нейронной сети с вниманием к выбору фактов и генерируем текстовые сводки. Наша модель включает в себя новую вторичную цель, которая помогает гарантировать, что она генерирует предложения, содержащие входные факты. Модель достигает балла BLEU 41, значительно улучшаясь по сравнению с ванильной моделью последовательности и оценивая примерно в два раза больше, чем простой базовый шаблон. Оценка предпочтений человека предполагает, что модель почти такая же хорошая, как ссылка на Википедию. Ручной анализ исследует выбор контента, предполагая, что модель может повлиять на способность выводить знания в сравнении с риском галлюцинации неправильной информации.', 'hi': 'हम विकिडेटा स्लॉट-मूल्य जोड़े से व्युत्पन्न तथ्यों से एक-वाक्य विकिपीडिया जीवनी की पीढ़ी की जांच करते हैं। हम तथ्यों का चयन करने और पाठ्य सारांश उत्पन्न करने के लिए ध्यान देने के साथ एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हमारे मॉडल में एक उपन्यास माध्यमिक उद्देश्य शामिल है जो यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि यह उन वाक्यों को उत्पन्न करता है जिनमें इनपुट तथ्य होते हैं। मॉडल 41 का एक BLEU स्कोर प्राप्त करता है, वेनिला अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल पर काफी सुधार करता है और एक साधारण टेम्पलेट बेसलाइन से लगभग दो बार स्कोर करता है। मानव वरीयता मूल्यांकन से पता चलता है कि मॉडल विकिपीडिया संदर्भ के रूप में लगभग उतना ही अच्छा है। मैनुअल विश्लेषण सामग्री चयन की पड़ताल करता है, यह सुझाव देता है कि मॉडल गलत जानकारी को मतिभ्रम के जोखिम के खिलाफ ज्ञान का अनुमान लगाने की क्षमता का व्यापार कर सकता है।', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar ghiniúint beathaisnéisí Vicipéid aon abairte ó fhíorais a dhíorthaítear ó phéirí luacha sliotán Wikidata. Cuirimid oiliúint ar shamhail seicheamh-go-seicheamh líonra néar athfhillteach agus aird á tabhairt ar fhíorais a roghnú agus achoimrí téacs a ghiniúint. Ionchorpraíonn ár múnla cuspóir tánaisteach nua a chuidíonn lena chinntiú go ngintear abairtí ina bhfuil na fíricí ionchuir. Baineann an tsamhail scór BLEU de 41 amach, ag feabhsú go suntasach ar an tsamhail seicheamh-go-seicheamh fanaile agus scóráil tuairim is dhá uair níos mó ná bonnlíne teimpléid shimplí. Tugann meastóireacht ar rogha an duine le fios go bhfuil an tsamhail beagnach chomh maith leis an tagairt Vicipéid. Scrúdaíonn anailís láimhe roghnú ábhair, rud a thugann le tuiscint gur féidir leis an tsamhail trádáil a dhéanamh ar an gcumas eolas a bhaint amach i gcoinne an riosca a bhaineann le bréagchleachtadh a dhéanamh ar fhaisnéis mhícheart.', 'hu': 'Az egymondatos Wikipédia életrajzok generálását vizsgáljuk a Wikidata slot-érték párokból származó tényekből. Egy visszatérő neurális hálózati szekvencia-szekvencia modellt képezünk, figyelemmel a tények kiválasztására és szöveges összefoglalásokra. Modellünk magában foglal egy új másodlagos célkitűzést, amely segít biztosítani, hogy olyan mondatokat generáljon, amelyek tartalmazzák a bemeneti tényeket. A modell 41 BLEU pontszámot ér el, ami jelentősen javul a vanília szekvencia-szekvencia modellhez képest, és nagyjából kétszeresét ér el az egyszerű sablon alapértékéhez képest. Az emberi preferenciák értékelése azt sugallja, hogy a modell majdnem olyan jó, mint a Wikipédia referencia. A kézi elemzés a tartalom kiválasztását vizsgálja, ami arra utal, hogy a modell kereskedheti a tudás következtetésének képességét a hibás információk hallucinálásának kockázatával szemben.', 'el': 'Ερευνούμε τη δημιουργία βιογραφικών μιας πρότασης της Βικιπαίδειας από γεγονότα που προέρχονται από ζεύγη κουλοχέρηδων-αξίας Wikidata. Εκπαιδεύουμε ένα επαναλαμβανόμενο μοντέλο αλληλουχίας νευρωνικών δικτύων με προσοχή στα επιλεγμένα γεγονότα και δημιουργούμε περιλήψεις κειμένου. Το μοντέλο μας ενσωματώνει ένα νέο δευτερεύον στόχο που εξασφαλίζει ότι παράγει προτάσεις που περιέχουν τα δεδομένα εισόδου. Το μοντέλο επιτυγχάνει βαθμολογία 41, βελτιώνοντας σημαντικά σε σχέση με το μοντέλο ακολουθίας σε ακολουθία βανίλιας και βαθμολογώντας περίπου διπλάσια από αυτό μιας απλής βάσης προτύπου. Η αξιολόγηση των ανθρώπινων προτιμήσεων δείχνει ότι το μοντέλο είναι σχεδόν τόσο καλό όσο η αναφορά στη Βικιπαίδεια. Η χειρωνακτική ανάλυση διερευνά την επιλογή περιεχομένου, υποδηλώνοντας ότι το μοντέλο μπορεί να ανταλλάξει την ικανότητα να συναχθεί γνώση ενάντια στον κίνδυνο ψευδαισθήσεων λανθασμένων πληροφοριών.', 'it': "Investighiamo la generazione di biografie di Wikipedia di una frase a partire da fatti derivati da coppie di slot-valore Wikidata. Alleniamo un modello ricorrente di rete neurale sequenza-sequenza con attenzione a selezionare i fatti e generare riassunti testuali. Il nostro modello incorpora un nuovo obiettivo secondario che aiuta a garantire che generi frasi che contengono i fatti di input. Il modello raggiunge un punteggio BLEU di 41, migliorando significativamente rispetto al modello sequenza-sequenza vanilla e segnando circa il doppio di quello di un semplice modello di base. La valutazione delle preferenze umane suggerisce che il modello è buono quasi quanto il riferimento di Wikipedia. L'analisi manuale esplora la selezione dei contenuti, suggerendo che il modello può scambiare la capacità di dedurre la conoscenza contro il rischio di allucinazione di informazioni errate.", 'lt': 'Mes tiriame vieno sakinio Wikipedia biografijos kartą iš Wikidata laiko tarpsnių vertės poros faktų. Mes rengiame kartotinį nervinio tinklo sekos sekos model į, atkreipiant dėmesį į faktų atranką ir sukuriame tekstines santraukas. Mūsų modelis apima naują antrinį tikslą, kuris padeda užtikrinti, kad jis sukuria sakinius, kuriuose pateikiami įvadiniai faktai. Modeliu pasiekiamas 41 BLEU rezultatas, gerokai pagerinamas pagal vanilės sekos model į ir maždaug du kartus didesnis už paprasto modelio pradinį. Žmogaus pirmenybės vertinimas rodo, kad model is beveik toks pat geras kaip Wikipedia nuoroda. Manual analysis explores content selection, suggesting the model can trade the ability to infer knowledge against the risk of hallucinating incorrect information.', 'mk': 'Ние ја истражуваме генерацијата на биографии од Википедија со една реченица од факти изведени од парови со вредност на слотови на Викидата. Тренираме рецидент модел на нервната мрежа од секвенца до секвенца со внимание на избирање факти и генерирање текстуални резултати. Нашиот модел вклучува нова секундарна цел која помага да се осигури дека генерира реченици кои ги содржат фактите. The model achieves a BLEU score of 41, improving significantly upon the vanilla sequence-to-sequence model and scoring roughly twice that of a simple template baseline.  Проценката на човечките преференции покажува дека моделот е скоро толку добар како референцијата на Википедија. Рачната анализа ја истражува селекцијата на содржината, укажувајќи на тоа дека моделот може да ја тргува способноста да се заклучи знаењето против ризикот на халуцинација на погрешни информации.', 'ms': 'Kami menyelidiki generasi satu kalimat biografi Wikipedia dari fakta yang berasal dari pasangan slot-nilai Wikidata. Kami melatih model rangkaian saraf berulang-ulang dengan perhatian untuk memilih fakta dan menghasilkan ringkasan teks. Model kami memasukkan objektif kedua baru yang membantu memastikan ia menghasilkan kalimat yang mengandungi fakta input. Model mencapai skor BLEU 41, meningkatkan secara signifikan pada model rangkaian-ke-rangkaian vanila dan mencapai skor sekitar dua kali lipat daripada asas templat sederhana. Evaluasi keutamaan manusia menunjukkan model hampir sebaik rujukan Wikipedia. Manual analysis explores content selection, suggesting the model can trade the ability to infer knowledge against the risk of hallucinating incorrect information.', 'ml': 'വിക്കിഡാറ്റ സ്ലാറ്റ്-മൂല്ല്യം ജോടികളില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന സത്യത്തില്\u200d നിന്നും വിക്കിഡിതാവിന്റെ ഒരു വാ തിരിച്ചറിയുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുവല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നു. സത്യത്തെ തെരഞ്ഞെടുക്കുകയും ടെക നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നോവലിന്റെ സെക്കന്റര്\u200d ലക്ഷ്യത്തില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നു. അത് അതിന്റെ വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഇന്\u200dപ ഈ മോഡല്\u200d 41 ബില്ലൂ സ്കോര്\u200d നേടുന്നു. വാനില്ലാ സെക്കന്\u200dസ് മോഡലില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. ചെറുതായ ഒരു മാല്\u200dപ്ലേറ്റ് ബെസ്റ്റ് ലൈനില മനുഷ്യരുടെ മുന്\u200dഗണന വിലാസം മോഡല്\u200d വിക്കിപിഡിയയുടെ രേഖയെപ്പോലെ വളരെ നല്ലതാണെന്ന് പറയുന്നു. കൈമാന്യമായ അന്യായം വിവരങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നു, തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d നശിപ്പിക്കുന്നതിനെതിരെ പര', 'ka': 'ჩვენ ვიკეთეტატის ბიოგრაფიების ერთი წერტილის შემდეგ ვიკეთეტატის ბიოგრაფიების შემდეგ ვიკეთეტატის ბიოგრაფიების შემდეგ ვიკეთეტატის ბოლოტის ჩვენ განვიყავით რეკურენტური ნეიროლური ქსელის წერტილის მოდელს, რომელიც აღმოჩენა ფაქტების არჩევა და ტექსუალური წერტილების შექმნა. ჩვენი მოდელეში პრომენტი მეორე ობიექტი, რომელიც დახმარებს, რომ ის შექმნის წესები, რომელიც შეიყვარს ჩემს გეტაკტის ფაქტი. მოდელი მიიღება 41 წერტილი BLEU, რომელიც განილილური წერტილის მოდელზე მნიშვნელოვანია და განილილური წერტილის მოდელზე გამრავლებული ორჯერ გამრავლებულია. ადამიანის უფრო დასაწყვება იგივეა, რომ მოდელი უფრო კარგი იქნება ვიკიპედიაში. ხელსაწყოთა ანალიზია შესაძლებელია მონიშნული მონიშნულება, რომელიც მოდელის შესაძლებლობა შესაძლებელია შეცდომის შესაძლებლობა შეცდომის შეცდომის შეცდომის', 'kk': 'Біз Викидейтінің слот мәндерінен шыққан шындықтардан бір сөзді Википедия биографияларын зерттейміз. Біз қайталанатын невралдық желі реттеу үлгісін таңдап мәтіндік тұжырымдарын құру үшін қайталанатын невралдық желі реттеу үлгісін оқыдық. Біздің үлгіміз бір ретінші мақсатты, ол келтірілген сөздерді құру үшін көмектеседі. Бұл үлгі 41 BLEU нәтижесін жеткізеді. Ванилла ретінде қарапайым үлгі негізінде қарапайым нәтижесінің қарапайым екі ретінде жұмыс істейді. Адам таңдауларын бағалау үлгісі Википедия сілтемесіне сәтті жақсы деп ойлайды. Қолмен анализ мазмұның таңдауын зерттеді, үлгісі дұрыс мәліметті халуциялау тәртібіне қарсы білімдерді бақылау мүмкіндігін өзгерте алады.', 'mt': 'Aħna ninvestigaw il-ġenerazzjoni ta’ bijografiji tal-Wikipedia b’sentenza waħda minn fatti derivati minn par ta’ slot-value Wikidata. Aħna nħarrġu mudell rikorrenti ta’ sekwenza għal sekwenza tan-netwerk newrali b’attenzjoni biex nagħżlu fatti u niġġeneraw sommarji testwali. Our model incorporates a novel secondary objective that helps ensure it generates sentences that contain the input facts.  Il-mudell jikseb punteġġ BLEU ta’ 41, li jtejjeb b’mod sinifikanti fuq il-mudell ta’ sekwenza għal sekwenza tal-vanilla u jikkalkula bejn wieħed u ieħor id-doppju ta’ dak ta’ linja bażi ta’ mudell sempliċi. L-evalwazzjoni tal-preferenza umana tissuġġerixxi li l-mudell huwa kważi tajjeb daqs ir-referenza tal-Wikipedia. L-analiżi manwali tesplora l-għażla tal-kontenut, u tissuġġerixxi li l-mudell jista’ jikkummerċjalizza l-kapaċità li jiġi inferit l-għarfien kontra r-riskju ta’ alluċinazzjoni ta’ informazzjoni mhux korretta.', 'no': 'Vi undersøker genereringa av ein setning Wikipedia-biografikk frå faktar som er oppretta frå Wikidata-plassverdipar. Vi treng eit rekursært neuralnettverkssekvens- til- sekvensmodell med oppmerksomhet til å velja faktar og laga tekstsamandrag. Modellen vårt inkluderer eit nytt sekundær mål som hjelper å sikre at det lagar setningar som inneheld inndatafaktane. Modellen oppnår ein BLEU-poeng med 41, forbetra betydelig på vanilliske sekvens-til-sekvensmodellen og viser omtrent to ganger enn ein enkel mal-baseline. Evaluering av menneskelige innstillingar foreslår at modellen er nesten så godt som Wikipediareferansen. Manuell analyse utforskar innhaldsutvalet, som tyder på at modellen kan bytte seg i stand til å gjere kunnskap mot risikoen for å halusera feil informasjon.', 'pl': 'Badamy generowanie jednozadaniowych biografii Wikipedii na podstawie faktów pochodzących z par slotowo-wartościowych Wikidata. Trenujemy powtarzający się model sekwencji do sekwencji sieci neuronowej z uwzględnieniem wybranych faktów i generujemy streszczenia tekstowe. Nasz model zawiera nowy cel wtórny, który pomaga generować zdania zawierające fakty wejściowe. Model osiąga wynik BLEU 41, znacznie poprawiając się w porównaniu z modelem waniliowym sekwencji do sekwencji i oceniając mniej więcej dwukrotnie niż w przypadku prostego szablonu bazowego. Ocena preferencji ludzkich sugeruje, że model jest prawie tak dobry jak referencja Wikipedii. Analiza ręczna bada selekcję treści, sugerując, że model może wymienić zdolność wnioskowania wiedzy przeciwko ryzyku halucynacji nieprawidłowych informacji.', 'mn': 'Бид Wikidata slot-value pairs-ээс гарсан жинхэнээс нэг өгүүлбэрийн биографийг судалж байна. Бид дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний дарааллаас дарааллаар анхааралтай загварыг үнэндээ сонгож, textual summaries үүсгэх болно. Бидний загвар нь хоёр дахь зорилго бий болгодог. Энэ нь өгүүлбэр үнэндээ дүүрэн өгүүлбэрийг гаргаж чадах өгүүлбэрийг гаргадаг. Энэ загвар нь БЛЕУ 41 оноо гарч ирнэ. Ванилла дарааллаас дарааллаас илүү сайжруулж, энгийн шалгалтын суурь шугам дээр ойролцоогоор хоёр дахин илүү сайжруулж байна. Хүн төрөлхтний сонирхолтой дүгнэлт нь загвар нь Wikipedia дахь санаатай адилхан байдаг гэсэн үг. Хоосон шинжилгээ нь бүтээгдэхүүний сонголтыг судалж, загварын загвар нь буруу мэдээллийг халуулах эрсдэлтэй эсрэг мэдлэгийг өөрчилж чадна.', 'ro': 'Investigăm generarea biografiilor Wikipedia cu o singură propoziție din fapte derivate din perechile de sloturi Wikidata. Antrenăm un model recurent de rețea neurală secvență-la-secvență cu atenție la selectarea faptelor și generarea rezumatelor textuale. Modelul nostru încorporează un nou obiectiv secundar care ajută la asigurarea că generează propoziții care conțin faptele introduse. Modelul atinge un scor BLEU de 41, îmbunătățind semnificativ modelul secvență-la-secvență vanilie și obținând aproximativ două ori mai mare decât cel al unui simplu model de bază. Evaluarea preferințelor umane sugerează că modelul este aproape la fel de bun ca referința Wikipedia. Analiza manuală explorează selectarea conținutului, sugerând că modelul poate schimba capacitatea de a deduce cunoștințele împotriva riscului de halucinație a informațiilor incorecte.', 'sr': 'Istražujemo generaciju jednorečenice biografije Wikipedije iz činjenica koje su prošle iz parova vrijednosti lokala Wikidata. Vježbamo rekonstruirani model neuralne mreže sa pažnjom da izaberemo činjenice i proizvedemo tekstualne sažetke. Naš model uključuje nov sekundarni cilj koji pomaže da se osigura da stvara rečenice koje sadrže činjenice ulaska. Model postiže BLEU rezultat od 41, značajno poboljšavajući na modelu vanilne sekvence do sekvence i skoro dvaput više od jednostavne početne linije šablona. Procjena ljudskih preferencija ukazuje na to da je model skoro dobar kao referencija na Vikipediji. Ručna analiza istražuje selekciju sadržaja, sugerirajući da model može promijeniti sposobnost zarađivanja znanja protiv rizika od halucinacije nepravilnih informacija.', 'so': 'Waxaannu baaraynaa dhaqanka biografiyada Wikipedia oo kaliya ka soo jeeda waxyaabaha laga soo jeeday Wikidata slot-qiimaha. Waxaannu ku tababarinnaa shabakadda neurada ee soo socda, si aan u dooranno xaqiiqyada, waxaana soo saarnaa summariyo qoraal ah. Our model incorporates a novel secondary objective that helps ensure it generates sentences that contain the input facts.  Tusaalada wuxuu gaadhaa kooxda BLEU ee 41, wuxuuna si weyn ugu horumariyaa modelka vanilla xiliga iyo sidoo kale qiyaastii labanlaab oo ku qoran qoraalka sahlan. Qiimeynta horumarinta dadka waxaa loola jeedaa in modelku uu u dhow yahay sida loo fiiriyo warqada Wikipedia. Baaritaanka qofka ah wuxuu baaraandegaa doorashada waxyaabaha ku jira, wuxuuna ka jeedinayaa in modelku ka baaraandegiso awoodda aqoonta la xiriira khatarka ku saabsan macluumaadka saxda ah.', 'sv': 'Vi undersöker skapandet av en mening Wikipedia biografier från fakta som härrör från Wikidata slot-värde par. Vi tränar en återkommande neuralt nätverk sekvens-till-sekvens modell med uppmärksamhet på utvalda fakta och genererar textsammanfattningar. Vår modell innehåller ett nytt sekundärt mål som hjälper till att säkerställa att det genererar meningar som innehåller indata fakta. Modellen uppnår en BLEU-poäng på 41, vilket förbättrar avsevärt jämfört med vanilj sekvens-till-sekvens modellen och ger ungefär dubbelt så mycket poäng som en enkel mall baslinje. Utvärdering av mänskliga preferenser tyder på att modellen är nästan lika bra som Wikipedia referensen. Manuell analys undersöker innehållsval, vilket tyder på att modellen kan byta förmågan att härleda kunskap mot risken för att hallucinera felaktig information.', 'si': 'අපි විකිඩේටා ස්ලෝට් විශේෂයෙන් පිළිගන්න පුළුවන් විකිපිඩියා බියෝග්\u200dරාෆික් වලින් පරීක්ෂණය කර අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාත්\u200dරික ජාත්\u200dරික ක්\u200dරමයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා ඇත්ත තොරතුරු තෝරගන්න සහ පාළ අපේ මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරවෘත්තියක් තියෙන්නේ අධ්\u200dයාත්මක අභ්\u200dයාසයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ, ඒක සැකසුම් කරනව මොඩේල් එකේ BLUE ප්\u200dරමාණයක් 41 වෙනුවෙන්, වැනිලා ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් විශේෂ වෙනුවෙන් විශේෂය කරනවා සහ සා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය විකිපිඩියා ප්\u200dරයෝජනය වගේ මොඩල් එක හොඳයි කියලා කියනවා. විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ තෝරණය පරීක්ෂණය කරනවා, මොඩේල් එක ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, අවුල් තොරතු', 'ta': 'விகிடிட்டாவின் ஸ்லாட்- மதிப்பு ஜோடிகளிலிருந்து வரும் உண்மைகளிலிருந்து விகிபிடியாவின் ஒரு வாக்கியம் உரு நாம் மீண்டும் நிரல் பிணையத்தின் தொடர்ச்சி மாதிரி பயிற்சி உண்மைகளை தேர்ந்தெடுத்து உரை சுருக்கங்களை உருவாக்க. எங்கள் மாதிரி ஒரு புதிய இரண்டாவது பொருளை சேர்க்கிறது அது அதை உறுதிப்படுத்தும் வாக்கியங்களை உருவாக்கும் உள்ளீடு காரண The model achieves a BLEU score of 41, significantly improving the vanilla sequence- to- sequence model and scoring roughly twice as that of a simple template baseline. மனித முன்னுரிமை மதிப்பீடு மாதிரி கிட்டத்தட்ட விக்கிபிடியா குறிப்பு போன்ற நன்றாக இருக்கும். கைமுறை ஆய்வு பொருள் தேர்ந்தெடுப்பை தேர்ந்தெடுக்கும், மாதிரி தவறான தகவலை குறைத்து அறிவை குறைத்துக் கொள்ளும்', 'ur': 'ہم ویکیڈاٹا اسلٹ-ارزش جوڑوں سے پائی ہوئی حقیقتوں سے ایک جماعت ویکیپیڈیا بیولوگرافی کی نسل کی تحقیق کرتے ہیں. ہم ایک دوبارہ نئورل نیٹورل نیٹورک سفارش کے ذریعے موڈل کو دکھا دیتے ہیں کہ حقیقت کو انتخاب کریں اور textual summaries پیدا کریں۔ ہماری مدل ایک نئی دوسری موضوع میں شامل ہوتی ہے جو مطمئن ہوتی ہے کہ اس نے جماعتیں پیدا کیں جن میں سوال حقیقتیں ہیں۔ Model achieves a BLEU score of 41, significantly improved on the vanilla sequence-to-sequence model and scoring approximately twice as much of a simple template baseline. انسان کی ترجیح کے ارزش سے موڈل ویکیپیڈیا کی نسبت بہتر ہے۔ Manual analysis explores content selection, suggesting that the model can trade the ability to infer knowledge against the risk of hallucinating incorrect information.', 'uz': "Biz Wikidata slot qiymati qonligidan bir bir so'z Wikipedia biografiklarini qidirishni o'rganamiz. Biz davom etilgan tarmoq tarmoqni bir nechta tarmoqni o'rganamiz, faqatlarni tanlash va matn muhitini yaratish mumkin. Bizning modelimizda yangi ikkinchi qanday obʼektlarni yaratish mumkin. Bu so'zlarni kiritish faktlarini yaratishga yordam beradi. Name Inson parametrlari qiymatlari, bu model Wikipedia parametrlarida juda yaxshi narsa. Qoʻlbola taʼminlovchi maʼlumot notoʻgʻri maʼlumot haqida qo'lbola qilishni o'rganish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra việc sản xuất tiểu sử Wikipedia hàng loạt từ những sự kiện bắt nguồn từ mấy cặp lập giá trị thời gian. Chúng tôi đào tạo một mô hình liên tiếp mạng thần kinh lập tiếp... với sự chú ý để chọn các sự kiện và tạo các bản kết cấu. Trong mô hình của chúng tôi có một mục tiêu thứ hai mới giúp nó tạo ra các câu chứa các dữ kiện nhập. Mô hình đạt tới một lượng đứng bắn một 44, nâng cao đáng kể so với mô hình chuỗi với chuỗi vani và ghi khoảng gấp đôi so với mô hình mẫu đơn giản. Bản đánh giá ưu tiên con người cho thấy mô hình cũng tốt gần như mã số Wikipedia. Phân tích thủ công nghiên cứu nội dung chọn, cho thấy mô hình có thể trao đổi khả năng nhận biết dựa trên rủi ro bị ảo giác thông tin sai.', 'bg': 'Разследваме генерирането на биографии на Уикипедия с едно изречение от факти, получени от двойки слот-стойност на Уикиданни. Обучаваме повтарящ се модел на невронна мрежа последователност към последователност с внимание да подбираме факти и да генерираме текстови резюмета. Нашият модел включва нова вторична цел, която помага да се гарантира, че генерира изречения, които съдържат входните факти. Моделът постига оценка 41, подобрявайки значително по отношение на модела от ванилия последователност към последователност и постигайки приблизително два пъти по-голяма от тази на обикновен шаблон. Оценката на човешките предпочитания показва, че моделът е почти толкова добър, колкото препратката към Уикипедия. Ръчният анализ изследва избора на съдържание, което предполага, че моделът може да замени способността за извеждане на знания срещу риска от халюциниране на неправилна информация.', 'hr': 'Istražujemo generaciju biografija jednorečenice Wikipedije iz činjenica iz parova vrijednosti vrijednosti Wikidata-a. Vježbamo rekonstruirani model neuralne mreže s pažnjom da izaberemo činjenice i proizvedemo tekstualne sažetke. Naš model uključuje novi sekundarni cilj koji pomaže osigurati da stvara rečenice koje sadrže činjenice ulaska. Model postigne rezultat BLEU-a od 41, značajno poboljšavajući se na modelu vanilne sekvence do sekvence i skoro dva puta više od jednostavne početne linije šablona. Procjena ljudskih preferencija ukazuje na to da je model skoro dobar kao referencija na Wikipediji. Ručna analiza istražuje izbor sadržaja, sugerirajući da model može promijeniti sposobnost zarađivanja znanja protiv rizika od haluciniranja nepravilnih informacija.', 'nl': 'We onderzoeken het genereren van Wikipedia biografieën met één zin op basis van feiten afgeleid van Wikidata slot-waarde paren. We trainen een terugkerend neuronaal netwerk sequence-to-sequence model met aandacht voor geselecteerde feiten en genereren tekstuele samenvattingen. Ons model bevat een nieuw secundair doel dat ervoor zorgt dat het zinnen genereert die de invoerfeiten bevatten. Het model behaalt een BLEU-score van 41, die aanzienlijk verbetert ten opzichte van het vanille-sequentiemodel en ongeveer tweemaal die van een eenvoudige sjabloon baseline scoort. Menselijke voorkeur evaluatie suggereert dat het model bijna net zo goed is als de Wikipedia referentie. Handmatige analyse onderzoekt contentselectie, wat suggereert dat het model de mogelijkheid om kennis te concluderen kan ruilen tegen het risico op hallucineren van onjuiste informatie.', 'da': 'Vi undersøger genereringen af en sætning Wikipedia biografier fra fakta afledt af Wikidata slot-værdi par. Vi træner en tilbagevendende neuralt netværk sekvens-til-sekvens model med opmærksomhed på at udvælge fakta og generere tekst resuméer. Vores model indeholder et nyt sekundært mål, der hjælper med at sikre, at det genererer sætninger, der indeholder input fakta. Modellen opnår en BLEU score på 41, hvilket forbedrer sig markant i forhold til vaniljesekvens-til-sekvens modellen og scorer omtrent dobbelt så meget som en simpel skabelon baseline. Evaluering af menneskelige præferencer tyder på, at modellen er næsten lige så god som Wikipedia-referencen. Manuel analyse undersøger indholdsvalg, hvilket tyder på, at modellen kan bytte evnen til at udlede viden mod risikoen for at hallucinere forkerte oplysninger.', 'de': 'Wir untersuchen die Generierung einsatziger Wikipedia Biografien aus Fakten, die aus Wikidata Slot-Wert Paaren abgeleitet wurden. Wir trainieren ein rezidivierendes neuronales Netzwerk Sequenz-zu-Sequenz-Modell unter Berücksichtigung ausgewählter Fakten und generieren textuelle Zusammenfassungen. Unser Modell beinhaltet ein neuartiges Sekundärziel, das sicherstellt, dass Sätze generiert werden, die die eingegebenen Fakten enthalten. Das Modell erreicht einen BLEU-Score von 41, der sich gegenüber dem Vanillesequenz-zu-Sequenz-Modell signifikant verbessert und ungefähr doppelt so hoch bewertet wie bei einer einfachen Vorlage-Baseline. Die menschliche Präferenzbewertung legt nahe, dass das Modell fast so gut ist wie die Wikipedia-Referenz. Die manuelle Analyse untersucht die Inhaltsauswahl und deutet darauf hin, dass das Modell die Fähigkeit, Wissen zu gewinnen, gegen das Risiko der Halluzination falscher Informationen eintauschen kann.', 'id': 'Kami menyelidiki generasi satu kalimat biografi Wikipedia dari fakta yang berasal dari pasangan slot-nilai Wikidata. Kami melatih model rangkaian saraf rekuren dengan perhatian untuk memilih fakta dan menghasilkan ringkasan teks. Model kami mengangkut tujuan sekunder baru yang membantu memastikan itu menghasilkan kalimat yang mengandung fakta input. Modelnya mencapai skor BLEU 41, meningkatkan dengan signifikan pada model rangkaian-ke-rangkaian vanila dan mencapai skor sekitar dua kali lipat dari dasar model sederhana. Evaluasi keutamaan manusia menunjukkan model hampir sama baik dengan referensi Wikipedia. Analisis manual mengeksplorasi seleksi isi, menyarankan model dapat bertukar kemampuan untuk menyimpulkan pengetahuan melawan resiko halusinasi informasi yang salah.', 'fa': 'ما نسل یک جمله بیوگرافیک ویکیپدیا را تحقیق می\u200cکنیم از حقیقت\u200cهایی که از جفت\u200cهای ارزش\u200cقیمت\u200cهای ویکیدادا به دست آورده\u200cاند. ما یک مدل شبکه عصبی را دوباره آموزش می\u200cدهیم با توجه به انتخاب حقیقت\u200cها و تولید جمع\u200cآوری\u200cهای متن. مدل ما یک هدف دوم رمانی را شامل می\u200cکند که کمک می\u200cکند تا مطمئن شود که جمله\u200cها را تولید می\u200cکند که حقیقت وارد می\u200cشوند. این مدل یک امتیاز BLEU از ۱۴ درصد رسیده است، که با توجه به معنی توسط مدل دسته\u200cهای وینیلا به دسته\u200cهای دسته\u200cای بهتر می\u200cشود و تقریبا دو بار از یک خط پایین\u200cهای ساده می\u200cگردد. ارزیابی ترجیح\u200cهای انسان پیشنهاد می\u200cدهد که مدل تقریباً به اندازه ارتباط ویکیپدیا خوب است. تحلیل دستی انتخاب محتویات را تحقیق می\u200cکند، پیشنهاد می\u200cدهد که مدل می\u200cتواند توانایی دانش را در مقابل خطر تغییر دادن اطلاعات غلط تغییر دهد.', 'ko': '우리는 위키백과 데이터 슬롯 값에서 도출된 사실에 대해 위키백과 전기를 생성하는 것을 연구한다.우리는 귀속 신경 네트워크의 서열을 서열 모델로 훈련시키고 사실을 선택하고 텍스트 요약을 생성하는 데 주의한다.우리의 모델은 새로운 부차적인 목표를 결합시켜 입력 사실을 포함하는 문장을 생성하는 데 도움이 된다.이 모델의 BLEU 평점은 41점으로 허브 시퀀스 대 시퀀스 모델을 크게 개선했으며, 평점은 단순 템플릿 베이스라인의 약 2배에 달했다.인류 선호 평가에 따르면 이 모델은 위키백과 참고 문헌과 거의 같다.수동 분석은 내용 선택을 탐색하여 이 모델은 추리 지식의 능력과 잘못된 정보가 발생할 위험을 가늠할 수 있음을 나타낸다.', 'af': "Ons ondersoek die generasie van een-seting Wikipedia-biografies van fakte wat van Wikidata-slot-waarde paar afgelei het. Ons tref 'n herhaalde neuralnetwerk sekvensie- na- sekvensie model met aandag na kies fakte en genereer tekstuele opsommings. Ons model inkorpreer 'n nuwe sekundêre doel wat help verseker dat dit saam genereer wat die invoer fakte bevat. Die model bereik 'n BLES-telling van 41, betekeurig verbetering op die vanilla-na-sekwensie model en skoring omtrent twee keer as van 'n eenvoudige sjabloon basislien. Die menslike voorkeure evaluering beveel dat die model byna so goed is as die Wikipedia verwysing. Hand analiseer ondersoek inhoudskeuse, voorstel die model om die moontlik om kennis te verwerp teen die risiko van verkeerde inligting te halusineer.", 'sw': 'Tunachunguza kizazi cha biografia za Wikipedia moja kutoka ukweli uliotolewa na wanandoa wenye thamani ya Wikidata. Tunafundisha mfumo wa mfululizo wa mfululizo wa mtandao wa neura unaoendelea kwa lengo la kuchagua ukweli na kutengeneza muhtasari wa maandishi. Mradi wetu unajumuisha lengo la riwaya la sekondari ambalo linasaidia kuhakikisha kutengeneza sentensi ambazo ina ukweli wa input. Mfano huu unafanikiwa vipimo vya BLEU 41, kwa kiwango kikubwa cha kutengeneza mifano ya mfululizo wa vanilla hadi mfululizo na kupunguza takribani mara mbili ya msingi wa namba rahisi. Utafiti wa urahisi wa binadamu unaonyesha kuwa mtindo huu unakaribia kuwa ni mzuri kama ilivyoelezea Wikipedia. Uchambuzi wa mikononi unatafuta uchaguzi wa maudhui, unaonyesha kwamba modeli inaweza kubadilisha uwezo wa kupunguza maarifa dhidi ya hatari ya kutangaza taarifa zisizo sahihi.', 'am': 'Wikidata slot-value ሁኔታ የናውሬል መረብ ቁጥጥር እናስተምራለን፡፡ ሞዴሌያችን የዘጠኝ ሁለተኛ አቃውንት እንዲያሳውቅ የሚረዳውን የውይይት ውይይቶችን እንዲያረጋግጥ ይችላል፡፡ ሞዴል 41 የቢልዩን ነጥብ አግኝቷል፤ በዋናሊላው የክፍለ ምርጫዎች እና በጥቅልነት የደብዳቤ መስመር ላይ ሁለት እጥፍ እጥፍ አግኝቷል፡፡ የሰው የፊደል ግንኙነት ምሳሌው በWikipedia ግንኙነት ለመጠቀም የሚችል ነው፡፡ በሥልጣን አስተያየት የውይይት መረጃን ይፈልጋል፤ ሞዴላው የውቀትን ማሳሳየት በሚያሳፍርበት የስህተት መረጃን በሚያሳፍርበት መቻል ይነግዳል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք Վիքիփեդիայի մեկ նախադասության կենսագրությունների սերունդը Վիքիդատայի արժեքավոր զույգերի փաստերից: Մենք վարժեցնում ենք կրկնվող նյարդային ցանցի հաջորդականության մոդելը ուշադրության դարձնելով փաստեր ընտրելու և ստեղծելու տեքստային համառոտագրություններ: Our model incorporates a novel secondary objective that helps ensure it generates sentences that contain the input facts.  Մոդելը ստանում է 41-ի ԲԼԵՎ գնահատականը, որը նշանակալի բարելավում է վանիլայի հաջորդականության մոդելի վրա և մոտավորապես երկու անգամ ավելի մեծ գնահատականը, քան պարզ մոդելը: Մարդկային նախընտրությունների գնահատումը ցույց է տալիս, որ մոդելը գրեթե նույնքան լավ է, որքան Վիքիփեդիան: Ձեռքի վերլուծությունը ուսումնասիրում է պարունակության ընտրությունը, առաջարկում է, որ մոդելը կարող է փոխանակել գիտելիքների հանդեպ սխալ տեղեկատվության հալյուցինացիաների վտանգը:', 'tr': 'Biz Wikidata slot-deňlik çiftlerden gelen hakykatlardan bir sözlem Wikipediýanyň biografiýasynyň döredigini barlaýarys. Biz faýllary saýlamak üçin ýene-täsirli näyral şebeke sequence-to-sequence nusgasyny öwredýäris we tekst toparyny döreýäris Biziň modelimiz ikinji sany maksady bar, ol sözleriň girişi faktalary barlap netijesini saýlamak üçin kömekleyär. Bu nusga BLEU 41 sanyny ýetip bilýär, vanilla sıralanja-da-sıralanja örän köpräk üýtgeýär we basit çäpden iki gezek üstüne gollaýar. Adamlar tercihleri deňlemek nusgasy Wikipediýanyň derejesi ýaly gowydyr diýip kabul edýär. El analizi mazmunlar saýlawyny keşfetýär we nusgasyny ýalňyş maglumaty halucinallaşdyrmak mümkin däldir.', 'sq': 'Ne hetojmë gjeneratën e biografive me një fjalë të Wikipedias nga fakte të nxjerra nga çiftet e vlerave të Wikidata. We train a recurrent neural network sequence-to-sequence model with attention to select facts and generate textual summaries.  Modeli ynë përfshin një objektiv të ri të dytë që ndihmon të gjenerojë fraza që përmbajnë faktet e hyrjes. Modeli arrin një pikë BLEU prej 41, duke përmirësuar në mënyrë të konsiderueshme modelin nga sekuenca në sekuencë të vanilës dhe duke shënuar rreth dy herë atë të një baze të thjeshtë modeli. Vlerësimi i preferimeve njerëzore sugjeron se modeli është pothuajse aq i mirë sa referenca e Wikipedias. Analiza manuale eksploron zgjedhjen e përmbajtjes, duke sugjeruar se modeli mund të tregojë aftësinë për të përfshirë njohuritë kundër rrezikut të hallucinacionit të informacionit të gabuar.', 'bn': 'We investigate the generation of one-sentence Wikipedia biographies from facts derived from Wikidata slot-value pairs.  আমরা পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্কের সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেল প্রশিক্ষণ দিচ্ছি যেখানে বাস্তবতা নির্বাচন করা এবং টেক্সু আমাদের মডেলের মধ্যে একটি উপন্যাসের দ্বিতীয় উদ্দেশ্যে লিখেছে যা এটি নিশ্চিত করতে সাহায্য করে যে বাক্য তৈরি করে ইনপুট এই মডেল ৪১ বিলিউ স্কোর অর্জন করে, ভ্যানিলা সেকেন্স-থেকে সেকেন্স মডেলে গুরুত্বপূর্ণ করে এবং সাধারণ মন্দিরের বেসাইনের দ্বিগুণ স্কোর করে। মানুষের পছন্দের মূল্যের পরামর্শ প্রদান করে যে মডেল উইকিপিডিয়ার উল্লেখের মতো প্রায় ভাল। মাধ্যমে বিশ্লেষণ বিষয়বস্তু নির্বাচনের বিষয়টি খুঁজে বের করে, পরামর্শ প্রদান করা হচ্ছে যে মডেলটি ভুল তথ্যের বিরুদ্ধে জ্', 'bs': 'Istražujemo generaciju biografija jednorečenice Wikipedije iz činjenica koje su prošle iz pare vrijednosti lokala Wikidata. Vježbamo rekonstruirani model neuralne mreže s pažnjom da izaberemo činjenice i proizvedemo tekstualne sažetke. Naš model uključuje nov sekundarni cilj koji pomaže osigurati da stvara rečenice koje sadrže činjenice ulaska. Model postigne rezultat BLEU-a od 41, značajno poboljšavajući se na modelu vanilne sekvence do sekvence i skoro dva puta više od jednostavne početne linije šablona. Procjena ljudskih preferencija ukazuje na to da je model skoro dobar kao referencija na Wikipediji. Ručna analiza istražuje selekciju sadržaja, sugerirajući da model može zamijeniti sposobnost zarađivanja znanja protiv rizika od halucinacije nepravilnih informacija.', 'et': 'Me uurime ühe lausega Vikipeedia biograafiate genereerimist faktidest, mis tulenevad Wikidata mänguaja-väärtuse paaridest. Me treenime korduvat närvivõrgu jadast järjestusse mudelit tähelepanu faktide valimisele ja tekstikokkuvõtete genereerimisele. Meie mudel sisaldab uut teisest eesmärki, mis aitab tagada, et see tekitab lauseid, mis sisaldavad sisendfakte. Mudel saavutab BLEU skoori 41, parandades oluliselt vanilje järjestusest järjestuseni mudeliga võrreldes ja saavutades ligikaudu kaks korda suurema skoori kui lihtne malli algväärtus. Inimeste eelistuste hindamine näitab, et mudel on peaaegu sama hea kui Wikipedia viide. Käsitsi analüüs uurib sisu valikut, mis näitab, et mudel suudab vahetada teadmiste järeldamise võimet ebaõige informatsiooni hallutsinatsiooni ohuga.', 'ca': "Investiguem la generació de biografies de Wikipedia d'una frase a partir de fets derivats dels parells de valors de slot de Wikidata. We train a recurrent neural network sequence-to-sequence model with attention to select facts and generate textual summaries.  El nostre model incorpora un nou objectiu secundari que ajuda a garantir que generi frases que contenen els fets d'entrada. El model aconsegueix una puntuació BLEU de 41, millorant significativament el model de seqüència a seqüència de vanilla i puntuant aproximadament el doble de la de base d'un model simple. L'avaluació de preferències humanes suggereix que el model és gairebé tan bo com la referència de Wikipedia. L'anàlisi manual explora la selecció de continguts, suggerent que el model pot intercanviar l'habilitat de deduir el coneixement en comparació amb el risc de hallucinar informació incorrecta.", 'cs': 'Zkoumáme generování jednovětových biografií Wikipedie z faktů odvozených z párů slotů a hodnot Wikidat. Trénujeme recidivující model sekvence-sekvence neuronové sítě s pozorností na vybraná fakta a generujeme textové shrnutí. Náš model obsahuje nový sekundární cíl, který pomáhá zajistit, že generuje věty, které obsahují vstupní fakta. Model dosahuje BLEU skóre 41, což se výrazně zlepšuje oproti vanilkovému sekvenčnímu modelu a hodnotí zhruba dvakrát větší než u jednoduché šablony. Hodnocení lidských preferencí naznačuje, že model je téměř stejně dobrý jako reference na Wikipedii. Manuální analýza zkoumá výběr obsahu, což naznačuje, že model může obchodovat schopnost odvozovat znalosti proti riziku halucinace nesprávných informací.', 'az': 'Biz Wikidata slot qiyməti çiftlərdən gələn bir cümlədən Wikipedia biografisinin nəsilini incidirik. Biz fəaliyyətləri seçmək və tekst təmizlərini yaratmaq üçün yenidən bir nöral a ğ sequence-to-sequence modelini təhsil edirik. Bizim modellərimiz yeni ikinci məqsədilə birləşdirir ki, onun giriş faktlarını daxil edən cümlələr yaratmasına kömək edər. Model 41 BLEU nöqtəsinə nail olur, vanilla sequence-to-sequence modeli ilə çox yaxşılaşdırır və basit şablon səhifəsindən çox iki dəfə daha yaxşılaşdırır. İnsan seçimləri nəticəsində modelinin Wikipedia referans kimi yaxşı olduğunu iddia edir. Əl analizi məlumat seçimlərini keşif edir, modeli haqsız məlumatları halucinalizaşdırmaq riskinə qarşı biləni dəyişdirə bilər.', 'fi': 'Tutkimme yhden lauseen Wikipedian elämäkertojen syntyä Wikidatan slot-value pareista johdetuista faktoista. Harjoittelemme toistuvaa neuroverkon sekvenssimallia kiinnittäen huomiota faktojen valintaan ja tekstitiivistelmien tuottamiseen. Mallimme sisältää uuden toissijaisen tavoitteen, joka auttaa varmistamaan, että se tuottaa lauseita, jotka sisältävät syötteen faktat. Malli saavuttaa BLEU-pisteen 41, mikä parantaa merkittävästi vanilja-sekvenssimalliin verrattuna ja pistemäärä on noin kaksi kertaa yksinkertaiseen malliin verrattuna. Ihmisten mieltymysten arviointi viittaa siihen, että malli on lähes yhtä hyvä kuin Wikipedia viittaus. Manuaalinen analyysi tutkii sisällön valintaa, mikä viittaa siihen, että malli voi vaihtaa kyvyn päätellä tietoa väärien tietojen riskiin.', 'jv': 'Awakdhéwé ngerasakno perusahaan kanggo ngerasakno dadi kapan pangan Déwé Model sing ngenangsa akeh sing nesaturan pangan segondari nggawe Perintah kuwi nggawe Perintah sing berarti kejahatan winih sing nduwe barang kejahatan manut model kuwi nggawe NUL sing paling-paling-paling kanggo awak dhéwé, nik awak dhéwé ngerasai model sing bakal terus-terus lan kuwi nyong bisa pasang awak dhéwé kuwi sampeyan banget. Pesentarané kamulyan sing paling-perbudhakan suggerekan ing model dadi kapan kanggo kalagayut terus tambah apik sing uréntuk. Manual', 'sk': 'Raziskujemo generiranje Wikipedijskih biografij z enim stavkom iz dejstev, ki izhajajo iz Wikipodatkovnih parov slot-vrednosti. Treniramo ponavljajoč se model nevronskega omrežja od zaporedja do zaporedja s pozornostjo na izbiro dejstev in ustvarjanje besedilnih povzetkov. Naš model vključuje nov sekundarni cilj, ki pomaga zagotoviti, da ustvari stavke, ki vsebujejo vhodna dejstva. Model doseže oceno BLEU 41, kar se bistveno izboljša v primerjavi z modelom vanilije od zaporedja do zaporedja in doseže približno dvakrat večjo oceno kot pri enostavni osnovni predlogi. Ocena človeških preferenc kaže, da je model skoraj tako dober kot Wikipedija referenca. Ročna analiza raziskuje izbiro vsebin, kar kaže, da lahko model zamenja sposobnost sklepanja znanja proti tveganju haluciniranja napačnih informacij.', 'he': 'אנחנו חוקרים את הדור של ביוגרפיות ויקיפדיה עם משפט אחד מהעובדות שנוצרו מזוגי ערך של ויקידאטה. אנחנו מאמנים דוגמנית רצף לרשת עצבית מתחזרת עם תשומת לב לבחור עובדות ויוצר סדרות טקסטיות. המודל שלנו מכיל מטרה שנייה חדשה שעוזרת להבטיח שהוא יוצר משפטים שמכילים את העובדות הכניסה. המודל משיג נקודת BLEU של 41, משתפר באופן משמעותי על מודל הרצף-לרצף ווניליה ולנקודת בערך כפול ממה של רקע רקע מודל פשוט. הערכה העדיפות האנושית מציעה שהמודל כמעט טוב כמו התייחסות בוויקיפדיה. ניתוח ידני חוקר את בחירת התוכן, מציע שהמודל יכול להחליף את היכולת למצוא ידע נגד הסיכון להזיות מידע לא נכון.', 'ha': "Tuna ƙidãya zayen gizo na Wikiledia daga fakta wanda aka samu daga nau'in-nau'in Wikidata. We train a recurrent neural network sequence-to-sequence model with attention to select facts and generate textual summaries.  @ info: whatsthis @ info: whatsthis Ana ƙaddara kalmar mutum yana son cewa misalin shi nesta mai kyau kamar misalin Wikimedia. Ana ƙayyade hannun na gane zaɓen ƙananan cikin shirin ayuka, yana fatan in za'a yi amfani da muhimmi wa'anar ta sami ilmi a kanza za'a yi haske a kan salucin bayani na bayani.", 'bo': 'ང་ཚོས་Wikipedia་ནང་གི་ཚིག་རྐང་བརྗོད་ཐོག་གི་སྐད་བརྗོད་ནང་གི་བྱ་ཚིགས་གཅིག་གི་ནང་ནས་མཐུན་འདུག ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ནུས་མེད་དྲ་བ་sequence-to-sequence་གི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་གནད་དོན་དང་ཁྱད་དོན་ཡི་གེ་ལ་ཁྱད་ནས་དབ Our model incorporates a novel secondary objective that helps ensure it generates sentences that contain the input facts. Model achieves a BLEU score of 41, significantly improved upon the vanilla sequence-to-sequence model and scoring roughly twice as of a simple template baseline. མི་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རང་མོས་སྒྲིག་གི་དཔྱད་ཞིག་ནི་རྣམ་པ་གླེང་སྒྲུབ་ཕྱོགས་དང་འདྲ་བརྟན་བསམ། ལག་བཟོས་གནད་དོན་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱང་ནང་དོན་གདམ་ཀ་དང་མིན་འདུག'}
{'en': 'Transition-Based Deep Input Linearization', 'ar': 'إدخال خطي عميق قائم على الانتقال', 'pt': 'Linearização de entrada profunda baseada em transição', 'fr': "Linéarisation d'entrée approfondie basée sur la transition", 'es': 'Linealización de entrada profunda basada en transiciones', 'ja': '遷移ベースの深い入力線形化', 'ru': 'Глубокая входная линеаризация на основе перехода', 'zh': '盖转输线性化', 'hi': 'संक्रमण-आधारित गहरी इनपुट Linearization', 'ga': 'Líneáil dhomhain-Ionchuir Bunaithe ar Idirbhliain', 'ka': 'Transition- based deep input Linearization', 'el': 'Γραμμοποίηση βαθιάς εισόδου με βάση τη μετάβαση', 'hu': 'Átmeneti alapú mély bemeneti linearizáció', 'it': 'Linearizzazione profonda basata sulla transizione', 'kk': 'Трансциялық негіздеген терең кіріс сызығын', 'ms': 'Linearisasi Input Dalam Berasas Peralihan', 'ml': 'Transition- Based Deep Input Linearization', 'mk': 'Линијаризација на длабокиот внес базирана на транзиција', 'mt': 'Linjarizzazzjoni tal-Input Profond ibbażata fuq it-Transizzjoni', 'mn': 'Шинжлэх-үндсэн гүнзгий оролцооны шугам', 'no': 'Transisjonsbasert dyppa inndatalinjering', 'pl': 'Linearyzacja głębokiego wejścia oparta na przejściu', 'ro': 'Linearizare profundă bazată pe tranziție', 'sr': 'Linerizacija dubokog ulaza na transiciju', 'si': 'ගොඩක් ඇතුළු ලිනියරිකරණය', 'so': 'Layriririisation', 'lt': 'Pereinamojo laikotarpio giliųjų įvedimų liniarizacija', 'sv': 'Ă–vergĂĄngsbaserad djupinmatningslinjĂ¤risering', 'ta': 'மாற்று- அடிப்படையான ஆழமான உள்ளீடு வரிசைப்படுத்தல்', 'ur': 'Transition-Based Deep Input Linearization', 'uz': 'Boshqa shaklga almashtirish', 'vi': 'Thay đổi tuyến xuất sâu', 'bg': 'Дълбока линеализация на входа, базирана на преход', 'da': 'Overgangsbaseret dyb indgangslinearisering', 'nl': 'Op overgang gebaseerde diepe invoerlinearisatie', 'hr': 'Linerizacija dubokog ulaza na transiciju', 'id': 'Linearisasi Input Dalam Berdasarkan Transisi', 'de': 'Übergangsbasierte Deep Input Linearisierung', 'ko': '변환 기반 깊이 입력 선형화', 'fa': 'خط ورودی عمیق بر پایه تغییرات', 'tr': 'Daýry Gaýd Edilmiş Girdi Hatlary', 'af': 'Transisie- gebaseerde Deep Invoer Linearisering', 'sw': 'Uchunguzi wa Kiwango cha Kusini', 'sq': 'Transition-Based Deep Input Linearization', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Անցման հիմնված խորը ներմուծի գծայնացումը', 'az': 'Transiciya-tabanlı derin girdi Linearization', 'bs': 'Linerizacija dubokog ulaza na transiciju', 'bn': 'ট্রান্সফেশন- ভিত্তিক গভীর ইনপুট লাইনেশন', 'et': 'Üleminekupõhine sügav sisend lineariseerimine', 'fi': 'Siirtymäpohjainen syväsyöttölineaarisuus', 'ca': "Linearització d'entrada profunda basada en la transició", 'cs': 'Linearizace hlubokého vstupu založená na přechodu', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Prehodna globoka vhodna linearizacija', 'he': 'Transition-Based Deep Input Linearization', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Transition-Based Deep Input Linearization'}
{'en': 'Traditional methods for deep NLG adopt pipeline approaches comprising stages such as constructing syntactic input, predicting function words, linearizing the syntactic input and generating the surface forms. Though easier to visualize, pipeline approaches suffer from error propagation. In addition, information available across modules can not be leveraged by all modules. We construct a transition-based model to jointly perform linearization, function word prediction and morphological generation, which considerably improves upon the accuracy compared to a pipelined baseline system. On a standard deep input linearization shared task, our system achieves the best results reported so far.', 'fr': "Les méthodes traditionnelles de NLG profond adoptent des approches en pipeline comprenant des étapes telles que la construction d'une entrée syntaxique, la prédiction de mots de fonction, la linéarisation de l'entrée syntaxique et la génération des formes de surface. Bien que plus faciles à visualiser, les approches par pipeline souffrent de la propagation des erreurs. En outre, les informations disponibles dans les différents modules ne peuvent pas être exploitées par tous les modules. Nous construisons un modèle basé sur la transition pour effectuer conjointement la linéarisation, la prédiction de mots de fonction et la génération morphologique, ce qui améliore considérablement la précision par rapport à un système de base pipeline. Sur une tâche partagée standard de linéarisation en entrée profonde, notre système obtient les meilleurs résultats enregistrés jusqu'à présent.", 'es': 'Los métodos tradicionales para NLG profundo adoptan enfoques de canalización que comprenden etapas tales como la construcción de la entrada sintáctica, la predicción de palabras de función, la linealización de la entrada sintáctica y la generación de las formas de la superficie. Aunque son más fáciles de visualizar, los enfoques de canalización sufren la propagación de errores. Además, la información disponible en los módulos no puede ser aprovechada por todos los módulos. Construimos un modelo basado en la transición para realizar conjuntamente la linealización, la predicción de palabras de función y la generación morfológica, lo que mejora considerablemente la precisión en comparación con un sistema de línea de base segmentado. En una tarea compartida estándar de linealización de entrada profunda, nuestro sistema logra los mejores resultados informados hasta ahora.', 'pt': 'Os métodos tradicionais para NLG profundo adotam abordagens de pipeline que compreendem estágios como construção de entrada sintática, previsão de palavras de função, linearização da entrada sintática e geração de formas de superfície. Embora mais fáceis de visualizar, as abordagens de pipeline sofrem com a propagação de erros. Além disso, as informações disponíveis nos módulos não podem ser aproveitadas por todos os módulos. Construímos um modelo baseado em transição para executar conjuntamente linearização, previsão de palavras de função e geração morfológica, o que melhora consideravelmente a precisão em comparação com um sistema de linha de base em pipeline. Em uma tarefa compartilhada de linearização de entrada profunda padrão, nosso sistema alcança os melhores resultados relatados até agora.', 'ar': 'تتبنى الطرق التقليدية لـ NLG العميق مناهج خطوط الأنابيب التي تشتمل على مراحل مثل بناء المدخلات النحوية والتنبؤ بكلمات الوظيفة وخطي المدخلات النحوية وتوليد أشكال السطح. على الرغم من سهولة تصورها ، إلا أن أساليب خطوط الأنابيب تعاني من انتشار الخطأ. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن لجميع الوحدات الاستفادة من المعلومات المتاحة عبر الوحدات. نحن نبني نموذجًا قائمًا على الانتقال لأداء خطي بشكل مشترك ، والتنبؤ بالكلمات الوظيفية والتوليد الصرفي ، مما يحسن إلى حد كبير الدقة مقارنة بنظام خط الأساس المبني على خطوط الأنابيب. في مهمة مشتركة لمدخلات خطية عميقة قياسية ، يحقق نظامنا أفضل النتائج التي تم الإبلاغ عنها حتى الآن.', 'ja': 'DEEP NLGの従来の方法は、構文入力の構築、関数単語の予測、構文入力の線形化、表面フォームの生成などの段階を含むパイプラインアプローチを採用する。視覚化は容易であるが、パイプラインアプローチはエラー伝播に苦しむ。さらに、モジュール間で利用可能な情報をすべてのモジュールで活用することはできません。パイプライン化されたベースラインシステムと比較して、精度を大幅に向上させる線形化、機能単語予測、形態生成を共同で行うための遷移ベースのモデルを構築しています。標準的な深い入力線形化共有タスクでは、当社のシステムはこれまでに報告された最高の結果を達成します。', 'zh': '深NLG之道,用管道,包构句法输,占候功能,线性化句法输成形。 虽易可视化,流水线法误传。 此外,诸模块皆不可乘模块可用者。 构一转模,以共行线性化,函数词占形成,比于流水线基线统,大大提高准确性矣。 深输线性化共事,系统迄今为止报最。', 'hi': 'गहरे एनएलजी के लिए पारंपरिक तरीके पाइपलाइन दृष्टिकोण को अपनाते हैं जिसमें वाक्यात्मक इनपुट का निर्माण, फ़ंक्शन शब्दों की भविष्यवाणी, वाक्यात्मक इनपुट को रैखिक बनाने और सतह के रूपों को उत्पन्न करने जैसे चरण शामिल होते हैं। हालांकि कल्पना करना आसान है, पाइपलाइन दृष्टिकोण त्रुटि प्रसार से पीड़ित हैं। इसके अलावा, मॉड्यूल में उपलब्ध जानकारी को सभी मॉड्यूल द्वारा लाभ नहीं उठाया जा सकता है। हम संयुक्त रूप से linearization, फ़ंक्शन शब्द भविष्यवाणी और रूपात्मक पीढ़ी का प्रदर्शन करने के लिए एक संक्रमण-आधारित मॉडल का निर्माण करते हैं, जो पाइपलाइन बेसलाइन सिस्टम की तुलना में सटीकता पर काफी सुधार करता है। एक मानक गहरे इनपुट linearization साझा कार्य पर, हमारी प्रणाली अब तक की रिपोर्ट किए गए सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करती है।', 'ru': 'Традиционные методы для глубоких NLG принимают трубопроводные подходы, включающие такие этапы, как построение синтаксических входных данных, прогнозирование функциональных слов, линеаризация синтаксических входных данных и создание поверхностных форм. Хотя их легче визуализировать, подходы к трубопроводу страдают от распространения ошибок. Кроме того, информация, имеющаяся по всем модулям, не может быть использована всеми модулями. Мы строим модель на основе перехода для совместного выполнения линеаризации, предсказания функциональных слов и морфологического генерации, что значительно улучшает точность по сравнению с конвейерной базовой системой. В случае стандартной совместной задачи глубокой линеаризации входных данных наша система достигает наилучших результатов, о которых сообщалось до сих пор.', 'ga': 'Glacann modhanna traidisiúnta le haghaidh NLG domhain cur chuige píblíne a chuimsíonn céimeanna mar ionchur comhréire a dhéanamh, focail fheidhme a thuar, an t-ionchur comhréire a líneáil agus na foirmeacha dromchla a ghiniúint. Cé gur fusa é a shamhlú, bíonn iomadú earráide ag fulaingt le cur chuige píblíne. Ina theannta sin, ní féidir le gach modúl faisnéis atá ar fáil trasna na modúl a ghiaráil. Déanaimid múnla tras-bhunaithe a thógáil chun líneáil, tuar feidhm focal agus giniúint mhoirfeolaíoch a dhéanamh i gcomhpháirt, rud a chuireann feabhas mór ar chruinneas i gcomparáid le córas bunlíne píblíne. Maidir le tasc caighdeánach comhroinnte líneoireachta domhain-ionchuir, baineann ár gcóras amach na torthaí is fearr a tuairiscíodh go dtí seo.', 'el': 'Οι παραδοσιακές μέθοδοι για τη βαθιά εφαρμογή υιοθετούν προσεγγίσεις σωληνώσεων που περιλαμβάνουν στάδια όπως η κατασκευή συντακτικής εισόδου, η πρόβλεψη λέξεων συνάρτησης, η γραμμοποίηση της συντακτικής εισόδου και η δημιουργία των επιφανειακών μορφών. Αν και είναι ευκολότερο να απεικονιστούν, οι προσεγγίσεις αγωγών υποφέρουν από διάδοση σφαλμάτων. Επιπλέον, οι πληροφορίες που διατίθενται σε όλες τις ενότητες δεν μπορούν να αξιοποιηθούν από όλες τις ενότητες. Κατασκευάζουμε ένα μοντέλο βασισμένο στη μετάβαση για να εκτελέσουμε από κοινού γραμμοποίηση, πρόβλεψη λέξεων λειτουργίας και μορφολογική παραγωγή, το οποίο βελτιώνει σημαντικά την ακρίβεια σε σύγκριση με ένα σύστημα βάσης με σωληνώσεις. Σε μια τυπική κοινή εργασία γραμμοποίησης βαθιάς εισόδου, το σύστημά μας επιτυγχάνει τα καλύτερα αποτελέσματα που αναφέρθηκαν μέχρι στιγμής.', 'ka': 'Tradicionale methods for deep NLG adopt pipeline approaches comprising stages such as constructing syntactic input, predicting function words, linearizing the syntactic input and generating the surface forms. მაგრამ უფრო მარტივია ვიზუალიზაცია, პროგრამის მიღება შეცდომის პროგრაციაზე. დამატებით, ინფორმაცია, რომელიც მოდულების განმავლობაში შესაძლებელია, ყველა მოდულების შესაძლებელია. ჩვენ შევქმნით გადარება მოდელი, რომელიც ერთად ლინიერიზაცია, ფუნქციური სიტყვების წინასწორება და მოპოროლოგიური წინასწორება, რომელიც მნიშვნელოვანია წინასწორება, რომელიც გადარე ჩვენი სისტემა უკეთესი შესახებ, რომელსაც ახლა შეიძლება გავაკეთოთ.', 'hu': 'A mély NLG hagyományos módszerei olyan pipeline megközelítéseket alkalmaznak, amelyek olyan szakaszokat tartalmaznak, mint a szintaktikus bemenet építése, a függvényszavak előrejelzése, a szintaktikus bemenet linearizálása és a felületi formák generálása. Bár könnyebben megjeleníthető, a csővezeték-megközelítések hiba terjedésétől szenvednek. Ezenkívül a modulok között rendelkezésre álló információkat nem használhatják ki minden modul. Átmeneti alapú modellt készítünk a linearizáció, a függvényszó előrejelzése és a morfológiai generáció együttes végrehajtására, amely jelentősen javítja a pontosságot egy csővezetékes alaprendszerhez képest. Egy standard mélybemeneti linearizációs megosztott feladat során rendszerünk az eddigi legjobb eredményeket éri el.', 'kk': 'Дәстүрлі NLG тереңдік әдістері, синтактикалық кіріс құру, функциялық сөздерді таңдау, синтактикалық кіріс жолын сызықтау және поверхност пішіндерін құру үшін қадамдастыру арқылы келтіріле Көрініс көмектесу оңай болса да, қате пропагациясынан қатынау керек. Қосымша, модульдер арасындағы мәліметтер барлық модульдер үшін көмектесуге болмайды. Біз linearization, функциялық сөздерді таңдау және морфологиялық жасау үшін ауыстыру негізіндегі үлгісін құрамыз. Бұл құрылғының дұрыстығын қолданып тұрады. Стандартты енгізу сызықтарын ортақтастыру тапсырмасында, жүйеміз қазірше хабарлаған ең жақсы нәтижелерді жеткізеді.', 'it': "I metodi tradizionali per NLG profondi adottano approcci di pipeline comprendenti fasi come la costruzione di input sintattici, la previsione di parole di funzione, la linearizzazione dell'input sintattico e la generazione delle forme di superficie. Anche se più facili da visualizzare, gli approcci alla pipeline soffrono di propagazione degli errori. Inoltre, le informazioni disponibili tra i moduli non possono essere sfruttate da tutti i moduli. Costruiamo un modello basato sulla transizione per eseguire congiuntamente linearizzazione, predizione delle parole di funzione e generazione morfologica, che migliora notevolmente l'accuratezza rispetto a un sistema di base pipelined. Su un compito condiviso di linearizzazione profonda standard, il nostro sistema raggiunge i migliori risultati finora riportati.", 'mk': 'Traditional methods for deep NLG adopt pipeline approaches comprising stages such as constructing syntactic input, predicting function words, linearizing the syntactic input and generating the surface forms.  Иако е полесно да се визуелизира, пристапите на гасоводот страдаат од пропалирање грешки. Покрај тоа, информациите достапни низ модулите не можат да бидат искористени од сите модули. Конструираме модел базиран на транзиција за заеднички да извршиме линијализација, предвидување на функционалните зборови и морфолошка генерација, што значително ја подобрува точноста во споредба со гасоводен основен систем. Со стандардна заедничка линијализација на длабоките внесувања, нашиот систем ги постигнува најдобрите резултати кои досега беа известени.', 'ms': 'Kaedah tradisional bagi NLG mendalam mengadopsi pendekatan garis paip yang mengandungi tahap seperti membina input sintaktik, meramalkan perkataan fungsi, linearisasi input sintaktik dan menghasilkan bentuk permukaan. Walaupun lebih mudah untuk membayangkan, pendekatan paip menderita pelebaran ralat. Selain itu, maklumat yang tersedia di seluruh modul tidak dapat digunakan oleh semua modul. Kami membina model berdasarkan transisi untuk melakukan linearisasi bersama-sama, ramalan perkataan fungsi dan generasi morfologik, yang akan meningkat lebih tepatnya dibandingkan dengan sistem asas pipelined. Pada tugas kongsi linearisasi input dalam piawai, sistem kita mencapai hasil terbaik yang dilaporkan sejauh ini.', 'ml': 'ആഴത്തെ NLG-നുള്ള പാരാധിക രീതികള്\u200d, സിന്\u200dടാക്ടിക് ഇന്\u200dപുട്ട് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന സ്റ്റേഷനുകള്\u200d, പ്രവചിക്കുന്ന ഫാങ്ഷന്\u200d വാക്കുകള്\u200d, സിന്\u200dടാക കാണാന്\u200d എളുപ്പമാണെങ്കിലും പൈപ്പെലിന്\u200d അടുത്തുവരുന്നത് പിശക് പ്രഖ്യാപിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന കൂടാതെ എല്ലാ മോഡ്യൂളുകളിലും ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല. നമ്മള്\u200d ഒരു ട്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, ഒരുമിച്ച് ലൈനിയറഷന്\u200d, ഫങ്ഷന്\u200d വാക്ക് പ്രവചനം, മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d തലമ സാധാരണ ആഴമുള്ള ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ ലൈനിയറേഷന്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ഇതുവരെ റിപ്പോര്\u200dട്ട', 'mt': 'Metodi tradizzjonali għal NLG profondi jadottaw approċċi ta’ pipeline li jinkludu stadji bħall-bini ta’ input sintetiku, it-tbassir tal-kliem tal-funzjoni, il-linearizzazzjoni tal-input sintetiku u l-ġenerazzjoni tal-forom tal-wiċċ. Għalkemm huwa aktar faċli li wieħed jara, l-approċċi tal-pipeline isofru minn propagazzjoni ta’ żbalji. Barra minn hekk, l-informazzjoni disponibbli fil-moduli ma tistax tiġi sfruttata mill-moduli kollha. Aħna nibnu mudell ibbażat fuq it-tranżizzjoni biex iwettqu b’mod konġunt linearizzazzjoni, tbassir tal-kliem tal-funzjoni u ġenerazzjoni morfoloġika, li jtejjeb b’mod konsiderevoli fuq il-preċiżjoni meta mqabbel ma’ sistema ta’ linja bażi pipelined. Fuq kompitu komuni ta’ linearizzazzjoni standard ta’ input profond, is-sistema tagħna tikseb l-a ħjar riżultati rrappurtati s’issa.', 'mn': 'NLG гүн гүнзгий хувилбарын уламжлалт арга нь шинжлэх ухаан орнуудыг бүтээж, функцын үгийг таамаглах, синтактик орнуудыг шугам болгож, гадаргуу хэлбэрийг бүтээж байдаг. Хэдийгээр илүү амархан харагдах ч, хоолойн шугам нь алдаа хөгжүүлэхээс тулгарч байна. Үүнээс гадна, модуль дахь мэдээлэл бүх модульд ашиглаж чадахгүй. Бид шулууны шулууны системтэй харьцуулахын тулд шилжилт суурилсан загвар бүтээж байна. Стандарт гүнзгий орлуулах шугам шугам хуваалцах үйл ажилд бидний систем хүртэл хамгийн сайн үр дүнг гаргадаг.', 'no': 'Tradisjonale metodar for dype NLG har tilgang til rørslinjer som inneheld stader som konstruksjon av syntaktiske inndata, forventing av funksjonsord, lineæring av syntaktiske inndata og oppretting av overflateformane. Selv om det er lettere å visualisera, blir røyrlinjenærmere med feilpropagasjon. I tillegg kan ikkje informasjonen tilgjengeleg gjennom modular leverast av alle modular. Vi konstruerer eit overgangsbasert modell for å kopla ut lineariserisering, funksjonsforhåndsvising og morfologisk generering, som betydelig forbetrar når nøyaktigheten er samanlikna med ein pipeline basesystemet. På ein standard dyp inndata-linearisering delt oppgåve oppnår systemet vårt oppnår dei beste resultatene som er rapportert så langt.', 'pl': 'Tradycyjne metody głębokiego NLG przyjmują podejścia rurociągowe obejmujące etapy takie jak konstruowanie wejścia składniowego, przewidywanie słów funkcyjnych, linearyzacja wejścia składniowego i generowanie form powierzchniowych. Chociaż podejścia do rurociągów są łatwiejsze do wizualizacji, cierpią na rozprzestrzenianie się błędów. Ponadto informacje dostępne w różnych modułach nie mogą być wykorzystywane przez wszystkie moduły. Budujemy model oparty na przejściu, aby wspólnie wykonywać linearyzację, predykcję słów funkcji i generowanie morfologiczne, co znacznie poprawia dokładność w porównaniu z rurociągowym systemem bazowym. W przypadku standardowego wspólnego zadania linearyzacji głębokich wejść, nasz system osiąga najlepsze dotychczas raportowane wyniki.', 'ro': 'Metodele tradiționale pentru NLG profund adoptă abordări de conductă cuprinzând etape precum construirea intrării sintactice, predicția cuvintelor funcționale, linearizarea intrării sintactice și generarea formelor de suprafață. Deși mai ușor de vizualizat, abordările conductelor suferă de propagarea erorilor. În plus, informațiile disponibile în toate modulele nu pot fi folosite de toate modulele. Construim un model bazat pe tranziție pentru a efectua împreună linearizarea, predicția funcției de cuvânt și generarea morfologică, ceea ce îmbunătățește considerabil acuratețea comparativ cu un sistem de bază pipelined. Pe baza unei sarcini comune de linearizare profundă standard, sistemul nostru obține cele mai bune rezultate raportate până acum.', 'sr': 'Tradicionalne metode dubokog NLG-a usvoje pristupe kanalizaciji koji uključuju faze poput konstrukcije sintaktičkog ulaza, predviđanja funkcionalnih reči, linearizacija sintaktičkog ulaza i stvaranja površinskih oblika. Iako je lakše vizualizirati, pristupi kanalizaciji pate od propagacije grešaka. Osim toga, informacije koje su dostupne preko modula ne mogu da utiču na sve module. Napravili smo model na prelaznoj strani da zajedno izvedemo linearizaciju, predviđanje funkcionalnih riječi i morfološku generaciju, koji značajno poboljšava tačnost u usporedbi sa sistemom cjevi linije. Na standardnom delu liniarizacije, naš sistem postiže najbolji rezultat koji je do sada prijavljen.', 'lt': 'Tradiciniai giliųjų NLG metodai priima vamzdynų metodus, apimančius tokius etapus, kaip sintaksinės įvedimo konstrukcija, funkcijų žodžių prognozavimas, sintaksinės įvedimo linijarizavimas ir paviršiaus formų kūrimas. Nors lengviau vaizduoti, vamzdynų metodai kenčia nuo klaidų plitimo. Be to, visų modulių turimos informacijos negalima panaudoti. Mes sukuriame pereinamojo laikotarpio model į, kad bendrai atliktume linijarizaciją, funkcijų žodžių prognozę ir morfologinę generaciją, kuri gerokai pagerina tikslumą, palyginti su vamzdynų bazine sistema. Taikant bendrą standartinę gilios sąsajos linijinizacijos užduotį, mūsų sistema pasiekia geriausius iki šiol praneštus rezultatus.', 'so': 'Midabka caadiga ah ee NLG aad u dheer ayaa soo qaada jarayooyin ay leedahay sida dhisidda sawirka syntactic, hadallada horumarinta, oo ku qoraya input-syntactic iyo dhaqaalaha foomka dhulka. In kastoo ay u fudud tahay in la arko, biileenka ayaa soo dhowaadaa in uu ka helo ogeysiiska qaladka. Intaas waxaa dheer macluumaad lagu heli karo qalabka ku yaala oo dhan lama soo diri karo. Waxaan dhisaynaa model ku saleysan qoraalka, si wadajir ah loo sameyno linearinta, hadalka wax lagu sii sheego iyo qarniga morphologiga ah, taasoo aad ugu hormariya saxda oo la barbaranayo nidaamka hoose-dhigta. Shaqo la qaybsan karo oo ku saabsan qoraalka hoose ee caadiga ah, nidaamkayagu wuxuu gaadhaa arimaha ugu wanaagsan ee la soo sheegay ilaa hada.', 'si': 'Name ප්\u200dරකාශනය කරන්න ලේසියි නමුත්, පායිප්ලායින් ප්\u200dරකාශනයෙන් වැරදි විදිහට පත් වෙනවා. ඒවගේම, මොඩියුල් වලින් තොරතුරු ප්\u200dරවේශ කරන්න බෑ සියළු මොඩියුල් වලින්. අපි සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පායිපලින් පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ මෝර්ෆෝලෝජික පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන් ස්ථානික ගොඩක් ගොඩක් ඇතුළු ප්\u200dරවේශයක් සම්බන්ධ වැඩ කරන්න, අපේ පද්ධතිය දැනටම තොරතුරු වැඩ කරන හො', 'sv': 'Traditionella metoder för djup NLG antar pipeline tillvägagångssätt som omfattar steg som att konstruera syntaktisk indata, förutsäga funktionsord, linjärisera syntaktisk indata och generera ytformerna. Även om det är lättare att visualisera, lider pipeline tillvägagångssätt av felspridning. Dessutom kan information som finns tillgänglig mellan moduler inte utnyttjas av alla moduler. Vi konstruerar en övergångsbaserad modell för att gemensamt utföra linearisering, funktionsordprediktion och morfologisk generering, vilket avsevärt förbättrar noggrannheten jämfört med ett pipelined baslinjesystem. På en vanlig djupinmatning linearisering gemensam uppgift uppnår vårt system de bästa resultaten hittills rapporterade.', 'ta': 'Name பார்ப்பதற்கு எளிதாக இருந்தாலும், கைப்பேலின் நெருங்குகிறது, பிழை வெளிப்படுத்தலிலிருந்து பி சேர்த்து, அனைத்து பகுதிகளாலும் தகவல் கிடைக்க முடியாது. நாம் ஒரு மாற்று அடிப்படையான மாதிரியை உருவாக்குகிறோம் வரிசைப்படுத்தல், செயல்பாடு எதிர்பார்ப்பு மற்றும் மாற்றுதல் தலைமுறையில், அது புள் On a standard deep input linearization shared task, our system achieves the best results reported so far.', 'ur': 'عمیق NLG کے مطابق پیپ لائن کے مطابق مطابق پیپ لائن کے مطابق مطابق سینٹاکتیک اینٹر بنانے، فنٹر لغات کی پیش بینی کرنے، سینٹاکتیک اینٹر لینیر کرنا اور سطح فرموں کی پیدائش کرنا ہے. اگرچہ تصویر کرنے کے لئے آسان ہے، پیپ لین کے پاس غلطی پھیلانے سے پہنچ جاتا ہے۔ اس کے علاوہ، موڈولوں میں موجود معلومات کے ذریعہ تمام موڈولوں کے ذریعہ استعمال نہیں کر سکتی۔ ہم ایک تغییر کی بنیادی موڈل بناتے ہیں کہ ایک ساتھ linearization, function word prediction and morphological generation کریں، جو پائیپلین کی بنیاس لین سیستم کے مقابلہ میں دقیق کے ساتھ بہتر ہوتا ہے. ایک استاندارد عمیق اینپیٹ لینیاریزی مشترک کام پر، ہماری سیسٹم یہاں تک بہترین نتائج حاصل کرتا ہے.', 'uz': "Name Koʻrinishga oson boʻlsa, pipelining qidiriladi xatolik propaganda keladi. In addition, information available across modules cannot be leveraged by all modules.  Biz birlashtirish uchun o'zgarish asosida modelni yaratishmiz, so'zni prediction va morfologik generalida birlashtirish mumkin. Bu asboblar tizimi bilan birga bog'liq tizimga ega bo'lgan tashkilotni oshirish mumkin. Andoza kiritish tugmasi bilan birlashtirilgan vazifa bilan, bizning tizimmiz bu yerda berilgan eng yaxshi natijalarini bajaradi.", 'vi': 'Phương pháp truyền thống cho những đường ống sâu của NLI sử dụng các phương pháp dẫn đường bao gồm các giai đoạn xây dựng các từ cấu tạo cú pháp, dự đoán các từ hàm, mã hóa nội dung cú pháp và tạo ra các dạng bề mặt. Dù dễ hình dung hơn, các phương pháp đường ống bị ảnh hưởng bởi lỗi truyền. Thêm vào đó, thông tin trên các mô- đun không thể được hỗ trợ bởi mọi mô- đun. Chúng tôi xây dựng một mô hình dựa trên sự chuyển đổi để cùng nhau thực hiện tính tuyến, dự đoán từ chức và sản sinh theo lịch, điều đó sẽ cải thiện đáng kể độ chính xác hơn so với hệ thống đường ống. Trên một công việc chia sẻ dòng nhập tiêu chuẩn, hệ thống của chúng ta đạt được kết quả tốt nhất được báo cáo.', 'nl': 'Traditionele methoden voor diepe NLG gebruiken pijpleidingbenaderingen die stappen omvatten zoals het construeren van syntactische input, het voorspellen van functiewoorden, het lineariseren van de syntactische input en het genereren van de oppervlaktevormen. Hoewel het makkelijker te visualiseren is, hebben pijpleidingbenaderingen last van foutpropagatie. Bovendien kunnen niet alle modules gebruikmaken van informatie die beschikbaar is in verschillende modules. We bouwen een transitiegebaseerd model om samen linearisatie, functiewoordvoorspelling en morfologische generatie uit te voeren, wat de nauwkeurigheid aanzienlijk verbetert in vergelijking met een pipeline baseline systeem. Op een standaard deep input linearisatie gedeelde taak bereikt ons systeem de beste resultaten die tot nu toe zijn gerapporteerd.', 'da': 'Traditionelle metoder til dyb NLG anvender pipeline-tilgange omfattende faser såsom konstruktion af syntaktisk input, forudsigelse af funktionsord, linearisering af syntaktisk input og generering af overfladeformerne. Selvom det er lettere at visualisere, lider pipeline-tilgange af fejlspredning. Derudover kan de oplysninger, der er tilgængelige på tværs af moduler, ikke udnyttes af alle moduler. Vi konstruerer en overgangsbaseret model til i fællesskab at udføre linearisering, funktionsordforudsigelse og morfologisk generering, hvilket betydeligt forbedrer nøjagtigheden sammenlignet med et pipelined baseline system. På en standard dyb input linearisering delt opgave opnår vores system de hidtil bedste resultater.', 'hr': 'Tradicionalne metode dubokog NLG-a usvojavaju pristupe cijevi uključujući faze poput konstrukcije sintaktičkog ulaza, predviđanja funkcionalnih riječi, linearizacija sintaktičkog ulaza i proizvedenja površinskih oblika. Iako je lakše vizualizirati, pristupi cijevima pati od propagacije grešaka. Osim toga, informacije koje su dostupne preko modula ne mogu biti učinkovirane svim modulima. Napravili smo prelazni model kako bi zajedno izvršili linearizaciju, predviđenje funkcionalnih riječi i morfološku generaciju, što značajno poboljšava preciznost u usporedbi s sustavom cijevi. Na standardnom podijeljenom zadatku linearizacije, naš sustav postiže najbolji rezultati prijavljeni do sada.', 'de': 'Traditionelle Methoden für Deep NLG verwenden Pipeline-Ansätze, die Phasen umfassen, wie die Konstruktion syntaktischer Eingaben, die Vorhersage von Funktionswörtern, die Linearisierung der syntaktischen Eingaben und die Generierung der Oberflächenformen. Obwohl sie einfacher zu visualisieren sind, leiden Pipeline-Ansätze unter Fehlerausbreitung. Darüber hinaus können modulübergreifend verfügbare Informationen nicht von allen Modulen genutzt werden. Wir konstruieren ein transitionsbasiertes Modell, um gemeinsam Linearisierung, Funktionswortvorhersage und morphologische Generierung durchzuführen, was die Genauigkeit im Vergleich zu einem pipelined Baseline System erheblich verbessert. Bei einem Standard Deep Input Linearisierung Shared Task erzielt unser System die bisher besten Ergebnisse.', 'fa': 'روش\u200cهای سنتی برای NLG عمیق دسترسی لوله\u200cهای لوله\u200cای که شامل مرحله\u200cهایی مانند ساختن ورودهای سنتاکتیک، پیش\u200cبینی کلمات فعالیت، ورودهای سنتاکتیک را خط\u200cبندی می\u200cکند و شکل\u200cهای سطح را ایجاد می\u200cکند. اگرچه ساده\u200cتر از تصویر کردن، نزدیک خط لوله\u200cها از گسترش خطا درد می\u200cیابند. در اضافه، اطلاعات در میان مدول\u200cها نمی\u200cتوانند توسط همه مدول\u200cها استفاده کنند. ما یک مدل بر اساس تغییر تغییر ساخته می\u200cکنیم تا با هم تغییر دادن خط\u200cبندی، پیش\u200cبینی کلمه\u200cهای فعالیت و نسل\u200cهای مورفلوژیک را انجام دهیم، که در مقایسه با یک سیستم پایین\u200cخط\u200cبندی لوله\u200cبندی به طور عمده بر دقیق در یک کار مشترک خطوط ورودی استاندارد، سیستم ما بهترین نتیجه\u200cهای گزارش تا حالا رسیده است.', 'bg': 'Традиционните методи за дълбока НЛГ приемат тръбопроводни подходи, включващи етапи като конструиране на синтактичен вход, предсказване на функционални думи, линейнизиране на синтактичен вход и генериране на повърхностните форми. Въпреки че е по-лесно да се визуализира, подходите на тръбопроводи страдат от разпространение на грешки. Освен това информацията, налична за модулите, не може да бъде използвана от всички модули. Изграждаме преходен модел за съвместно извършване на линейнизация, предсказване на функционни думи и морфологично генериране, което значително подобрява точността в сравнение с тръбопроводна базова система. При стандартна задача за дълбока линейнизация на входа, нашата система постига най-добрите резултати, докладвани досега.', 'sw': 'Utawala wa kitamaduni wa NLG huchukua mbinu za pipeline zilizojumuisha hatua kama vile kujenga input ya muungano wa pamoja, kutabiri maneno ya kazi, kuilinda input wa muungano na kutengeneza sura ya juu. Ingawa ni rahisi zaidi kuonekana, pipesi inakaribia kupungua matangazo ya makosa. In addition, information available across modules cannot be leveraged by all modules.  Tunajenga muundo wa mpito kwa pamoja kutekeleza mstari, utabiri wa maneno na kizazi cha kimaadilojia, ambacho kinaongezeka kwa uhakika ukilinganishwa na mfumo wa msingi wa msingi. Kwa kiwango cha kiwango cha kawaida cha usambazaji wa mstari, mfumo wetu utafanikiwa matokeo bora yaliyoripotiwa mpaka sasa.', 'tr': 'NLG derin bir şekilde geleneksel yöntemler, sintaktik giriş oluşturmak, fonksiyonun sözlerini tahmin etmek, sintaktik girişi çizginin ve yüzeysel biçimlerini oluşturmak gibi şekiller içerir. Görselleştirmek aňsatlyk bolsa,pipeline ýalňyşlyk ýüklemekden boşaýar. Üstünde modüllerde bar maglumat hemme modüller tarapyndan çykarylyp bilmez. Biz çyzgylyşdyrma, funksiýa söz önümlerini we morfoloýlyk döredişi bilen üýtgetmek üçin bir geçişik tabanly modelini inşa edýäris. Bu pipelinen baseline sistemi bilen derejä gowurar. Standart derin girdi hatlarynyň paylaşyk işinde, sistemamyz şu wagt rapor edilen iň gowy netijeleri başarýar.', 'id': 'Metode tradisional untuk NLG mendalam mengadopsi pendekatan pipeline yang mengandung tahap seperti membangun input sintaksi, memprediksi kata-kata fungsi, linearisasi input sintaksi dan menghasilkan bentuk permukaan. Though easier to visualize, pipeline approaches suffer from error propagation.  Selain itu, informasi yang tersedia di seluruh modul tidak dapat diaktifkan oleh semua modul. Kami membangun model berdasarkan transisi untuk bersama-sama melakukan linearisasi, fungsi prediksi kata dan generasi morfologi, yang jauh memperbaiki akurasi dibandingkan dengan sistem dasar pipa. Pada tugas berbagi linearisasi input dalam standar, sistem kita mencapai hasil terbaik yang dilaporkan sejauh ini.', 'af': "Name Alhoewel makliker om te visualiseer, die pyplyn kom toe, lyk van fout propagasie. In addition, information available across modules cannot be leveraged by all modules. Ons konstrukteer 'n oorgang-gebaseerde model om joint lineariseering te doen, funksie woord voorskou en morfologiese generasie, wat aansienlik verbeter op die presies vergelyk met 'n pypline basisline stelsel. Op 'n standaard diep invoer linearisasie gedeelde taak, ons stelsel bereik die beste resultate wat tot toe verkondig is.", 'sq': 'Metodat tradicionale për NLG të thella miratojnë qasjet e tubacionit që përfshijnë faza të tilla si ndërtimi i hyrjes sintaktike, parashikimi i fjalëve të funksionit, linearizimi i hyrjes sintaktike dhe gjenerimi i formave të sipërfaqes. Megjithëse më lehtë për të vizualizuar, afrimet e tubacionit vuajnë nga përhapja e gabimeve. In addition, information available across modules cannot be leveraged by all modules.  Ne ndërtojmë një model të bazuar në tranzicion për të kryer së bashku linearizimin, parashikimin e fjalëve të funksionit dhe gjenerimin morfologjik, që përmirëson konsiderueshëm saktësinë krahasuar me një sistem bazë të tubacionit. Në një detyrë të përbashkët linearizimi standard të hyrjes së thellë, sistemi ynë arrin rezultatet më të mira të raportuara deri tani.', 'am': 'የባሕላዊ የNLG ጥልቅ ጥያቄዎች የፊደል ጥያቄዎችን እንደሚያስተካክሉ ደረጃዎች፣ የስንተታዊ ጥያቄ ቃላትን በመቀበል፣ የሲንተቲካዊ ጥያቄን በመጠቀም እና የሰፊውን ፎርማቶች በመፍጠር ይዘረጋሉ፡፡ ምንም እንኳን ማሳየት ቀላል ቢሆንም የስህተት ብሔራዊ ግንኙነት ሲቀረብ ነው፡፡ በተጨማሪም የኩነቶች መረጃ የጥያቄ ቃላት ትንቢት እና የሞሮፎሎጂ ትውልድ በመጠቀም ላይ የተመሳሳይ የሥርዓት ሞዴል እናደርጋለን፡፡ በተለየ ጥልቅ ውስጥ ጥልቅ የጥልቅ ጥያቄ ስራ ላይ፣ ስርዓታችን እስከ ዛሬ ድረስ የተዘጋጀውን የበለጠ ፍሬዎችን ያገኛል፡፡', 'hy': 'Traditional methods for deep NLG adopt pipeline approaches comprising stages such as constructing syntactic input, predicting function words, linearizing the syntactic input and generating the surface forms.  Չնայած ավելի հեշտ է տեսնել, խողովակաշարերի մոտեցումները սխալների տարածման պատճառով են տառապում: Ավելին, մոդուլների միջև հասանելի տեղեկատվությունը չի կարող օգտագործվել բոլոր մոդուլների կողմից: Մենք կառուցում ենք անցումային հիմքով մոդել, որպեսզի միասին կատարենք գծային կազմակերպությունը, ֆունկցիոնալ բառերի կանխատեսումը և մորֆոլոգիական սերունդը, ինչը նշանակալի բարելավում է ճշգրտությունը համեմատած խողովակաշա Ստանդարտ խորը ինֆորմացիայի ընդհանուր խնդրի վրա մեր համակարգը հասնում է մինչ այժմ հայտարարված լավագույն արդյունքներին:', 'az': "NLG'nin derin x…ôtirli yollarńĪ sintaktik giriŇüi inŇüa etm…ôk, f…ôaliyy…ôt s√∂zl…ôrini t…ômin etm…ôk, sintaktik giriŇüi linearizńď etm…ôk v…ô y√ľz…ô formlarńĪnńĪ yaratmaq kimi f…ôaliyy…ôtl…ôr i√ß…ôrisind…ô olan bor x…ôtirl…ôrini t…ômin edir. G√∂zl…ôm…ôk daha asandńĪr olsa da, bor x…ôta propagasyonundan yaxńĪnlaŇüńĪr. ∆Źvv…ôlc…ô, modullar arasńĪnda faydalanńĪlan m…ôlumat b√ľt√ľn modullar tarafńĪndan istifad…ô edil…ô bilmir. Biz linearizasyonu, funksiyalńĪ s√∂z t…ôdbir v…ô morfolojik n…ôsili birlikd…ô iŇül…ôdirm…ôk √ľ√ß√ľn bir d…ôyiŇüiklik tabanlńĪ modeli inŇüa edirik. Bu, bor √ßizgi sistemi il…ô d…ôyiŇüiklikd…ô √ßox yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr. Standart derin girdi linearizasyonu paylaŇüdńĪńüńĪ iŇül…ôrd…ô sistemimiz m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn …ôn …ôn yaxŇüńĪ sonu√ßlarńĪ baŇüa d√ľŇü…ôr.", 'bn': 'গভীর এনএলজির ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতি পাইপেলাইনের প্রতিক্রিয়া গ্রহণ করে, যেমন সিন্ট্যাক্টিক ইনপুট নির্মাণ করা, ভবিষ্যদ্বাণী করা ফাংশন শব্দ, সিন্ট্যা যদিও দৃষ্টিভঙ্গিতে সহজ, পাইপেলাইনের কাছে আসছে ত্রুটির প্রচারণা থেকে ভুল হয়েছে। এছাড়াও, সকল মডিউল দ্বারা বিদ্যমান তথ্য পাওয়া যাবে না। আমরা একসাথে লাইনিজেশন, ফাংশন শব্দ ভবিষ্যদ্বাণী এবং মরোফোলিক্যাল প্রজন্মের জন্য একটি পরিবর্তনের ভিত্তিক মডেল নির্মাণ করি, যা পিপলিনাইনের বেসাইন সি স্ট্যান্ডার্ড ইনপুটের গভীর ভাগাভাগি করার কাজে আমাদের সিস্টেম এখন পর্যন্ত সেরা ফলাফল অর্জন করে।', 'bs': 'Tradicionalne metode dubokog NLG-a usvoje pristupe kanalizaciji koji uključuju faze poput konstrukcije sintaktičkog ulaza, predviđanja funkcionalnih riječi, linearizacije sintaktičkog ulaza i proizvedenja površinskih oblika. Iako je lakše vizualizirati, pristupi cijevima pati od propagacije greška. Osim toga, informacije koje su dostupne preko modula ne mogu biti uticajne svim modulima. Napravili smo model koji se temelji na prijelazu za zajedničku izvršavanje linearizacije, predviđanja funkcionalnih riječi i morfološke generacije, koji značajno poboljšava preciznost u usporedbi s sustavom cjevolinije. Na standardnom podijeljenom zadatku linearizacije, naš sistem postiže najbolji rezultat koji je do sada prijavljen.', 'cs': 'Tradiční metody hlubokého NLG přijímají potrubní přístupy zahrnující etapy, jako je konstruování syntaktického vstupu, předpověď funkčních slov, linearizace syntaktického vstupu a generování povrchových forem. Přístupy k potrubí jsou sice snadnější vizualizovat, ale trpí šířením chyb. Navíc informace dostupné napříč moduly nemohou být využity všemi moduly. Konstruujeme model založený na přechodu, který společně provádí linearizaci, predikci funkčních slov a morfologickou generaci, což výrazně zlepšuje přesnost ve srovnání s potrubním základním systémem. Při standardní linearizaci hlubokých vstupů dosahuje náš systém nejlepších dosavadních výsledků.', 'et': 'Traditsioonilised sügava NLG meetodid kasutavad torujuhtme lähenemisviise, mis hõlmavad selliseid etappe nagu süntaktilise sisendi konstrueerimine, funktsioonisõnade prognoosimine, süntaktilise sisendi lineariseerimine ja pinnavormide genereerimine. Kuigi lihtsam visualiseerida, kannatavad torujuhtmete lähenemised vigade leviku tõttu. Lisaks ei saa kõik moodulid kasutada moodulite kohta kättesaadavat teavet. Konstrueerime üleminekupõhise mudeli lineariseerimiseks, funktsionaalsete sõnade prognoosimiseks ja morfoloogiliseks genereerimiseks, mis parandab oluliselt täpsust võrreldes torusüsteemiga. Standardse sügava sisendi lineariseerimise ühise ülesande puhul saavutab meie süsteem seni parimad tulemused.', 'ko': '전통적인 심층 자연 언어 생성 방법은 유수선 방법을 사용하는데 구조문법 입력, 허사 예측, 선형화 문법 입력과 표면 형식 생성 등 단계를 포함한다.파이프 방법은 가시화되기 쉬우나 잘못된 전파의 영향을 받을 수도 있다.또한 모든 모듈은 크로스 모듈에서 사용할 수 있는 정보를 이용할 수 없습니다.우리는 전환을 바탕으로 선형화, 허사 예측과 형태 학생성을 연합하여 집행하는 모델을 구축하여 유수선 기선 시스템에 비해 정밀도를 크게 향상시켰다.표준적인 깊이 입력 선형화 공유 작업에서 우리 시스템은 지금까지 보고한 최상의 결과를 실현하였다.', 'ca': "Els mètodes tradicionals per a grans grans gasoduccions adopten enfocaments de tubacions que componen etapes com la construcció d'entrada sinàctica, la predicció de paraules de funció, la linearització de la entrada sinàctica i la generació de formes de superfície. Encara que és més fàcil de visualitzar, els enfocaments de conductes pateixen de propagació d'errors. A més, la informació disponible pels móduls no pot ser utilitzada per tots els móduls. Construim un model basat en la transició per a realizar conjuntament la linearizació, la predicció de paraules de funció i la generació morfològica, que millora considerablement en la precisió comparada amb un sistema basal tubulat. En una tasca compartida de linearizació d'entrada profunda estàndard, el nostre sistema aconsegueix els millors resultats reportats fins ara.", 'fi': 'Perinteiset syvﾃ､n NLG:n menetelmﾃ､t omaksuvat putkistolﾃ､hestymistapoja, jotka sisﾃ､ltﾃ､vﾃ､t vaiheita kuten syntaktisen syﾃｶtteen rakentaminen, funktiosanojen ennustaminen, syntaktisen syﾃｶtteen lineaaristaminen ja pintamuotojen luominen. Vaikka putkistot ovat helpompia visualisoida, ne kﾃ､rsivﾃ､t virheiden leviﾃ､misestﾃ､. Lisﾃ､ksi kaikki moduulit eivﾃ､t voi hyﾃｶdyntﾃ､ﾃ､ eri moduuleista saatavaa tietoa. Rakennamme siirtymﾃ､pohjaisen mallin lineaarisuuden, funktiosanojen ennustamisen ja morfologisen generoinnin suorittamiseen, mikﾃ､ parantaa tarkkuutta huomattavasti verrattuna putkilinjaiseen perusjﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､n. Jﾃ､rjestelmﾃ､mme saavuttaa parhaat tﾃ､hﾃ､n mennessﾃ､ raportoidut tulokset vakiomuotoisessa syvﾃ､n syﾃｶttﾃｶlineaarisuuden yhteisessﾃ､ tehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､.', 'jv': 'Tradisyonal method for deep NLG uga luwih apik penting, dadi nyong nggawe Nambah, informasi sing wis ditambah gambar modul, ora iso ngewehke kabeh gambar modul. Awak dhéwé nggawe sistem sistem sing basa dadi nggawe lan nggawe linearalisatisi, funksiyone tualanggar nggawe lan wicah modèl deep', 'ha': "@ info: whatsthis Kuma kõ da masu sauƙi da za'a nuna, masu motsa na pilin, za'a zartar da bayani. In addition, information available across modules cannot be leveraged by all modules.  Tuna samar da wani motsi wanda ke samar da shi a kan shige, dõmin ya yi aiki a haɗi ga linarinin, kuma babu wani kalmar na ƙyaci da kuma kizafi na kasar mutane, wanda yana mai kyau a kan taƙaita da tsarin da aka sami wani na'urar-layin da aka ƙayyade. Ga wani matsalar da aka shigar a cikin tsarin da aka raba wani aiki, na'asarmu yana sãmu mafi kyaun matsalar da aka sanar da shi a yanzu.", 'he': 'שיטות מסורתיות עבור NLG עמוקות מקבלים גישות צינורות שמכילות שלבים כמו בניית כניסה סינטקטית, צפוי מילים פונקציה, לינריזציה של כניסה סינטקטית ויוצר את צורות השטח. למרות שזה קל יותר להדמיין, גישות צינורות סובלות מפזרת טעויות. בנוסף, מידע זמין ברחבי מודולים אינו ניתן להשתמש בכל מודולים. אנו בונים מודל מבוסס במעבר כדי לבצע ביחד לינריזציה, ציפוי מילים פונקציוני ודור מורפולוגי, אשר משתפר באופן משמעותי על הדיוק בהשוואה למערכת רמזית צינורות. על משימת לינריזציה עמוקה סטנדרטית משותפת, המערכת שלנו משיגה את התוצאות הטובות ביותר שנדווחות עד כה.', 'sk': 'Tradicionalne metode globokega NLG sprejemajo cevovodne pristope, ki vključujejo faze, kot so konstrukcija sintaktičnega vnosa, napovedovanje funkcijskih besed, linearizacija sintaktičnega vnosa in ustvarjanje površinskih oblik. Čeprav so pristopi cevovodov lažji za vizualizacijo, trpijo zaradi širjenja napak. Poleg tega vsi moduli ne morejo izkoristiti informacij, ki so na voljo za vse module. Za skupno izvajanje linearizacije, napovedovanja funkcijskih besed in morfološke generacije izdelujemo model, ki bistveno izboljša natančnost v primerjavi s cevovodnim osnovnim sistemom. Pri standardni skupni nalogi globoke linearizacije vhoda naš sistem doseže najboljše rezultate, o katerih so poročali doslej.', 'bo': 'Traditional methods for deep NLG adopt pipeline approaches comprising stages such as constructing syntactic input, predicting function words, linearizing the syntactic input and generating the surface forms. དེ་ལ་མཐོང་ནི་ལས་སླ་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་རྒྱུད་དྲ་ཞིག་གི་གཟུགས་རིས་ནོར་འཁྲུལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། འདྲ་བྱས་ན་བཟོ་བརྟན་པར་སྤྱོད་པའི་ཚད་འཛིན་གྱི་ནང་དུ་གནས་ཚུལ་རྣམས་སྒྲིག་ཆ་ཡོངས་རྫོགས་ལ་སྟོན་མི་ཐུབ We construct a transition-based model to jointly perform linearization, function word prediction and morphological generation, which considerably improves upon the accuracy compared to a pipelined baseline system. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་མཐུན་སྣེ་མངོན་གསལ་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་བྱ་འགུལ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རྐྱེན་གྱིས་ཡ'}
{'en': 'Tackling Error Propagation through Reinforcement Learning : A Case of Greedy Dependency Parsing', 'ar': 'معالجة انتشار الخطأ من خلال التعلم المعزز: حالة من تحليل التبعية الجشعة', 'es': 'Abordar la propagación de errores a través del aprendizaje por refuerzo: un caso de análisis codicioso de dependencias', 'pt': 'Lidando com a propagação de erros por meio do aprendizado por reforço: um caso de análise de dependência gananciosa', 'fr': "S'attaquer à la propagation des erreurs grâce à l'apprentissage par renforcement\xa0: un cas d'analyse de dépendance gourmande", 'ja': '強化学習によるエラー伝播への取り組み：貪欲な依存分析のケース', 'zh': '强化解误传:贪赖解析例', 'ru': 'Борьба с распространением ошибок через обучение подкреплению: случай разбора жадных зависимостей', 'hi': 'सुदृढीकरण सीखने के माध्यम से त्रुटि प्रसार से निपटना: लालची निर्भरता पार्सिंग का एक मामला', 'ga': 'Ag Dul i nGleic le Iomadú Earráidí Trí Fhoghlaim Neartaithe: Cás de Spleáchas Greedy Parsáil', 'ka': 'შეცდომა პროპაგრაცია სწავლების შესაძლებლობით შეცდომა: შეცდომა დამხოლობულობის გადასწავლება', 'hu': 'A hiba terjesztése a tanulás megerősítésével: a kapzsi függőség értelmezése', 'el': 'Αντιμετώπιση της διάδοσης σφαλμάτων μέσω της μάθησης ενίσχυσης: Μια περίπτωση ανάλυσης άπληστης εξάρτησης', 'lt': 'Klaidų propagavimo problemos spręsti stiprinant mokymąsi: šlykštumo priklausomybės analizės atvejis', 'kk': 'Қайталау оқыту арқылы қате пропагациясы: Қайталау тәуелдік талдау үшін', 'it': "Affrontare la propagazione degli errori attraverso l'apprendimento di rinforzo: un caso di avida dipendenza", 'mk': 'Да се реши промовирањето на грешки преку зајакнување на учењето: случај на анализирање на сиромашна зависност', 'mt': 'L-indirizzar tal-Propagazzjoni ta’ Żbalji permezz tat-Tagħlim ta’ Tisħiħ: Każ ta’ Parizzazzjoni ta’ Dipendenza Greedy', 'ml': 'വീണ്ടും പഠിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ ടാക്കിലിങ്ങ് പിശക് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു: ഗ്രീസിന്റെ ആശ്രയിച്ച പാര', 'ms': 'Menyelesaikan Propagasi Ralat melalui Penyelesaikan Pengetahuan: Sebuah kes penghuraian Keberatan', 'mn': 'Устгалтын суралцах аргаар буруу алдаа дэвшүүлэлт: Грекийн хамааралтай талаар', 'no': 'Feilpropagasjon ved hjelp av størrelseslæring: Eit tilfelle av grenseavhengighetstolking', 'ro': 'Abordarea propagarii erorilor prin învățarea consolidată: un caz de analizare a dependenței lacome', 'pl': 'Walka z propagacją błędów poprzez uczenie się wzmacniające: przypadek parowania chciwości zależności', 'sr': 'Projačanje greške preko učenja pojačanja: slučaj razmatranja greške zavisnosti', 'si': 'Name', 'so': 'Tackling Error Property via Reinforcement Learning: A Case of Greedy Dependence Parsing', 'sv': 'Att hantera felspridning genom förstärkt lärande: Ett fall av girig beroendetolkning', 'ta': 'மீண்டும் நிறுவனம் கற்றுக்கொண்டு தத்தல் பிழை குறிப்பு', 'ur': 'سیکھنے کے ذریعے ٹاکلینگ خطا پراگنگ: ایک کیس گلیسی اعتمادی پراگنگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phương pháp chống lỗi truyền giáo qua học gia tăng lực: một trường hợp lạm dụng tham lam.', 'bg': 'Справяне с разпространението на грешки чрез подсилване на обучението: случай на алчна зависимост', 'da': 'Håndtering af fejlspredning gennem forstærket læring: Et tilfælde af grådig afhængighed Parsing', 'de': 'Bekämpfung der Fehlerpropagation durch Reinforcement Learning: Ein Fall von gierigem Dependency Parsing', 'id': 'Menyelesaikan Propagasi Kesalahan melalui Penjelasan Penyukuran: Sebuah Kasus Penganalisan Dependensi Greedy', 'hr': 'Projačavanje greške na porezu kroz učenje pojačanja: slučaj razmatranja Grčke zavisnosti', 'nl': 'Foutverspreiding aanpakken door versterking leren: een geval van hebzuchtige afhankelijkheidsparsing', 'fa': 'پراژدهای خطای از طریق یادگیری افزایش: یک پرونده از تحلیل بستگی گروهی', 'tr': 'Yükselme öğrenmek üzerinden çözümleme Hata Uygulaması: A Case of Greedy Dependency Parsing', 'ko': '학습 강화를 통해 오류 전파 해결: 탐욕 의존 해석의 한 예', 'sw': 'Kutangaza Tamko kwa Kujifunza Maendeleo: Kesi ya Uhuru wa Ugiriki', 'af': "Tackling Fout Propagasie deur versterking leer: ' n Kas van Greedy Afhanklikheidverwerking", 'sq': 'Duke trajtuar propagimin e gabimeve nëpërmjet forcimit të mësimit: Një rast analizimi i varësisë së ngrohtë', 'am': 'የስህተት ምርጫዎች', 'hy': 'Tackling Error Propagation through Reinforcement Learning: A Case of Greedy Dependency Parsing', 'bn': 'পুনঃসংস্কার শিক্ষার মাধ্যমে ট্যাকিং ত্রুটি বিবৃতি প্রকাশ করা হচ্ছে: গ্রীষ্টি নির্ভরশীল পার্সিং', 'az': 'Q칲vv톛tli 칬yr톛nm톛k vasit톛sil톛 x톛ta propagasyonu: A Case of Greedy Dependency Parsing', 'cs': 'Řešení šíření chyb prostřednictvím posilovacího učení: případ chamtivé analýzy závislosti', 'bs': 'Projačanje greške preko učenja pojačanja: slučaj razmatranja greške zavisnosti', 'ca': "Respectar la propagació d'errors mitjançant el reforç de l'aprenentatge: Un cas d'analització de dependencies greides", 'et': 'Vigade propageerimise lahendamine tugevdamise õppe kaudu: ahne sõltuvuse parsimise juhtum', 'fi': 'Virheiden leviämisen torjuminen vahvistamalla oppimista: Ahneuden riippuvuuden analysoinnin tapaus', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Reševanje širjenja napak z učenjem okrepitve: primer pohlepne odvisnosti', 'he': 'להתמודד עם הטעות באמצעות לימוד חיבורי: מקרה של בדיקת תלויות חמודה', 'jv': 'Tacking', 'bo': 'Tackling Error Propagation through Reinforcement Learning: A Case of Greedy Dependency Parsing'}
{'en': 'Error propagation is a common problem in NLP. Reinforcement learning explores erroneous states during training and can therefore be more robust when mistakes are made early in a process. In this paper, we apply reinforcement learning to greedy dependency parsing which is known to suffer from error propagation. Reinforcement learning improves accuracy of both labeled and unlabeled dependencies of the Stanford Neural Dependency Parser, a high performance greedy parser, while maintaining its efficiency. We investigate the portion of errors which are the result of error propagation and confirm that reinforcement learning reduces the occurrence of error propagation.', 'ar': 'انتشار الخطأ مشكلة شائعة في البرمجة اللغوية العصبية. يستكشف التعلم المعزز الحالات الخاطئة أثناء التدريب وبالتالي يمكن أن يكون أكثر قوة عند ارتكاب الأخطاء في وقت مبكر من العملية. في هذه الورقة ، نطبق التعلم المعزز على تحليل التبعية الجشع المعروف بأنه يعاني من انتشار الخطأ. يعمل التعلم المعزز على تحسين دقة كل من التبعيات المصنفة وغير المصنفة لمحلل الاعتماد العصبي في ستانفورد ، وهو محلل جشع عالي الأداء ، مع الحفاظ على كفاءته. نحن نحقق في جزء الأخطاء الناتج عن انتشار الخطأ ونؤكد أن التعلم المعزز يقلل من حدوث انتشار الخطأ.', 'fr': "La propagation des erreurs est un problème courant dans la PNL. L'apprentissage par renforcement explore les états erronés pendant l'entraînement et peut donc être plus robuste lorsque des erreurs sont commises tôt dans un processus. Dans cet article, nous appliquons l'apprentissage par renforcement à l'analyse de dépendance gourmande qui est connue pour souffrir de propagation d'erreurs. L'apprentissage par renforcement améliore la précision des dépendances étiquetées et non étiquetées du Stanford Neural Dependency Parser, un analyseur gourmand hautes performances, tout en maintenant son efficacité. Nous étudions la partie des erreurs qui sont le résultat de la propagation des erreurs et nous confirmons que l'apprentissage par renforcement réduit la fréquence de propagation des erreurs.", 'pt': 'A propagação de erros é um problema comum em PNL. O aprendizado por reforço explora estados errôneos durante o treinamento e, portanto, pode ser mais robusto quando erros são cometidos no início de um processo. Neste artigo, aplicamos o aprendizado por reforço à análise de dependência gulosa, que é conhecida por sofrer com a propagação de erros. O aprendizado por reforço melhora a precisão das dependências rotuladas e não rotuladas do Stanford Neural Dependency Parser, um analisador ganancioso de alto desempenho, mantendo sua eficiência. Investigamos a porção de erros que são resultado da propagação de erros e confirmamos que o aprendizado por reforço reduz a ocorrência de propagação de erros.', 'es': 'La propagación de errores es un problema común en la PNL. El aprendizaje por refuerzo explora los estados erróneos durante el entrenamiento y, por lo tanto, puede ser más sólido cuando se cometen errores al principio de un proceso. En este artículo, aplicamos el aprendizaje por refuerzo al análisis de dependencias codicioso que se sabe que sufre de propagación de errores. El aprendizaje por refuerzo mejora la precisión de las dependencias etiquetadas y no etiquetadas del analizador de dependencias neuronales de Stanford, un analizador ávido de alto rendimiento, a la vez que mantiene su eficiencia. Investigamos la parte de los errores que son el resultado de la propagación de errores y confirmamos que el aprendizaje por refuerzo reduce la propagación de errores.', 'ja': '誤差伝播はNLPで一般的な問題です。強化学習は、トレーニング中に誤った状態を探索するため、プロセスの早い段階で間違いを犯した場合に、より堅牢になる可能性があります。本稿では、エラー伝播に悩まされていることが知られている貪欲な依存関係解析に強化学習を適用する。強化学習は、効率を維持しながら、高性能の貪欲なパーサーであるStanford Neural Dependency Parserのラベル付けされた依存関係とラベル付けされていない依存関係の両方の精度を向上させます。誤差伝播の結果である誤差の部分を調査し、強化学習が誤差伝播の発生を低減することを確認した。', 'zh': '误传者, NLP 中常见问题也。 化学探习之非,故当早过之时,其学益壮。 于本文中,吾将强化学用于贪赖解析,已知贪赖解析受误播闻。 化学既高斯坦福神经恃解析器(一高性能贪解析器)之标,与未托之准确性,兼守其效率。 臣等考其谬传之误,而确乎强学损其谬传也。', 'ru': 'Распространение ошибок является распространенной проблемой в NLP. Обучение подкреплению исследует ошибочные состояния во время обучения и, следовательно, может быть более надежным, когда ошибки совершаются на ранней стадии процесса. В этой статье мы применяем обучение подкреплению к жадному синтаксическому анализу зависимостей, который, как известно, страдает от распространения ошибок. Обучение подкреплению повышает точность как меченых, так и немеченых зависимостей Стэнфордского парсера нейронных зависимостей, высокопроизводительного жадного парсера, при сохранении его эффективности. Мы исследуем ту часть ошибок, которая является результатом распространения ошибок, и подтверждаем, что обучение усилению уменьшает возникновение распространения ошибок.', 'hi': 'त्रुटि प्रोपेगेशन NLP में एक सामान्य समस्या है। सुदृढीकरण सीखना प्रशिक्षण के दौरान गलत राज्यों की पड़ताल करता है और इसलिए अधिक मजबूत हो सकता है जब किसी प्रक्रिया में गलतियां जल्दी की जाती हैं। इस पेपर में, हम लालची निर्भरता पार्सिंग के लिए सुदृढीकरण सीखने को लागू करते हैं जो त्रुटि प्रसार से पीड़ित होने के लिए जाना जाता है। सुदृढीकरण सीखने दोनों लेबल और लेबल नहीं किया गया निर्भरता स्टैनफोर्ड तंत्रिका निर्भरता पार्सर, एक उच्च प्रदर्शन लालची पार्सर की सटीकता में सुधार करता है, जबकि इसकी दक्षता को बनाए रखने के दौरान। हम त्रुटियों के उस हिस्से की जांच करते हैं जो त्रुटि प्रसार का परिणाम है और पुष्टि करते हैं कि सुदृढीकरण सीखने से त्रुटि प्रसार की घटना कम हो जाती है।', 'ga': 'Fadhb choitianta in NLP is ea iomadú earráide. Déanann foghlaim treisithe staideanna earráideacha a iniúchadh le linn na hoiliúna agus is féidir léi a bheith níos láidre mar sin nuair a dhéantar botúin go luath i bpróiseas. Sa pháipéar seo, cuirimid foghlaim athneartaithe i bhfeidhm ar pharsáil spleáchais sanntach arb eol go bhfuil iomadú earráide ag baint leis. Feabhsaíonn foghlaim athneartaithe cruinneas spleáchais lipéadaithe agus neamhlipéadaithe Parser Spleáchais Neural Stanford, parsálaí ramhar ardfheidhmíochta, agus a éifeachtúlacht á chothabháil. Déanaimid imscrúdú ar chuid na n-earráidí atá mar thoradh ar iomadú earráide agus deimhnímid go laghdaíonn foghlaim athneartaithe an iomadú earráidí a tharlaíonn.', 'ka': 'QNetworkAccessFileBackend სწავლების სწავლება შეცდომები ქვეყნები განსწავლის დროს და შესაძლებელია უფრო ძალიან, როცა შეცდომები პროცესში წინ გავაკეთება. ამ დომენტში ჩვენ დავიყენებთ სწავლების სწავლებას, რომელიც შეცდომების პროპაგიაციის შეცდომების გადაწყენება. სწავლის სწავლის სწავლის უფრო მუშაობაა, რომელიც სტანფორდის ნეიროლური დამართლებელობის პერსერის და სტანფორდის უფრო მუშაობელობის დამართობის მართებას, რომელიც უფრო მ ჩვენ შეცდომების ნაწილი, რომელიც შეცდომების პროპაგიაციის შედეგია და დარწმუნეთ, რომ შეცდომების სწავლება შემცირებას პროპაგიაციის მოხდება.', 'el': 'Η διάδοση σφαλμάτων είναι ένα κοινό πρόβλημα στο ΝΛΠ. Η μάθηση ενίσχυσης διερευνά λανθασμένες καταστάσεις κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης και επομένως μπορεί να είναι πιο ισχυρή όταν γίνονται λάθη νωρίς σε μια διαδικασία. Σε αυτή την εργασία, εφαρμόζουμε τη μάθηση ενίσχυσης στην άπληστη ανάλυση εξάρτησης που είναι γνωστό ότι υποφέρει από διάδοση σφαλμάτων. Η εκμάθηση ενίσχυσης βελτιώνει την ακρίβεια τόσο των επισημάνσεων όσο και των μη επισημάνσεων εξαρτήσεων του Πάρσερ Νευρικής Εξαρτήσεως του Στάνφορντ, ενός άπληστου αναλυτή υψηλής απόδοσης, διατηρώντας παράλληλα την αποτελεσματικότητά του. Ερευνούμε το τμήμα των σφαλμάτων που είναι αποτέλεσμα της διάδοσης σφαλμάτων και επιβεβαιώνουμε ότι η ενισχυτική μάθηση μειώνει την εμφάνιση της διάδοσης σφαλμάτων.', 'hu': 'A hiba terjesztése gyakori probléma az NLP-ben. A megerősítő tanulás feltárja a hibás állapotokat a képzés során, ezért erősebb lehet, ha hibákat követnek el a folyamat korai szakaszában. Ebben a tanulmányban erősítési tanulást alkalmazunk a kapzsi függőség elemzésére, amely ismert, hogy hiba terjedésétől szenved. A megerősítési tanulás javítja a Stanford Neural Dependency Parser címkézett és címke nélküli függőségeinek pontosságát, amely egy nagy teljesítményű kapzsi elemző, miközben fenntartja hatékonyságát. Vizsgáljuk a hiba terjedésének eredményét, és megerősítjük, hogy a megerősítési tanulás csökkenti a hiba terjedését.', 'kk': 'Қате пропагациясы NLP- де жалпы мәселе. Оқыту үшін қате күйлерін зерттеп, оқыту кезінде қате күйлерін зерттеп, сондықтан қателерді бір процестің басында бастау кезінде қате болуы мүмкін. Бұл қағазда біз қате пропагациясынан келіп тұрған тәуелсіздік талдау үшін жақсы оқытуды қолданамыз. Стенфорд нейрондық тәуелдік парзерінің жарлық пен жазылмаған тәуелдіктерінің дұрыстығын жақсы көтереді. Бұл жетілдікті жылдамдық парзері, ефективтілікті сақтау кезінде жұмсайды. Қате пропагациясының нәтижесі болған қателердің бөлігін зерттеп, оқыту үшін қателердің пропагациясының пайдалануын құптауға болады.', 'it': "La propagazione degli errori è un problema comune in PNL. L'apprendimento di rinforzo esplora gli stati errati durante l'allenamento e può quindi essere più robusto quando gli errori vengono commessi all'inizio di un processo. In questo articolo, applichiamo l'apprendimento di rinforzo all'avido parsing delle dipendenze che è noto per soffrire di propagazione degli errori. L'apprendimento di rinforzo migliora l'accuratezza delle dipendenze sia etichettate che non etichettate dello Stanford Neural Dependency Parser, un parser avido ad alte prestazioni, pur mantenendo la sua efficienza. Investighiamo la porzione di errori che sono il risultato della propagazione degli errori e confermiamo che l'apprendimento di rinforzo riduce il verificarsi della propagazione degli errori.", 'lt': 'Klaidų platinimas yra bendra NLP problem a. Mokymosi stiprinimu metu tiriamos klaidingos sąlygos mokymo metu, todėl jos gali būti patikimesnės, kai klaidos daromos anksčiau. In this paper, we apply reinforcement learning to greedy dependency parsing which is known to suffer from error propagation.  Stiprintis mokymasis pagerina tiek pažymėtų, tiek nepažymėtų priklausomybės nuo Stanford neurologinio priklausomybės analizatoriaus tikslumą, tuo pačiu išlaikant jo veiksmingumą. Mes tiriame klaidų dalį, kuri yra klaidų plitimo rezultatas, ir patvirtiname, kad sustiprintas mokymasis mažina klaidų plitimą.', 'mk': 'Error propagation is a common problem in NLP.  Појачувањето на учењето ги истражува грешните држави за време на обуката и може да биде посилно кога грешките се направени рано во процес. Во овој весник, аплицираме засилување на учењето на алчното анализирање на зависноста кое е познато дека страда од пропалирање грешки. Појачувањето на учењето ја подобрува прецизноста на обележаните и необележаните зависности на Стенфорд Неуралната зависност парсер, високо-резултатен алчен анализатор, истовремено одржувајќи ја својата ефикасност. Го истражуваме делот од грешките кои се резултат на пропалирање грешки и потврдуваме дека зајакнувањето на учењето го намалува појавувањето на пропалирање грешки.', 'ml': 'പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതില്\u200d പിശക് NLP-ല്\u200d ഒരു സാധാരണ പ്രശ്നമാണ്. പരിശീലനത്തില്\u200d പിന്നീട് പഠിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയില്\u200d തെറ്റായ രാജ്യങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് പ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത് പിശക് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ആശ്രയിക്കുന്നതി സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡ് നെയുറല്\u200d ഡിപ്രെന്റി പാര്\u200dസറിന്റെ ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെയും വിവരങ്ങളുടെയും വിവരങ്ങള്\u200d പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dക പിശക് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ ഫലമായ പിശകുകളുടെ ഭാഗം ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ സംഭവം പിശക് പ്ര', 'ms': 'Pengembangan ralat adalah masalah biasa dalam NLP. Pembelajaran kuat-kuat mengeksplorasi keadaan yang salah semasa latihan dan boleh jadi lebih kuat apabila kesilapan dibuat awal dalam proses. In this paper, we apply reinforcement learning to greedy dependency parsing which is known to suffer from error propagation.  Pembelajaran kuat-kuat meningkatkan ketepatan kedua-dua dependensi yang ditabel dan tidak ditabel Parser Keutamaan Neural Stanford, penghurai serakah prestasi tinggi, sementara menjaga efisiensinya. Kami menyelidiki bahagian ralat yang merupakan hasil penyebaran ralat dan mengesahkan bahawa pembelajaran kuasa mengurangkan kejadian penyebaran ralat.', 'mt': 'Il-propagazzjoni tal-iżbalji hija problem a komuni fil-NLP. It-tagħlim rinfurzat jesplora stati żbaljati matul it-taħriġ u għalhekk jista’ jkun aktar robust meta jsiru żbalji kmieni fi proċess. In this paper, we apply reinforcement learning to greedy dependency parsing which is known to suffer from error propagation.  It-tagħlim tar-rinfurzar itejjeb il-preċiżjoni kemm tad-dipendenzi ttikkettati kif ukoll dawk mingħajr tikketta tal-Parser tad-Dipendenza Newrali ta’ Stanford, parser greedy ta’ prestazzjoni għolja, filwaqt li jżomm l-effiċjenza tiegħu. Aħna ninvestigaw il-porzjon ta’ żbalji li huma r-riżultat tal-propagazzjoni tal-iżbalji u nikkonfermaw li t-tagħlim rinfurzat inaqqas l-okkorrenza tal-propagazzjoni tal-iżbalji.', 'mn': 'Алдаа хөгжүүлэх нь NLP-д ерөнхий асуудал юм. Дасгал суралцах нь дасгал суралцах үед буруу улс орнуудыг судалдаг. Тиймээс алдаа гаргах үед илүү хүчтэй байж болно. Энэ цаасан дээр бид алдаа гаргаснаас зовж байгаа хамааралтай хамааралтай хуваалцааны тухай нэмэгдүүлэлт суралцах боломжтой болгодог. Дасгал суралцах суралцах нь Стэнфордын сэтгэл санааны хамааралын тодорхойлолтгүй, нарийн тодорхойлолтгүй байдлын тодорхойлолтыг улам сайжруулдаг. Энэ нь өндөр үйл ажиллагааны сайжруулагч, үр дүнтэй байдлыг ха Бид алдаа гаргасны үр дүнд буруу алдаа гаргасны хэсэг судалгаа хийж, алдаа гаргасны үр дүнг багасгаж байгааг баталж байна.', 'no': 'Feilpropagasjon er eit vanleg problem i NLP. Størrelseslæring utforskar feil tilstandar under opplæring og kan derfor vera mer sterkt når feil vert gjort tidlegare i ein prosess. I denne papiret bruker vi reinforcementlæring til å tolka avhengighet som er kjent til å lære frå feilpropagasjon. Størrelseslæring forbedrar nøyaktighet på både merkelige og ikkje merkelige avhengighet av Stanford Neural Dependency Parser, eit høg effektivt grøttanalyser, mens det gjer effektivt. Vi undersøker delen av feil som er resultatet av feilpropagasjon og bekrefter at forstørringa reduserer oppføringa av feilpropagasjonen.', 'pl': 'Propagacja błędów jest częstym problemem w NLP. Uczenie się wzmacniające bada błędne stany podczas szkolenia i dlatego może być bardziej solidne, gdy błędy są popełniane na wczesnym etapie procesu. W niniejszym artykule stosujemy uczenie wzmacniające do chciwego parsowania zależności, które jest znane z powodu propagacji błędów. Uczenie się wzmacniające poprawia dokładność zarówno oznaczonych, jak i nieoznaczonych zależności Stanford Neurol Dependency Parser, wysokiej wydajności chciwego parsera, przy jednoczesnym zachowaniu jego wydajności. Badamy część błędów, które są wynikiem propagacji błędów i potwierdzamy, że uczenie się zbrojeniowe zmniejsza występowanie propagacji błędów.', 'sr': 'Пропагација грешка је обичан проблем у NLP-у. Učenje pojačanja istražuje pogrešne države tokom treninga i stoga može biti jači kada se greške počine u procesu. U ovom papiru, primjenjujemo pojačanje učenja za razmatranje zavisnosti koja je poznata da pati od propagacije grešaka. Učenje pojačanja poboljšava tačnost etiketiranih i neoznačenih zavisnosti Parser a Neuralne zavisnosti Stanforda, visokog učinka pohlepnog parsera, dok održava svoju efikasnost. Istražujemo deo grešaka koji su rezultat propagacije grešaka i potvrđujemo da pojačanje učenja smanjuje pojačanje propagacije grešaka.', 'ro': 'Propulgarea erorilor este o problemă comună în PNL. Învățarea de consolidare explorează stările eronate în timpul antrenamentului și, prin urmare, poate fi mai robustă atunci când greșelile sunt comise la începutul unui proces. În această lucrare, aplicăm învățarea de armare la analizarea dependențelor lacome, care este cunoscut pentru a suferi de propagarea erorilor. Învățarea de întărire îmbunătățește acuratețea dependențelor etichetate și fără etichete ale Parser-ului de dependență neurală Stanford, un parser lacom de înaltă performanță, menținându-și în același timp eficiența. Investigăm porțiunea de erori care sunt rezultatul propagarii erorilor și confirmăm că învățarea de armare reduce apariția propagarii erorilor.', 'si': 'Comment විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වැරදි දේශ පරීක්ෂණය කරනවා, ඉතින් වැරදි පටන් ගත්තොත් වැරදි වැරදි වැරදි වෙලාවට මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ වැරදි ප්\u200dරශ්නයෙන් දැනගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා. ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් න්\u200dයූරාල් නිදහස් පාර්සර් ගැන හොඳ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක්  අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ වැරදි කොටසක් වලින් වැරදි ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් වෙන්න පුළුවන් කියලා සහතිකර', 'so': "Xato ogeysiiska waa dhibaato caadi ah ee NLP. Waxbarashada kordhisku wuxuu baaraandegaa dowlada cilmiga ah marka waxbarashada lagu jiro, sababtaas darteed waxay noqon kartaa mid ka badan karta marka hore la sameeyo khalado. Qoraalkan waxaynu ku codsanaynaa horumarinta waxbarashada si baarlamaanka damaanada ku xiran, taas oo loo yaqaan in ay ka xanuunsato ogeysiiska qaladka. Waxbarashada dib u barashada ayaa hormariya saxda labo la'aan iyo labo la'aan oo ku xiran karo baaritaanka ee Stanford Neural Dependence Parser, kaas oo ah qayb koronta koronta koronta, iyadoo ku haysta awooddiisa. Waxaannu baaraynaa qayb ka mid ah qaladyada ay sababtu tahay ogeysiiska qaladka kadibna waxaynu xaqiijinnaa in horumarinta waxbarashada uu hoos u dhigi karo ogeysiiska qaladka.", 'ta': 'பிழை விரிவாக்கம் NLP ல் ஒரு பொதுவான பிரச்சனையாகும். பயிற்சியில் பயிற்சியில் தவறான நாடுகளை கற்றுக் கொள்ளும் பொழுது பிழையான நாடுகளை தேடுகிறது மற்றும் அதனால் பிழை இந்த காகிதத்தில், நாம் செயல்படுத்தும் பொருள் சார்ந்த சார்ந்த தொகுதிக்கு கற்றுக் கொள்ளும் அதிகப்படுத்துகிற நிறுவனம் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள விளக்கம் மற்றும் அறியாத சார்புகளை மேம்படுத்துகிறது, ஸ்டான்போர்ட் நியூரால் சார்ந்த சார்பு பார்சர், அதிக ச நாம் பிழை அறிவிப்பதின் விளைவாக பிழையின் பகுதியை ஆய்வு செய்கிறோம் மற்றும் கல்வி மேம்படுத்துதல் பிழை வெளிப்பாட்டின', 'sv': 'Felspridning är ett vanligt problem i NLP. Förstärkt lärande utforskar felaktiga tillstånd under träning och kan därför vara mer robust när misstag görs tidigt i en process. I denna uppsats tillämpar vi förstärkningsinlärning på girig beroendetolkning som är känd för att drabbas av felspridning. Förstärkningsinlärning förbättrar noggrannheten hos både märkta och omärkta beroenden hos Stanford Neural Dependency Parser, en högpresterande girig parser, samtidigt som dess effektivitet bibehålls. Vi undersöker den del av fel som är resultatet av felspridning och bekräftar att förstärkningsinlärning minskar förekomsten av felspridning.', 'ur': 'Comment کمزور کی تعلیم تعلیم کے وقت غلطی دولتوں کا اظہار کرتا ہے اور لہٰذا اس پر زیادہ مضبوط ہو سکتا ہے جب غلطی آغاز ہو جاتی ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم نے ہمیشہ مضبوطی کی تعلیم کی تقویت کے لئے استعمال کیا ہے جو گمراہی کے پھیلانے سے پہچان لیا گیا ہے. استنفورد نائرل نائرل نائرلی پارسر کی مضبوطی اور نائرل نائرل نائرلی پارسر کی مضبوطی کا مضبوطی بہتر ہوتا ہے، ایک اچھی فعالیت پھیلانے والی پارسر، جبکہ اس کی فعالیت حفاظت کرتا ہے. ہم غلطوں کے حصے کی تحقیق کرتے ہیں جو غلطی پھیلانے کے نتیجے ہیں اور تصدیق کرتے ہیں کہ مدد کی تعلیم گمراہی پھیلانے کی وجہ سے کم کر دیتی ہے', 'uz': "Error propagation is a common problem in NLP.  Tahrirlashda o'rganish muvaffaqiyatli noto'g'ri davlatlarni o'rganadi va shunday qilib, xato roʻy berganda ko'proq o'zgarishda ko'proq narsalar bo'lishi mumkin. Bu qogʻozda, biz xato propaganda tajriba qiladigan qo'shishni o'rganishni qo'llayapmiz. Mavjud o'rganish o'rganish imkoniyatini o'zgartiradi. Stanford Neural Dependency Parser'ning imkoniyatlarini o'zgartiradi. Ularning tayyorligini davom etishda yuqori jarayonlarni tezlashtiradi. Biz xatolarning bir qismini tekshirimiz va ta'limni oshirish xato propaganda qaytadan foydalanadi.", 'vi': 'Truyền tải lỗi là vấn đề phổ biến trong lẩn trốn. Việc học tiếp sức khám phá các bang không chính xác trong thời gian huấn luyện và có thể mạnh hơn khi sai lầm xảy ra sớm trong quá trình. Trong tờ giấy này, chúng tôi áp dụng việc tăng cường học cách phân tích sự quan tâm tham lam, được biết là bị lây lan lỗi. Việc học tăng cường cải thiện độ chính xác của cả những phụ thuộc bất hợp pháp của Đức cha phân tích thần kinh Stanford, một bậc thầy tham lam có hiệu quả cao, nhưng vẫn duy trì hiệu quả. Chúng tôi điều tra phân khúc dọn hữu nhiệm sai lầm, và xác nhận rằng kiếm giải quyết việc giải thiện làm ngắn tích nhiệm sai lầm.', 'nl': 'Foutverspreiding is een veel voorkomend probleem in NLP. Reinforcement learning onderzoekt foutieve toestanden tijdens training en kan daarom robuuster zijn wanneer fouten vroeg in een proces worden gemaakt. In dit artikel passen we versterking learning toe op hebzuchtige afhankelijkheidsparsing waarvan bekend is dat ze last hebben van foutpropagatie. Versterkingsonderwijs verbetert de nauwkeurigheid van zowel gelabelde als niet-gelabelde afhankelijkheden van de Stanford Neural Dependency Parser, een high performance hebbery parser, terwijl de efficiëntie ervan behouden blijft. We onderzoeken het gedeelte fouten dat het gevolg is van foutpropagatie en bevestigen dat versterking learning het voorkomen van foutpropagatie vermindert.', 'da': 'Fejludbredelse er et almindeligt problem i NLP. Forstærket læring undersøger fejlagtige tilstande under træning og kan derfor være mere robust, når der begås fejl tidligt i en proces. I denne artikel anvender vi forstærkningslæring til grådig afhængighedsanalyse, som er kendt for at lide af fejludbredelse. Forstærkelsesindlæring forbedrer nøjagtigheden af både mærkede og ikke-mærkede afhængigheder af Stanford Neural Dependency Parser, en højtydende grådig fortolker, samtidig med at dens effektivitet opretholdes. Vi undersøger den del af fejl, der er resultatet af fejlspredning, og bekræfter, at forstærkningslæring reducerer forekomsten af fejlspredning.', 'hr': 'Proširenje grešaka je zajednički problem u NLP-u. Pojačanje učenja istražuje pogrešne države tijekom treninga i stoga može biti jača kada se pogreške počine u procesu. U ovom papiru primjenjujemo pojačanje učenja za razmatranje zavisnosti koja je poznata da pati od propagacije grešaka. Učenje pojačanja poboljšava preciznost etiketiranih i neoznačenih zavisnosti Parser a Neuralne zavisnosti Stanforda, visokog učinkovitosti pohlepnog razmatrača, dok održava učinkovitost. Istražujemo dio grešaka koji su rezultat propagacije grešaka i potvrđujemo da pojačanje učenja smanjuje pojačanje propagacije grešaka.', 'de': 'Fehlerausbreitung ist ein häufiges Problem in NLP. Reinforcement Learning untersucht fehlerhafte Zustände während des Trainings und kann daher robuster sein, wenn Fehler früh in einem Prozess gemacht werden. In diesem Beitrag wenden wir Verstärkungslernen auf gieriges Dependency Parsing an, das bekanntermaßen unter Fehlerpropagation leidet. Verstärkungslernen verbessert die Genauigkeit sowohl beschrifteter als auch nicht beschrifteter Abhängigkeiten des Stanford Neural Dependency Parser, einem leistungsstarken gierigen Parser, bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung seiner Effizienz. Wir untersuchen den Anteil der Fehler, die das Ergebnis der Fehlerausbreitung sind und bestätigen, dass Verstärkungslernen das Auftreten von Fehlerausbreitung reduziert.', 'bg': 'Разпространението на грешки е често срещан проблем в НЛП. Укрепващото обучение изследва грешните състояния по време на обучението и следователно може да бъде по-здраво, когато грешките са направени в началото на процеса. В тази статия ние прилагаме обучение за подсилване на алчно анализиране на зависимост, което е известно, че страда от разпространение на грешки. Укрепването подобрява точността както на маркираните, така и на немаркираните зависимости на Станфордския анализатор за невронна зависимост, високопроизводителен алчен анализатор, като същевременно поддържа неговата ефективност. Проучваме частта от грешки, която е резултат от разпространението на грешки и потвърждаваме, че усвояването намалява появата на разпространение на грешки.', 'fa': 'تقویت خطای یک مشکل مشترک در NLP است. یادگیری افزایش در طول آموزش، وضعیت اشتباهی را تحقیق می\u200cکند و بنابراین می\u200cتواند هنگامی که اشتباهی در یک فرایند زودتر انجام می\u200cشود قوی\u200cتر باشد. در این کاغذ، ما درخواست یادگیری افزایش را برای تجزیه بستگی آلودگی، که از گسترش خطاها مشخص شده است، استفاده می کنیم. یادگیری افزایش، دقیقاتی از وابستگی\u200cهای معتبر و بی\u200cنوشته\u200cای از پارزر اعتماد عصبی استنفورد، یک پارزر ارزشمند عملکرد بالا، در حالی که موفقیت آن را حفظ می\u200cکند، بهتر می\u200cکند. ما بخش اشتباهی را تحقیق می\u200cکنیم که نتیجه گسترش خطایی است و تایید می\u200cکنیم که یادگیری پشتیبانی اتفاق گسترش خطایی را کاهش می\u200cدهد.', 'id': 'Error propagation is a common problem in NLP.  Pengetahuan belajar mengeksplorasi negara-negara yang salah selama latihan dan karena itu dapat lebih kuat ketika kesalahan dibuat awal dalam proses. In this paper, we apply reinforcement learning to greedy dependency parsing which is known to suffer from error propagation.  Pembelajaran kuat meningkatkan akurasi kedua-dua ketergantuan yang ditandai dan tidak ditandai dari Parser Dependensi Neural Stanford, sebuah parser serakah prestasi tinggi, sementara mempertahankan efisiensinya. Kami menyelidiki bagian dari kesalahan yang merupakan hasil dari penyebaran kesalahan dan mengkonfirmasi bahwa pembelajaran bantuan mengurangi kejadian penyebaran kesalahan.', 'tr': "NLP'da umumy meseledir. Ýalňyşlyk öwrenmek üçin ýalňyş döwletleri eğitim wagtynda keşfedýär we şonuň üçin ýalňyşlyk bilen başlangyçda ýalňyşlyk bilen gaty möhüm bolup biler. Bu kagyzda, biz ýalňyşyň ýüzüni ýitirmekden çykyp bilinýän adamlaryň ýüzünligi analysiýa öwrenmesini güýçlendirdik. Ködleme öwrenmeleri Stenforda Neural Dependenciýasynyň hem etiket edilen hem çykylmadyklarynyň dogrylygyny geliştirir. Bu ýokary üstüne seretsel çykyş we etkinliýasyny goraýarlar. Biz hata döwletleriniň netijesi bolan ýalňyşlyklaryň bölegini barlaýarys we hata döwletleriniň durumyny azaltýandygyny tasdiýarys.", 'sw': 'Kukosea kutangazwa ni tatizo la kawaida NLP. Kufundishwa kwa mafunzo yanatafuta nchi zisizo sahihi wakati wa mafunzo na kwa hiyo inaweza kuwa mbaya zaidi pale makosa yanapofanywa mapema katika mchakato. Katika karatasi hii, tunatumia kuongeza kujifunza kwa ajili ya bunge la uchumi linalojulikana kuwa linakabiliwa na matangazo ya makosa. Elimu ya upya inaboresha uhakika wa viwili vinavyotajwa na kutoelewa na kutegemea matumizi ya Mbunge wa Uhuru wa Taifa wa Stanford, mchanganyiko mkubwa wa uchumi, wakati wa kuendelea ufanisi wake. Tunachunguza sehemu ya makosa ambayo ni matokeo ya kutangaza kosa na kuthibitisha kwamba kuuza elimu inapunguza kutokea kutangaza kosa.', 'af': "Fout verspreiding is 'n gemeenskaplike probleem in NLP. Versterking onderwerp verkeerde staatste onderwerp tydens onderwerp en kan daarom meer sterk wees wanneer foute vroeg in 'n proses gemaak word. In hierdie papier, toewend ons versterking leer op groet afhanklikheidverwerking wat bekend is om te lyk van fout propagasie. Versterking leer verbeter die presisiteit van beide etiketeerde en ongeabelde afhanklikhede van die Stanford Neurale afhanklikheidverwerker, 'n hoë presisiteit groet ontwerker, terwyl sy effektiviteit onderhou. Ons ondersoek die deel van foute wat die resultaat van fout propagasie is en bevestig dat versterking leer die voorkoms van fout propagasie verduur.", 'sq': 'Përhapja e gabimeve është një problem i zakonshëm në NLP. Mbështetja e mësimit eksploron shtete të gabuara gjatë trajnimit dhe mund të jetë kështu më e fortë kur gabimet bëhen herët në një proces. Në këtë letër, ne aplikojmë forcimin e mësimit për analizimin e varësisë lakmuese që është e njohur për të vuajtur nga përhapja e gabimeve. Mësimi i forcimit përmirëson saktësinë e varësive të etiketuara dhe të pa-etiketuara të analizuesit të varësisë nervore të Stanfordit, një analizues lakmues me performancë të lartë, duke mbajtur efektshmërinë e tij. Ne hetojmë pjesën e gabimeve që janë rezultati i përhapjes së gabimeve dhe konfirmojmë se forcimi i mësimit redukton ndodhjen e përhapjes së gabimeve.', 'az': "Xəta propagasyonu NLP'də ortaq bir problemdir. Öyrənmək öyrənməsi təhsil sırasında yanlış eyaletleri keşif edir və buna görə də xətalar başladığında daha qüvvətli olar. Bu kağızda, xəta propagasyonundan əziyyət çəkilməyə bəlli olan çoxluğu öyrənmək üçün istifadə edirik. Yaxınlıq öyrənməsi Stanford Nöral bağımlılığı Parserinin, yüksək performanslıq xoşbəxtliyi parçalayıcısının, faydallığını qorumaq üçün etiketli və etiketli olmayan bağımlılıqlarının doğruluğunu daha yaxşılaşdırır. Biz xəta yayılmasının nəticəsi olan xətaların parçasını incidirik və təsdiqləyirik ki, kömək öyrənməsinin xəta yayılmasının nəticəsini azaldırır.", 'hy': 'Սխալների տարածումը սովորական խնդիր է ՆԼՊ-ում: Ուժեղացված ուսումնասիրությունը ուսումնասիրում է սխալ վիճակներ ուսումնասիրության ընթացքում, և դրանով հետևաբար կարող է ավելի ուժեղ լինել, երբ սխալները սկսում են գործընթաց: Այս թղթի մեջ մենք կիրառում ենք ուժեղացման ուսումնասիրությունը գաղտնի կախվածության վերլուծում, որը հայտնի է սխալների տարածման պատճառով: Ուժեղացված ուսումնասիրությունը բարձրացնում է Ստենֆորդ Նյարդային Ախրախությունների Պարսավորողի, մի բարձր արդյունավետության ագահություն վերաբերող, և միևնույն ժամանակ պահպանում է իր արդյունավետությունը: Մենք ուսումնասիրում ենք սխալների մի մասը, որը սխալների տարածման արդյունքն է, և հաստատում ենք, որ ուժեղացման ուսումնասիրությունը նվազեցնում է սխալների տարածման պատճառը:', 'ko': '오류 전파는 NLP에서 흔히 볼 수 있는 문제입니다.학습 탐색 훈련 과정에서의 잘못된 상태를 강화하기 때문에 과정 초기에 오류가 발생할 때 강화 학습은 더욱 안정적이다.본고에서 우리는 학습을 강화하여 욕심 의존 해석에 응용하고자 한다. 욕심 의존 해석은 잘못된 전파의 영향을 받을 수 있다.학습 강화는 스탠퍼드 신경 의존 해석기(고성능 탐욕 해석기)의 표기 의존과 표기 의존의 정확성을 높이는 동시에 효율을 유지했다.우리는 오류 전파로 인한 오류 부분을 조사하고 학습 강화가 오류 전파의 발생을 줄였다는 것을 확인했다.', 'am': "ፋይል '%s'ን ለማንበብ ስህተት አለ፦ %s ትምህርት መግለጫ ስህተት በማስተማር ጊዜ የስሕተት ሀገራት ይሻላል ስለዚህም ስሕተት በመጀመሪያ ሲደርሱ ይጨመር ይችላል፡፡ In this paper, we apply reinforcement learning to greedy dependency parsing which is known to suffer from error propagation.  ትምህርት ማድረግ፣ የስቴንፎርድ ነural ደጋፊነት ፓርስር፣ ከፍተኛ የስርዓት ስርዓት ውርደት፣ ጥቅምቱን በመጠበቅ፣ በማስተካከል፣ በማስተካከል እና በማይታወቅ ማስታወቂያውን ያሳድጋል፡፡ የስህተት ብሔራዊ ግንኙነት እና ትምህርት ማበረታቱን የስህተት ብሔራዊውን እንዲያጎድል እናረጋግጣለን፡፡", 'bn': 'এনএলপির একটি সাধারণ সমস্যা। প্রশিক্ষণের সময় বিভ্রান্ত রাষ্ট্র বিস্ফোরণ পুনরায় শিক্ষা প্রদান করা হয় এবং তাই ভুল প্রক্রিয়ার শুরুতে যখন ভুল করা হয় তখন তার এই পত্রিকায় আমরা লোভিত নির্ভরশীল পার্গিং শিক্ষা প্রয়োগ করি যা ভুল প্রচারণা থেকে ভুগছে। স্ট্যানফোর্ড নেউরাল নির্ভরশীল প্যারাসারের সঠিকভাবে পুনরায় শিক্ষা প্রদান করা এবং নির্ভর করা নির্ভরশীল বিষয়টিকে উন্নত করে, যা একটি উচ্চ প্রকাশ্য লাগ আমরা ভুলের অংশ তদন্ত করি যা ভুল প্রচারণার ফলে তারা নিশ্চিত করে যে শিক্ষা বাড়াতে পারে ত্রুটির প্রচারণা কমিয়ে দেয়।', 'bs': 'Proširenje grešaka je zajednički problem u NLP-u. Učenje pojačanja istražuje pogrešne države tijekom treninga i stoga može biti jača kada se greške počine u procesu. U ovom papiru primjenjujemo pojačanje učenja za razmatranje zaštite zavisnosti koje je poznato da pati od propagacije greška. Učenje pojačavanja poboljšava preciznost etiketiranih i neoznačenih zavisnosti Parser a Neuralne zavisnosti Stanforda, visokog učinka pohlepnog analizatora, dok održava svoju učinkovitost. Istražujemo dio grešaka koji su rezultat propagacije grešaka i potvrđujemo da pojačanje učenja smanjuje pojačanje propagacije grešaka.', 'et': 'Vigade levik on NLP-is tavaline probleem. Tugevdusõpe uurib ekslikke olukordi koolituse ajal ja võib seetõttu olla tugevam, kui vead tehakse varakult protsessis. Käesolevas töös rakendame tugevdamise õppimist ahne sõltuvuse parsimine, mis teadaolevalt kannatab vigade leviku. Tugevdusõpe parandab nii märgistatud kui ka märgistamata sõltuvuste täpsust Stanfordi neurosõltuvuse parser, kõrge jõudlusega ahne parser, säilitades samas selle efektiivsuse. Uurime vigade leviku tulemusena tekkivate vigade osa ja kinnitame, et tugevdamisõpe vähendab vigade leviku esinemist.', 'ca': "La propagació d'errors és un problem a comú en NLP. L'aprenentatge de reforç explora estats errònis durant l'entrenament i, per tant, pot ser més robust quan s'cometen errors al principi d'un procés. En aquest paper, aplicam l'aprenentatge de reforç a l'analització de dependencies cobdíssima que és coneguda per sufrir de propagació d'errors. L'aprenentatge de reforç millora la precisió de les dependencies etiquetades i no etiquetades del Parser de Dependencies Neurals de Stanford, un analitzador d'algodès d'alta performance, mantenint la seva eficiència. Investiguem la porció d'errors que són el resultat de la propagació d'errors i confirmam que l'aprenentatge de reforç redueix l'aparició de propagació d'errors.", 'cs': 'Šíření chyb je běžným problémem v NLP. Posilovací učení zkoumá chybné stavy během tréninku, a proto může být robustnější, když se chyby dělají brzy v procesu. V tomto článku aplikujeme zesílení učení na chamtivé analyzování závislostí, které je známo, že trpí šířením chyb. Posilovací učení zlepšuje přesnost označených i neoznačených závislostí Stanfordského parseru neuronové závislosti, vysoce výkonného chamtivého parseru, při zachování jeho efektivity. Zkoumáme část chyb, které jsou výsledkem šíření chyb a potvrzujeme, že výztužné učení snižuje výskyt šíření chyb.', 'fi': 'Virheiden leviäminen on yleinen ongelma NLP:ssä. Vahvistusoppiminen tutkii virheellisiä tiloja koulutuksen aikana ja voi siten olla vankempaa, kun virheitä tehdään prosessin varhaisessa vaiheessa. Tässä työssä sovellamme vahvistuksen oppimista ahneeseen riippuvuuden jäsentämiseen, jonka tiedetään kärsivän virheiden leviämisestä. Vahvistusoppiminen parantaa Stanfordin hermoriippuvuuden parserin, korkean suorituskyvyn ahneen parserin, merkittyjen ja merkitsemättömien riippuvuuksien tarkkuutta säilyttäen samalla sen tehokkuuden. Tutkimme virheiden leviämisestä johtuvaa osaa ja vahvistamme, että vahvistusoppiminen vähentää virheiden leviämistä.', 'sk': 'Širjenje napak je pogosta težava v NLP. Okrepitveno učenje raziskuje napačna stanja med usposabljanjem in je zato lahko bolj trdno, če se napake storijo zgodaj v procesu. V tem prispevku uporabljamo učenje ojačitve za pohlepno razčlenitev odvisnosti, za katero je znano, da trpi zaradi širjenja napak. Učenje ojačanja izboljšuje natančnost označenih in neoznačenih odvisnosti Stanfordskega razčlenjevalnika nevronske odvisnosti, visokozmogljivega pohlepnega razčlenjevalnika, hkrati pa ohranja njegovo učinkovitost. Preučujemo delež napak, ki so posledica širjenja napak in potrjujemo, da učenje ojačitve zmanjšuje pojav širjenja napak.', 'he': 'פיצול שגיאות היא בעיה משותפת ב- NLP. Reinforcement learning explores erroneous states during training and can therefore be more robust when mistakes are made early in a process.  בעיתון הזה, אנו משתמשים בהלימוד התגבורה למחקר תלויות חמדן שמדובר לסבול מפזרת טעויות. למידת חיבור משפר את מדויקת התלויות המתווידות ולא המתווידות של מפרסם התלויות העצביות של סטנפורד, מפרסם חמדן בהופעה גבוהה, בזמן שמירה את יעילותו. אנו חוקרים את החלק של טעויות שהם תוצאה של פיתוח שגיאות ואושרים שלמדת חיבור מפחידה את התרחשות של פיתוח שגיאות.', 'ha': "QXml Hazarar da aka karanta na fassarar mataifa masu ɓarna a lokacin da ake amfani da shi kuma yana iya ƙaranci idan makosa za'a yi fara a wani jarrabi. Ga wannan takardan, Munã ƙara ƙaranci da za'a iya fahimtar da fatauci, da ake sani za'a cũtar da su daga bayan bayani. Bayani da aka ƙara tsari na da ba'a sani ba, yana ƙaranci tsari na fassarar Stanford Neural DeDeputy Parser, wata na samar gyarata baka, kuma yana tsare fassararsa. Munã jarraba rabin ɓata ne masu ƙara bayani ga bayani na kasancẽwa kuma Munã gaskata cewa ƙaranci da karantawa zai ƙara bayani na ɓata.", 'jv': 'Ngubah Eror Lakok nggawe Jejaring Nang pember iki, kita nguasai nggawe soaring nggawe layang kelas karo pakem nggawe gerakan salamat urip. Ngubah nggawe gerang-ingkang dipunangke dipunangke kuwi wis nggawe barang gambar lan nganggo perusahaan kuwi mau sing gawe kantor nggo sabên seneng pisan Neral Awak dhéwé nyonggunian pating kanggo eror sing bakal gagalé nggawe eror lan nganggo nggawe barang nggawe gerakan kanggo disimperasan kanggo ngerasakno pangan eror.', 'bo': 'NLP ནང་དུ་སྤྱིར་བའི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན་པ reinforcement learning explores errors states during training and can therefore be more robust when mistakes are made early in a process. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་པ་གཙོ་རིམ་དུ་འཇུག་ཟམ་པ་ཞིག་གི་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་མིང་དཔྱད་ཞིབ་དང་། Reinforcement learning improves accuracy of both labeled and unlabeled dependencies of the Stanford Neural Dependency Parser, a high performance greedy parser, while maintaining its efficiency. ང་ཚོས་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་གྲངས་འབྲེལ་དེ་ནོར་འཁྲུལ'}
{'en': 'Noisy-context surprisal as a human sentence processing cost model', 'ar': 'مفاجأة السياق الصاخب كنموذج تكلفة معالجة الجمل البشرية', 'fr': 'Surprise dans un contexte bruyant en tant que modèle de coût de traitement des phrases humaines', 'pt': 'Surpresa de contexto ruidoso como modelo de custo de processamento de sentenças humanas', 'es': 'Sorpresa de contexto ruidoso como modelo de costos de procesamiento de oraciones humanas', 'ja': '人間の文章処理コストモデルとしての騒々しい文脈の驚き', 'hi': 'शोर-संदर्भ surprisal एक मानव वाक्य प्रसंस्करण लागत मॉडल के रूप में', 'ru': 'Шумный контекст удивляет в качестве модели затрат на обработку человеческих предложений', 'zh': '为人句处成本模噪声上下文超验', 'ga': 'Iontas comhthéacs noisy mar mhúnla costas próiseála pianbhreithe daonna', 'ka': 'სიტყვა-კონტექსტური განსაკუთრებულია, როგორც ადამიანის სიტყვა პროცესის მოდელი', 'el': 'Η έκπληξη θορυβωδών πλαισίων ως μοντέλο κόστους επεξεργασίας ανθρώπινων ποινών', 'it': 'Sorprendente contesto rumoroso come modello di costo di elaborazione delle frasi umane', 'kk': 'Дыбыс- контексті адамды сөйлеу бағаттарды өзгерту үлгісі ретінде', 'lt': 'Triukšmo aplinkybės nuostabios, kaip žmogiškojo bausmės apdorojimo sąnaudų modelis', 'mk': 'Звучен контекст е изненадувачки како модел на трошоци за процес на човечка казна', 'ml': 'ഒരു മനുഷ്യന്\u200d വാക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വില മോഡല്\u200d ആയിക്കൊണ്ട് ആശ്ചര്യപ്പെട്ട', 'ms': 'Mengejutkan konteks bunyi sebagai model pengprosesan kalimat manusia', 'hu': 'Zajos kontextus meglepő, mint emberi mondatfeldolgozási költségmodell', 'mt': 'Il-kuntest sorprendenti tal-istorbju bħala mudell tal-ispejjeż tal-ipproċessar tas-sentenzi umani', 'mn': 'Хүмүүсийн өгүүлбэр үйлдвэрлэх үнэтэй загвар болж', 'no': 'Støykontekst-overraska som eit menneskelig setningsmodul', 'pl': 'Zaskoczenie w kontekście hałasu jako model kosztów przetwarzania zdań ludzkich', 'sr': 'Iznenađujuće u smislu glasina kao model proizvodnje troškova ljudske rečenice', 'ro': 'Surpriza contextului zgomotos ca model al costurilor de procesare a sentințelor umane', 'si': 'මිනිස්සු වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්.', 'so': 'Qoraalka aan la yaabin sida qaab ka baaraandegista xafiiska dadka', 'sv': 'Buller-kontext överraskande som en kostnadsmodell för mänsklig straffbehandling', 'ta': 'ஒரு மனித வாக்கு செயல்படுத்தல் விலை மாதிரி', 'ur': 'نویسی-کنٹنسیٹ عجیب ہے کہ انسان کا فیصلہ پرسس کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kinh ngạc về ngữ cảnh ồn ào như mô hình giá trị câu chữ', 'bg': 'Шумно-контекстна изненада като модел на разходите за обработка на човешки изречения', 'da': 'Støj-kontekst overraskende som en menneskelig sætningsbehandling omkostningsmodel', 'id': 'Noisy-context surprisal as a human sentence processing cost model', 'de': 'RauschkontextĂ¼berraschung als Kostenmodell fĂ¼r die Verarbeitung menschlicher SĂ¤tze', 'ko': '소음 언어 환경은 인류 문장 처리 대가 모델로 삼는다', 'fa': 'محیط صدایی به عنوان یک مدل قیمت پرداخت جمله انسان تعجب کننده است', 'sw': 'Haina ajabu kama mfano wa uchunguzi wa hukumu ya binadamu', 'nl': 'Noisy-context surprise als een kostenmodel voor de verwerking van menselijke zinnen', 'tr': 'Höwes-kontekst ýaly adam sözleriň baha nusgasy hökmünde', 'hr': 'Glasno-kontekst iznenađujuće kao model proizvodnje troškova ljudske kazne', 'sq': 'Konteksti i zhurmshëm i befasueshëm si një model i kostos për trajtimin e dënimeve njerëzore', 'am': 'አካባቢ-context-surprise as a human sentence processing cost model', 'af': "Noisy-context verwonderbaar as 'n menslike seting verwerking kosmodel", 'bn': 'Noisy-context surprisal as a human sentence processing cost model', 'az': 'İnsan cümləsi işləmə maliyyəti modeli olaraq səs-məlumat təəccüblü', 'hy': 'Ամուտ-կոնտեքստի զարմանալի է, որպես մարդկային նախադասությունների վերլուծության արժեքի մոդել,', 'bs': 'Glasno-kontekst iznenađujuće kao model proizvodnje troškova ljudske kazne', 'et': 'Mürakas konteksti üllatus kui inimkaristuste töötlemise kulumudel', 'ca': 'Un context sorprenent com un model de costos de processament de frases humanes', 'cs': 'Šumové kontextové překvapení jako model nákladů na zpracování lidských vět', 'fi': 'Meluinen konteksti-yllätys ihmisen lauseiden käsittelyn kustannusmallina', 'jv': 'AllProgressBarUpdates', 'he': 'קונטקסט רעש מפתיע כדוגמא לעבוד עולות משפטים אנושיים', 'sk': 'Hrupno kontekstno presenečenje kot model stroškov obdelave človeških stavkov', 'ha': 'Noisy-context-special', 'bo': 'མིང་ཚུལ་གྱི་ཚིག་རྣམས་མེད་པའི་མིང་ཚུལ་ཞིག་བྱེད་པའི་དབྱིབས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་།'}
{'en': 'We use the noisy-channel theory of human sentence comprehension to develop an incremental processing cost model that unifies and extends key features of expectation-based and memory-based models. In this model, which we call noisy-context surprisal, the processing cost of a word is the surprisal of the word given a noisy representation of the preceding context. We show that this model accounts for an outstanding puzzle in sentence comprehension, language-dependent structural forgetting effects (Gibson and Thomas, 1999 ; Vasishth et al., 2010 ; Frank et al., 2016), which are previously not well modeled by either expectation-based or memory-based approaches. Additionally, we show that this model derives and generalizes locality effects (Gibson, 1998 ; Demberg and Keller, 2008), a signature prediction of memory-based models. We give corpus-based evidence for a key assumption in this derivation.', 'ar': 'نحن نستخدم نظرية القناة الصاخبة لفهم الجمل البشرية لتطوير نموذج تكلفة معالجة إضافية يوحد ويوسع السمات الرئيسية للنماذج القائمة على التوقعات والقائمة على الذاكرة. في هذا النموذج ، الذي نسميه مفاجأة السياق الصاخب ، فإن تكلفة معالجة الكلمة هي مفاجأة للكلمة بالنظر إلى التمثيل الصاخب للسياق السابق. نوضح أن هذا النموذج يفسر لغزًا رائعًا في فهم الجمل ، وتأثيرات النسيان الهيكلية المعتمدة على اللغة (Gibson and Thomas ، 1999 ؛ Vasishth et al. ، 2010 ؛ Frank et al. ، 2016) ، والتي لم يتم تصميمها جيدًا من قبل من قبل أي منهما. النهج المستندة إلى التوقعات أو المستندة إلى الذاكرة. بالإضافة إلى ذلك ، نوضح أن هذا النموذج يشتق ويعمم التأثيرات المحلية (Gibson، 1998؛ Demberg and Keller، 2008) ، وهو توقع مميز للنماذج القائمة على الذاكرة. نعطي أدلة تستند إلى مجموعة من الافتراضات الرئيسية في هذا الاشتقاق.', 'es': 'Utilizamos la teoría del canal ruidoso de la comprensión de oraciones humanas para desarrollar un modelo de costos de procesamiento incremental que unifica y amplía las características clave de los modelos basados en expectativas y basados en la memoria. En este modelo, que llamamos sorpresa de contexto ruidoso, el costo de procesamiento de una palabra es la sorpresa de la palabra dada una representación ruidosa del contexto anterior. Mostramos que este modelo explica un acertijo excepcional en la comprensión de oraciones, los efectos de olvido estructural dependientes del lenguaje (Gibson y Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), que anteriormente no estaban bien modelados por enfoques basados en expectativas o basados en la memoria. Además, mostramos que este modelo deriva y generaliza los efectos de localidad (Gibson, 1998; Dembberg y Keller, 2008), una predicción característica de los modelos basados en la memoria. Damos evidencia basada en corpus para una suposición clave en esta derivación.', 'fr': "Nous utilisons la théorie du canal bruyant de la compréhension des phrases humaines pour développer un modèle de coût de traitement incrémentiel qui unifie et étend les principales caractéristiques des modèles basés sur les attentes et basés sur la mémoire. Dans ce modèle, que nous appelons surprise de contexte bruyant, le coût de traitement d'un mot est la surprise du mot étant donné une représentation bruitée du contexte précédent. Nous montrons que ce modèle représente un casse-tête exceptionnel dans la compréhension des phrases, les effets d'oubli structurel dépendants de la langue (Gibson et Thomas, 1999\xa0; Vasishth et al., 2010\xa0; Frank et al., 2016), qui n'étaient auparavant pas bien modélisés par des approches basées sur l'attente ou la mémoire. De plus, nous montrons que ce modèle dérive et généralise les effets de localité (Gibson, 1998\xa0; Demberg et Keller, 2008), une prédiction caractéristique des modèles basés sur la mémoire. Nous donnons des preuves basées sur des corpus pour une hypothèse clé dans cette dérivation.", 'pt': 'Usamos a teoria do canal barulhento da compreensão de sentença humana para desenvolver um modelo de custo de processamento incremental que unifica e estende os principais recursos de modelos baseados em expectativas e baseados em memória. Neste modelo, que chamamos de surpresa de contexto ruidoso, o custo de processamento de uma palavra é a surpresa da palavra dada uma representação ruidosa do contexto anterior. Mostramos que esse modelo é responsável por um quebra-cabeça notável na compreensão de frases, efeitos de esquecimento estrutural dependentes da linguagem (Gibson e Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), que anteriormente não são bem modelados por nenhum dos dois. abordagens baseadas em expectativas ou baseadas em memória. Adicionalmente, mostramos que este modelo deriva e generaliza efeitos de localidade (Gibson, 1998; Demberg e Keller, 2008), uma predição de assinatura de modelos baseados em memória. Fornecemos evidências baseadas em corpus para uma suposição chave nesta derivação.', 'ja': '私たちは、人間の文章理解の雑音チャネル理論を使用して、期待ベースおよびメモリベースのモデルの主要な特徴を統一し、拡張する増分処理コストモデルを開発します。このモデルでは、ノイジーコンテキストサプライザルと呼ばれ、単語の処理コストは、前のコンテキストのノイジーな表現を与えられた単語のサプライザルです。このモデルは、文の理解、言語に依存した構造的忘却効果における優れたパズルを占めていることを示している（ Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016 ）。これらは、以前は期待ベースまたは記憶ベースのアプローチのいずれかによって適切にモデル化されていなかった。さらに、このモデルは、メモリベースのモデルの署名予測である局所性効果を導き出し、一般化することを示している（ Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008 ）。この導出における重要な仮定について、コーパスベースの証拠を提供します。', 'zh': '吾以人句噪声道开一增量以成其本,一而广其期会之要。 此之谓嘈杂上下文超验,一单词之治,给定前一上下文之噪声单词之超验也。 吾言句解难题,语赖构遗忘效应(GibsonThomas1999; Vasishth等, 2010。 Frank et al., 2016),前无期识之善建模。 此外,推导广局效(Gibson1998; Demberg与Keller,2008),盖记标志性之占也。 予之语料库证,用此推导要。', 'hi': 'हम एक वृद्धिशील प्रसंस्करण लागत मॉडल विकसित करने के लिए मानव वाक्य समझ के शोर-चैनल सिद्धांत का उपयोग करते हैं जो अपेक्षा-आधारित और स्मृति-आधारित मॉडल की प्रमुख विशेषताओं को एकीकृत और विस्तारित करता है। इस मॉडल में, जिसे हम शोर-संदर्भ surprisal कहते हैं, एक शब्द की प्रसंस्करण लागत शब्द की surprisal है जो पिछले संदर्भ का शोर प्रतिनिधित्व देती है। हम दिखाते हैं कि यह मॉडल वाक्य समझ में एक उत्कृष्ट पहेली के लिए खाता है, भाषा-निर्भर संरचनात्मक भूलने के प्रभाव (गिब्सन और थॉमस, 1999); वशिष्ठ एट अल., 2010; फ्रैंक एट अल., 2016), जो पहले उम्मीद-आधारित या स्मृति-आधारित दृष्टिकोणों द्वारा अच्छी तरह से मॉडलिंग नहीं की गई थी। इसके अतिरिक्त, हम दिखाते हैं कि यह मॉडल स्थानीयता प्रभावों (गिब्सन, 1998) को प्राप्त और सामान्यीकृत करता है; डेमबर्ग और केलर, 2008), स्मृति-आधारित मॉडल का एक हस्ताक्षर भविष्यवाणी। हम इस व्युत्पत्ति में एक महत्वपूर्ण धारणा के लिए कॉर्पस-आधारित सबूत देते हैं।', 'ru': 'Мы используем теорию шумных каналов понимания человеческих предложений для разработки модели дополнительных затрат на обработку, которая унифицирует и расширяет ключевые особенности моделей, основанных на ожидании и памяти. В этой модели, которую мы называем шумящий контекст сюрпризной, стоимость обработки слова является сюрпризом слова, учитывая шумное представление предыдущего контекста. Мы показываем, что эта модель объясняет выдающуюся головоломку в понимании предложений, зависимые от языка структурные эффекты забывания (Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), которые ранее не были хорошо смоделированы ни на основе ожиданий, ни на основе памяти. Кроме того, мы показываем, что эта модель выводит и обобщает эффекты локальности (Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008), сигнатурное предсказание моделей, основанных на памяти. Мы даем основанные на корпусе доказательства для ключевого предположения в этом выводе.', 'ga': 'Bainimid úsáid as teoiric fhuaimneach na tuisceana ar phianbhreith dhaonna chun samhail de chostais phróiseála incrimintigh a fhorbairt a aontaíonn agus a leathnaíonn príomhghnéithe samhlacha atá bunaithe ar ionchas agus cuimhne. Sa mhúnla seo, ar a dtugaimid iontas comhthéacs noisy, is é an costas próiseála a bhaineann le focal iontas an fhocail nuair a thugtar léiriú fuaimneach ar an gcomhthéacs roimhe seo. Léirímid gurb ionann an tsamhail seo agus bhfreagra iontach maidir le tuiscint abairtí, éifeachtaí struchtúracha dearmadta teanga-spleách (Gibson agus Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), nach bhfuil múnlaithe go maith ag ceachtar acu roimhe seo. cuir chuige atá bunaithe ar ionchas nó cuimhne. Ina theannta sin, léirímid go n-eascraíonn agus go ginearálaíonn an tsamhail seo éifeachtaí áitiúla (Gibson, 1998; Demberg agus Keller, 2008), tuar sínithe ar mhúnlaí cuimhne-bhunaithe. Tugaimid fianaise atá bunaithe ar chorpas le haghaidh príomh-bhoinn tuisceana sa díorthú seo.', 'hu': 'Az emberi mondatok megértésének zajcsatornás elméletét használjuk egy inkrementális feldolgozási költségmodell kidolgozására, amely egyesíti és kiterjeszti az elvárásalapú és memóriaalapú modellek kulcsfontosságú jellemzőit. Ebben a modellben, amit zajos kontextusnak nevezünk, egy szó feldolgozási költsége az előző kontextus zajos ábrázolásával meglepő szó. Megmutatjuk, hogy ez a modell egy kiemelkedő rejtélyt jelent a mondatértésben, a nyelvfüggő strukturális felejtési hatásokban (Gibson és Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), amelyeket korábban sem elváráson alapuló, sem memória alapú megközelítések nem modelleznek jól. Ezenkívül megmutatjuk, hogy ez a modell származik és általánosítja a lokációs hatásokat (Gibson, 1998; Demberg és Keller, 2008), ami a memória alapú modellek jellegzetes előrejelzése. Korpusz alapú bizonyítékokat adunk egy kulcsfontosságú feltételezésre ebben a levonásban.', 'el': 'Χρησιμοποιούμε τη θεωρία θορυβωδών καναλιών της κατανόησης των ανθρώπινων προτάσεων για να αναπτύξουμε ένα μοντέλο αυξανόμενου κόστους επεξεργασίας που ενοποιεί και επεκτείνει τα βασικά χαρακτηριστικά των μοντέλων που βασίζονται σε προσδοκίες και μνήμη. Σε αυτό το μοντέλο, το οποίο ονομάζουμε έκπληξη θορυβωδών πλαισίων, το κόστος επεξεργασίας μιας λέξης είναι η έκπληξη της λέξης δεδομένης μιας θορυβώδους αναπαράστασης του προηγούμενου πλαισίου. Αποδεικνύουμε ότι αυτό το μοντέλο αντιπροσωπεύει ένα εξαιρετικό παζλ στην κατανόηση των προτάσεων, τα γλωσσικά εξαρτώμενα δομικά αποτελέσματα λησμονής (Γκίμπσον και Τόμας, 1999; Βάσιθ κ.λ., 2010; Φρανκ κ.λ., 2016), τα οποία προηγουμένως δεν έχουν μοντελοποιηθεί καλά από προσεγγίσεις που βασίζονται σε προσδοκίες ή στη μνήμη. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι το μοντέλο αυτό αντλεί και γενικεύει τις τοπικές επιδράσεις (Γκίμπσον, 1998; Ντέμπεργκ και Κέλερ, 2008), μια χαρακτηριστική πρόβλεψη μοντέλων βασισμένων στη μνήμη. Δίνουμε στοιχεία βασισμένα στο σώμα για μια βασική υπόθεση σε αυτή την παράγωγη.', 'ka': 'ჩვენ გამოყენებთ ადამიანის სიტყვების სიტყვების სიტყვების თეორია, რომელიც ინტერემენტური პროცემის მოდელის განვითარებად, რომელიც ერთადერთებს და გაფართებს გასაკვეთებული და მეხსიერების ამ მოდელში, რომელიც ჩვენ ვიცით სიტყვის-კონტექსტური განსხვავებელი, სიტყვის გამოყენებელი სიტყვის, რომელიც წინა კონტექსტური გამოყენება. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს მოდელის შესახებ მუშაობელი პროგლის შესახებ სიტყვების შესახებ, სიტყვების შესახებ სტრუქტური შეცდომის ეფექტები (Gibson და Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), რომლებიც წინა არ იყოს კარგი მოდელი დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მოდელი იქნება და გენერალიზებს ლოკალური ეფექტები (Gibson, 1998; Demberg და Keller, 2008), მეხსიერების მოდელების წინასწორება. ჩვენ კოპპუსის ბაზეული კოსპუსის წარმოდგენება კლავის წარმოდგენებაში.', 'it': 'Usiamo la teoria dei canali rumorosi della comprensione umana delle frasi per sviluppare un modello di costo di elaborazione incrementale che unifica ed estende le caratteristiche chiave dei modelli basati sulle aspettative e sulla memoria. In questo modello, che chiamiamo contesto rumoroso sorprendente, il costo di elaborazione di una parola è la sorpresa della parola data una rappresentazione rumorosa del contesto precedente. Mostriamo che questo modello rappresenta un puzzle eccezionale nella comprensione delle frasi, effetti strutturali di dimenticanza dipendenti dal linguaggio (Gibson e Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), che in precedenza non sono ben modellati da approcci basati sulle aspettative o sulla memoria. Inoltre, mostriamo che questo modello deriva e generalizza gli effetti di località (Gibson, 1998; Demberg e Keller, 2008), una previsione signature di modelli basati sulla memoria. Diamo prove basate sul corpus per un presupposto chiave in questa derivazione.', 'lt': 'Naudojame triukšmingo kanalo žmogaus sakinių supratimo teoriją, kad sukurtume papildomo apdorojimo sąnaudų model į, kuris suvienodintų ir išplėstų pagrindinius lūkesčių ir atminties modelių požymius. In this model, which we call noisy-context surprisal, the processing cost of a word is the surprisal of the word given a noisy representation of the preceding context.  Mes parodome, kad šis modelis atspindi išskirtinį puzzle sakinių supratimo, nuo kalbos priklausomą struktūrinį užmiršimo poveikį (Gibson ir Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), kurie anksčiau nėra gerai modeliuojami nei lūkesčių, nei atminties pagrindu grindžiamais metodais. Be to, mes parodome, kad šis modelis sukuria ir generalizuoja vietos poveikį (Gibson, 1998; Demberg ir Keller, 2008), pasirašytą atminties modelių prognozę. Pateikiame korpusu pagrįstus įrodymus, patvirtinančius pagrindinę prielaidą dėl šios išvestinės finansinės priemonės.', 'mk': 'We use the noisy-channel theory of human sentence comprehension to develop an incremental processing cost model that unifies and extends key features of expectation-based and memory-based models.  Во овој модел, кој го нарекуваме звучно-контекстно изненадување, цената на процесорот на зборот е изненадувачка на зборот даден звучно претставување на претходниот контекст. Ние покажуваме дека овој модел претставува неверојатна загатка во разбирањето на речениците, структурни заборавачки ефекти зависни од јазикот (Гибсон и Томас, 1999; Вашиш и други, 2010; Френк и други, 2016), кои претходно не се добро моделирани ниту од пристапи базирани на очекувања ниту од меморија. Покрај тоа, покажуваме дека овој модел произведува и генерализира локални ефекти (Гибсон, 1998; Демберг и Келер, 2008), предвидување на потписи на модели базирани на меморија. Ние даваме докази на корпус за клучна претпоставка во оваа деринација.', 'kk': 'Біз адамдардың сөйлеменің дыбыс арналының теориясын қолданып, күтпеген және жады негіздеген үлгілердің кілттерін біріктіру үшін күтпеген өзгерту үлгісін жасау үшін қолданамыз. Бұл үлгінде, біз дыбыс-контексті қызықтық деп аталамыз, сөздің өзгерту бағасы - алдыңғы контекстің дыбыс-дыбыс келтірілген сөздің әдімгі. Біз бұл үлгі сөздерді түсініп, тілдерге тәуелді структуралық ұмыттау эффекттері (Gibson және Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), бұл үлгі күту негізінде немесе жады негізінде тәуелді тәуелдерге арналмайды. Қосымша, бұл үлгі жергілікті эффекттерді жалпы және жалпы түрлендіреді (Gibson, 1998; Demberg және Keller, 2008), жады негіздеген үлгілерді қолтаңбалау үлгісін көрсетеді. Біз корпус негізіндегі дәлелдерді бұл түрлі түсініктер үшін береміз.', 'ms': 'We use the noisy-channel theory of human sentence comprehension to develop an incremental processing cost model that unifies and extends key features of expectation-based and memory-based models.  Dalam model ini, yang kami panggil kejutan konteks-bunyi, biaya pemprosesan perkataan adalah kejutan perkataan yang diberikan perwakilan bunyi konteks terdahulu. Kami menunjukkan bahawa model ini mengandungi teka-teki yang luar biasa dalam pemahaman kalimat, kesan struktur melupakan berbahasa bahasa (Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), yang sebelumnya tidak dimodelkan dengan baik oleh pendekatan berdasarkan harapan atau berdasarkan ingatan. Lagipun, kami menunjukkan bahawa model ini menghasilkan dan menyebarkan kesan lokaliti (Gibson, 1998; Demberg dan Keller, 2008), ramalan tandatangan model berdasarkan ingatan. Kami memberikan bukti berasaskan corpus untuk asumsi utama dalam derivasi ini.', 'mn': 'Бид хүн төрөлхтний өгүүлбэрийн шууд арга онолыг ашиглаж, хүлээн зөвшөөрүүлэх үнэ цэнэтэй үйлдвэрлэлийн загварыг нэгтгэдэг, хүлээн зөвшөөрөгдсөн, санах санамжийн үнэ цэнэтэй загваруудын чухал Энэ загвар дээр бид "чимээгүй байдлыг гайхамшигтай" гэж нэрлэдэг. Үүний үйлдвэрлэлийн үнэ бол өмнөх нөхцөл байдлын чимээгүй илэрхийлэл өгсөн үгийг гайхамшигтай. Бид энэ загвар нь өгүүлбэр ойлгоход гайхалтай загвар, хэл дээр хамааралтай бүтцийн үр дүнг мартаж байгааг харуулж байна. Мөн бид энэ загвар нь газрын нөлөөлөлүүдийг бий болгодог, ерөнхийлөгч болгодог (Гибсон, 1998; Демберг, Келлер, 2008) гэдгийг харуулж байна. Бид корпусын үндсэн баримтуудыг энэ тодорхойлолтын үндсэн тодорхойлолт өгдөг.', 'mt': "Aħna nużaw it-teorija tal-kanal storbjuż tal-komprensjoni tas-sentenza umana biex niżviluppaw mudell inkrementali tal-ispejjeż tal-ipproċessar li jgħaqqad u jestendi l-karatteristiċi ewlenin tal-mudelli bbażati fuq l-aspettattivi u l-memorja. F’dan il-mudell, li jissejjaħ sorprendenti fil-kuntest storbjuż, l-ispiża tal-ipproċessar ta’ kelma hija sorprendenti tal-kelma mogħtija rappreżentanza storbjuża tal-kuntest preċedenti. Aħna nuru li dan il-mudell jirrappreżenta puzzle pendenti fil-fehim tas-sentenza, effetti strutturali li jiddependu fuq il-lingwa li jinsew (Gibson u Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), li qabel ma kinux immudellati sew minn approċċi bbażati fuq l-aspettattivi jew fuq il-memorja. Barra minn hekk, nuru li dan il-mudell jidderiva u jiġġeneralizza l-effetti tal-lokalità (Gibson, 1998; Demberg u Keller, 2008), tbassir tal-firma ta’ mudelli bbażati fuq il-memorja. Aħna nagħtu evidenza bbażata fuq il-korpus għal suppożizzjoni ewlenija f'din id-derivazzjoni.", 'pl': 'Wykorzystujemy teorię hałasowych kanałów rozumienia zdań ludzkich do opracowania przyrostowego modelu kosztów przetwarzania, który ujednolica i rozszerza kluczowe cechy modeli opartych na oczekiwaniach i pamięci. W tym modelu, który nazywamy zaskoczeniem kontekstowym hałasowym, koszt przetwarzania słowa jest zaskoczeniem słowa pod warunkiem hałasowego przedstawienia poprzedniego kontekstu. Pokazujemy, że model ten stanowi wyjątkową układankę w rozumieniu zdań, zależnych od języka efektach strukturalnego zapomnienia (Gibson i Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), które wcześniej nie są dobrze modelowane ani przez podejście oparte na oczekiwaniach, ani na pamięci. Dodatkowo pokazujemy, że model ten wywodzi i uogólnia efekty lokalności (Gibson, 1998; Demberg i Keller, 2008), charakterystyczną predykcję modeli opartych na pamięci. Podajemy dowody oparte na korpusach na kluczowe założenie w tej pochodności.', 'ro': 'Utilizăm teoria canalelor zgomotoase a înțelegerii frazelor umane pentru a dezvolta un model de costuri de procesare incrementală care unifica și extinde caracteristicile cheie ale modelelor bazate pe așteptări și pe memorie. În acest model, pe care îl numim surprinzător context zgomotos, costul de procesare al unui cuvânt este surprinzătorul cuvântului dat o reprezentare zgomotoasă a contextului precedent. Aratăm că acest model reprezintă un puzzle remarcabil în înțelegerea propozițiilor, efecte structurale de uitare dependente de limbaj (Gibson și Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), care anterior nu sunt bine modelate de abordări bazate pe așteptări sau pe memorie. În plus, arătăm că acest model derivă și generalizează efectele localității (Gibson, 1998; Demberg și Keller, 2008), o predicție semnătură a modelelor bazate pe memorie. Oferim dovezi bazate pe corpuri pentru o presupunere cheie în această derivație.', 'si': 'අපි මිනිස්සු වාක්ෂාවේ ශබ්ද සිද්ධිය පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවෘත කරන්න සඳහා විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන මේ මොඩල් එකේ, අපි කියන්නේ ශබ්දය සම්බන්ධයක් පුදුමක්, වචනයක් ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරනවා වචනයේ පුදුමක් විදියට පස්සේ ප්\u200dරතිනිධා අපි පෙන්වන්නේ මේ මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, භාෂාව අවශ්\u200dය ස්ථානයක් අමතක වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් (Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank තවත්, අපි පෙන්වන්නේ මේ මොඩල් එක සාමාන්\u200dය විදිහට ස්ථානික ප්\u200dරභාවය (ගිබ්සන්, 1998; ඩෙම්බර්ග් හා කෙලෙර්, 2008), මතකයේ අධාරිත අපි කොර්පුස් අධාරිත සාක්ෂියක් දෙන්නේ මේ විශ්වාසයේ යතුරු හිතාවක් වෙනුවෙන්.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ വാക്കിന്റെ സംസ്കാരത്തിന്റെ ശബ്ദം-ചാനല്\u200d തിയറിയാം ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെയും മെമ്മറിയസ്ഥാനമായ മോഡലുകളുടെ ഈ മോഡലില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നത് അത്ഭുതകരമാണെന്ന് വിളിക്കുന്നു. ഒരു വാക്കിന്റെ പ്രോസിക്കേഷന്\u200d ചെലവഴിക്കുന്നത് മുമ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു വാക്കിന്റെ പ്രശ്നത്തില്\u200d, ഭാഷ-ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d മറക്കുന്നതില്\u200d ഈ മോഡല്\u200d കണക്കിന് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. വാസിഷ് എ കൂടുതലായി, ഈ മോഡല്\u200d സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d ലഭിക്കുകയും സംവിധാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ജിബ്സണ്\u200d, 1998; ഡെമ്ബ നമ്മള്\u200d കോര്\u200dപ്പസ് അടിസ്ഥാനമായ തെളിവുകള്\u200d കൊടുക്കുന്നു ഈ പ്രശ്നത്തിലെ താക്കോല്\u200d ഊഹിക്കാന്\u200d.', 'sr': 'Koristimo teoriju bukovih kanala o razumijevanju ljudske rečenice kako bi razvili model koštanja za postupak koji ujedini i proširi ključne karakteristike modela na osnovu očekivanja i na osnovu uspomene. U ovom modelu, koji zovemo zvuk-kontekst iznenađujuće, troškovi obrade riječi je iznenađujuće reči koje je dao buku predstavu prethodnog konteksta. Pokazujemo da ovaj model računa za neobičnu zagonetku u razumijevanju rečenica, strukturne efekte zaboravljanja jezika ovisnih o jeziku (Gibson i Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), koje prethodno nisu dobro modelili ni pristupi na osnovu očekivanja, ni na osnovu uspomene. Osim toga, pokazujemo da ovaj model proizvodi i generalizuje efekte lokacije (Gibson, 1998; Demberg i Keller, 2008), predviđanje potpisa model a na osnovu pamćenja. Dajemo na korpusu dokaze za ključnu pretpostavku u ovoj derivaciji.', 'so': 'Waxaynu isticmaalnaa fikrada qaylada kanal ee dhamaanka hadalka dadka si aan u horumarino model kharashka baaraandegista oo kordhiya, kaas oo u sawiraya qaababka rajada iyo qaababka xusuusta ku saleysan. Tusaaladan aan ku magacaabno waa yaab la yaabo, kharashka baaraandegista hadalka waa mid la yaabaa hadalka oo qaylada ka dhigay noocyada hore. Waxaynu tusnaynaa in modellkan uu yahay xujo aad u wanaagsan oo ku qoran qoraalka, ku saabsan dhismaha halmaanka luuqada (Gibson iyo Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), taasoo horay looma sameyn qaabab rajada ah ama qaabab xusuusta ku saabsan. Sidoo kale waxaynu tusnaa in modelkanu uu helo oo uu soo bandhigaa waxyaabaha deegaanka (Gibson, 1998; Demberg iyo Keller, 2008), taas oo soo hormariya qaababka xusuusta. Waxaannu ku siinaynaa caddeynta qofka ku saleysan, si dhab ah u malaynaya qalabkan.', 'sv': 'Vi använder bullerskanalteorin om mänsklig meningsförståelse för att utveckla en inkrementell processkostnadsmodell som förenar och utökar nyckelfunktioner i förväntansbaserade och minnesbaserade modeller. I denna modell, som vi kallar bullriga kontexter överraskande, är bearbetningskostnaden för ett ord överraskningen av ordet givet en bullriga representation av föregående kontext. Vi visar att denna modell står för ett enastående pussel i meningsförståelse, språkberoende strukturella glömseffekter (Gibson och Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), som tidigare inte är väl modellerade av antingen förväntansbaserade eller minnesbaserade tillvägagångssätt. Dessutom visar vi att denna modell härleder och generaliserar lokalitetseffekter (Gibson, 1998; Demberg och Keller, 2008), en signatur prediktion av minnesbaserade modeller. Vi ger korpusbaserade bevis för ett centralt antagande i denna härledning.', 'no': 'Vi bruker støykanalsteorien for menneskelige setningar for å utvikle eit økonomisk prosesseringskotsmodell som unifiserer og utvidar nøkkelfunksjonar av forventingsbaserte og minnebaserte modeller. I denne modellen, som vi kallar støy-konteksten overraska, er handlingskosten til eit ord overraska av ordet gitt ein støy representasjon av den førre konteksten. Vi viser at denne modellen reknar på eit utgåande puslespel i setninga, språkbankande strukturelle glemmende effektar (Gibson og Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), som tidlegare ikkje er godt modellert av anten forventande eller minnebaserte tilnærmingar. I tillegg viser vi at denne modellen utviklar og generaliserer lokaliserte effektar (Gibson, 1998; Demberg og Keller, 2008), eit signeringsforventing av minnebaserte modeller. Vi gir korpusbasert beviser for ein nøkkelassumpsjon i denne derivasjonen.', 'ta': 'நாம் மனித வாக்கு சூழ்ந்ததின் ஒலி அலைவரிசையை பயன்படுத்துகிறோம் அதிகரித்த செயல்படுத்தல் செலவு மாதிரியை உருவாக்குவதற்கு, எதிர்பார்த்து மற்றும இந்த மாதிரியில், அதை நாம் ஆச்சரியமாக என்று கூறுகிறோம், ஒரு வார்த்தையின் செயல்படுத்தல் விலை முந்தைய சூழலின் ஒலி பிரதிநிதிப் இந்த மாதிரி வாக்கியத்தின் சூழ்நிலையில், மொழி சார்ந்த அமைப்பு விளைவுகளை மறந்துவிடும் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். (ஜிப்சன் மற்றும் தாமஸ் தாம், 1999; வாஸிஷ்த் et al., 2010; பிர மேலும், இந்த மாதிரி உள்ளார்ந்த விளைவு We give corpus-based evidence for a key assumption in this derivation.', 'ur': 'ہم انسان کی جماعت کی صوت چنال نظریہ کا استعمال کرتے ہیں کہ ایک اضافہ پرسس کے مطابق قیمت موڈل کو ایجاد کریں اور انتظار کی بنیاد اور یاد کی بنیاد کی موڈل کی کلی ویژگی کو متحد کریں۔ اس موڈل میں، جسے ہم آواز کائنات تعجب کرتے ہیں، ایک کلمہ کی پردازی کا قیمت یہ ہے کہ اس کلمہ کی تعجب ہے جو پہلے سے آواز کی تصویر کی تھی۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل کلمز کی تعلیم میں ایک بہترین پازل کا حساب ہے، زبان-dependent structural forgotten effects (Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), جو پہلے نہ بہترین موڈل کی گئی ہے نہ انتظار کی بنیاد رکھی ہوئی یا یاد رکھی ہوئی طریقے سے۔ اور ہم دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل محلی اثرات کے پیدا کرتا ہے اور جرائل کرتا ہے (Gibson, 1998; Demberg اور Keller, 2008) ایک موڈل کی تصویر ہے۔ ہم اس معلوم میں ایک کلی فرض کے لئے corpus-based evidence دیتے ہیں.', 'uz': "Biz inson so'zning murakkablarini o'zgartirib chiqish modelini ishlatamiz va kutilgan va xotira asosida asosiy modellarni o'zgartirish mumkin. Bu modelda, biz chaqaloq-context deb ataymiz, so'zning jarayonlarining qismi oldingi muzdalarining birinchi tarkibini o'zgartirish mumkin. Biz bu modelni o'ylaymiz, o'z tilga ishlatadigan tizimga o'xshash o'zgarishlar (Gibson va Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), bu bir avval kutilmagan va xotira asosidagi usullar yordamida emas. Ko'pchilik, bu model lokal effektlarni yaratish va generaliz qiladi (Gibson, 1998; Demberg va Keller, 2008), xotira asosidagi modellarning imzo hisoboti. Biz bu tashkilotdagi muhim g'oyalarni ko'rsatuvchimiz.", 'vi': 'Chúng tôi sử dụng lý thuyết ca-kênh ồn ào về sự thấu hiểu bản án con người để phát triển một mô hình chi phí xử lý tăng dần, hợp nhất và mở rộng các tính năng chủ yếu của các mô hình dựa trên mong đợi và bộ nhớ. Trong mô hình này, mà chúng tôi gọi là ngạc nhiên bối cảnh ồn ào, chi phí xử lý của một từ là sự ngạc nhiên của từ được miêu tả ồn ào trong bối cảnh trước. Chúng tôi cho thấy mô hình này là tài khoản của một câu đố trong việc thấu hiểu bản án, các tác động phụ thuộc ngôn ngữ về cấu trúc quên lãng (Gibson và Thomas, 2009; Vasishth et al., 2006) không được mô hình dựa trên phương pháp dựa trên mong đợi hay trí nhớ. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy rằng mô hình này bắt nguồn và tổng hợp các hiệu ứng địa phương (Gibson, 1990; Demberg và Keller, Rõ ràng là một dự đoán chữ ký của mô hình phục hồi trí nhớ. Chúng tôi đưa ra chứng cứ về Tập đoàn cho một giả định quan trọng.', 'bg': 'Използваме теорията на шумните канали за разбиране на човешките изречения, за да разработим модел на разходите за обработка, който обединява и разширява ключовите характеристики на моделите, базирани на очаквания и памет. В този модел, който наричаме шумен контекст изненада, цената за обработка на една дума е изненада на думата, дадена шумно представяне на предходния контекст. Показваме, че този модел обяснява изключителен пъзел в разбирането на изреченията, зависими от езика структурни ефекти на забравяне (Гибсън и Томас, 1999; Васишт и др., 2010; Франк и др., 2016), които преди това не са добре моделирани от подходи, базирани на очаквания или на паметта. Освен това, ние показваме, че този модел извлича и обобщава локални ефекти (Гибсън, 1998; Дембърг и Келър, 2008), знаково прогнозиране на базирани на паметта модели. Ние даваме корпусни доказателства за ключово предположение в това извеждане.', 'hr': 'Koristimo teoriju bučnog kanala razumijevanja ljudske rečenice kako bi razvili model troškova za postupak koji ujedini i proširi ključne karakteristike modela na temelju očekivanja i sjećanja. U ovom modelu, što zovemo zvuk-kontekst iznenađujuće, cijena obrade riječi je iznenađujuće riječi koje je dao buku predstavljanje prethodnog konteksta. Pokazujemo da ovaj model računa za neobičnu zagonetku u razumijevanju rečenica, strukturne učinke zaboravljanja jezika ovisnog o zaboravljanju (Gibson i Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), koje prethodno nisu dobro modelili ni pristupi na temelju očekivanja ili na temelju sjećanja. Osim toga, pokazujemo da ovaj model proizvodi i generalizira učinak lokalnosti (Gibson, 1998; Demberg i Keller, 2008), predviđanje potpisa model a na osnovu sjećanja. Dajemo na korpusu dokaze za ključnu pretpostavku u ovoj derivaciji.', 'da': 'Vi bruger den støjende kanal teori om menneskelig sætningsforfattelse til at udvikle en inkrementel behandlingsomkostningsmodel, der forener og udvider vigtige funktioner i forventningsbaserede og hukommelsesbaserede modeller. I denne model, som vi kalder støjende kontekst overraskende, er behandlingsomkostningerne for et ord overraskende ordet givet en støjende repræsentation af den foregående kontekst. Vi viser, at denne model tegner sig for et fremragende puslespil i sætningsforfattelse, sprogafhængige strukturelle glemmeeffekter (Gibson og Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), som tidligere ikke er godt modelleret af enten forventningsbaserede eller hukommelsesbaserede tilgange. Derudover viser vi, at denne model udleder og generaliserer lokalitetseffekter (Gibson, 1998; Demberg og Keller, 2008), en signatur forudsigelse af hukommelsesbaserede modeller. Vi giver korpusbaserede beviser for en vigtig antagelse i denne afledning.', 'nl': 'We gebruiken de noisy-channel theorie van het begrip van menselijke zinnen om een incrementele verwerkingskostenmodel te ontwikkelen dat de belangrijkste kenmerken van op verwachting en geheugen gebaseerde modellen verenigt en uitbreidt. In dit model, dat we noisy-context surprise noemen, zijn de verwerkingskosten van een woord de surprise van het woord gegeven een luidruchtige representatie van de voorgaande context. We laten zien dat dit model een uitstekende puzzel is in zinnenvergrip, taalafhankelijke structurele vergeetachtige effecten (Gibson en Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), die voorheen niet goed gemodelleerd zijn door verwachtings- of geheugengebaseerde benaderingen. Daarnaast tonen we aan dat dit model lokale effecten afleidt en generaliseert (Gibson, 1998; Demberg en Keller, 2008), een kenmerkende voorspelling van geheugengebaseerde modellen. We geven corpusgebaseerd bewijs voor een belangrijke aanname in deze afleiding.', 'de': 'Wir nutzen die Noisy-Channel-Theorie des menschlichen Satzverständnisses, um ein inkrementelles Prozesskostenmodell zu entwickeln, das Schlüsselmerkmale erwartungsbasierter und speicherbasierter Modelle vereinheitlicht und erweitert. In diesem Modell, das wir Rauschkontextsurprisal nennen, sind die Verarbeitungskosten eines Wortes die Überraschung des Wortes, wenn eine Rauschdarstellung des vorhergehenden Kontexts gegeben wird. Wir zeigen, dass dieses Modell ein herausragendes Rätsel im Satzverständnis und sprachabhängige strukturelle Vergessenseffekte (Gibson und Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016) darstellt, die bisher weder durch erwartungsbasierte noch gedächtnisbasierte Ansätze gut modelliert wurden. Zusätzlich zeigen wir, dass dieses Modell Lokalitätseffekte ableitet und verallgemeinert (Gibson, 1998; Demberg und Keller, 2008), eine Signaturvorhersage von speicherbasierten Modellen. Wir liefern korpusbasierte Evidenz für eine Schlüsselannahme in dieser Ableitung.', 'id': 'We use the noisy-channel theory of human sentence comprehension to develop an incremental processing cost model that unifies and extends key features of expectation-based and memory-based models.  Dalam model ini, yang kita sebut konteks-bising mengejutkan, biaya proses kata adalah mengejutkan dari kata yang diberikan reprezentasi bising konteks sebelumnya. Kami menunjukkan bahwa model ini menganggap sebuah teka-teki yang luar biasa dalam pemahaman kalimat, efek struktur melupakan berbahasa bahasa (Gibson dan Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), yang sebelumnya tidak direncanakan dengan baik pendekatan berdasarkan harapan atau berdasarkan ingatan. Selain itu, kami menunjukkan bahwa model ini menghasilkan dan menyebarkan efek lokalitas (Gibson, 1998; Demberg dan Keller, 2008), prediksi tanda tangan dari model berdasarkan ingatan. Kami memberikan bukti berbasis corpus untuk asumsi kunci dalam derivasi ini.', 'ko': '우리는 인류 문장이 이해하는 소음 통로 이론을 이용하여 증량 처리 원가 모델을 개발했다. 이 모델은 기대와 기억을 바탕으로 하는 모델의 관건적인 특징을 통일하고 확장했다.이 모델에서 우리는 소음이 있는 상하문이 뜻밖에 나온다고 부른다. 한 단어의 처리 비용은 앞의 상하문에 소음이 있는 단어를 뜻밖에 나온다고 한다.우리는 이 모델이 문장 이해에서 두드러진 수수께끼, 즉 언어에 의존하는 구조적 망각 효과(Gibson and Thomas, 1999;Vassishth et al., 2010; Frank et al., 2016)를 설명했는데 이 효과는 이전에 기대를 바탕으로 하거나 기억을 바탕으로 하는 방법으로 모델링되지 않았다.그 밖에 우리는 이 모델이 국부효과(Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008)를 유도하고 보급시켰는데 이것은 기억을 바탕으로 하는 모델의 특징 예측이다.우리는 이 추측의 관건적인 가설을 증명하기 위해 자료 라이브러리에 근거한 증거를 제공했다.', 'fa': 'ما از نظریه\u200cی کانال صوتی از جمله\u200cهای انسان استفاده می\u200cکنیم تا یک مدل هزینه\u200cهای پردازش افزایش را توسعه دهیم که ویژه\u200cهای کلید مدل\u200cهای بر اساس انتظار و حافظه\u200cای متحد و گسترش می\u200cکند. در این مدل، که ما به عنوان موقعیت صدا تعجب می\u200cکنیم، هزینه\u200cی پرداخت یک کلمه تعجب\u200cکننده\u200cی کلمه\u200cای است که به عنوان نمایش صدا از موقعیت پیشین داده شده است. ما نشان می دهیم که این مدل برای یک مزخرف فوق العاده در درک جمله، اثرات ساختاری بستگی به زبان بستگی به فراموش کردن (Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), که قبلاً توسط دستورات متعلق به انتظار یا حافظه به طور کامل نمونه نشده است. به اضافه، ما نشان می دهیم که این مدل اثرات محلی (Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008) را تولید می کند و عمومی می کند. ما مدرک بوسیله کورپوس را برای یک فرض کلید در این تولید می دهیم.', 'sw': 'Tunatumia nadharia ya msingi wa hukumu ya binadamu ya kelele ya kelele ili kuendeleza mfumo wa gharama za mchakato ambao unaunganisha na kuongeza vipengele muhimu vya mifano yenye matumaini na yenye kumbukumbu. Katika mtindo huu, ambao tunaita ni ajabu, gharama za upasuaji wa neno ni la kushangaza kwa neno lililotoa uwakilishi wa kelele katika muktadha uliopita. Tunaonyesha kwamba mifano hii inahusu pumbao zuri katika mfumo wa hukumu, matokeo ya ujenzi wa lugha yanategemea na usahau (Gibson na Thomas, 1999; Vasishth et al, 2010; Frank et al., 2016), ambayo hayakuwa tayari kujengwa vizuri kwa njia za kutarajiwa au yenye msingi wa kumbukumbu. Additionally, we show that this model derives and generalizes locality effects (Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008), a signature prediction of memory-based models.  Tunapata ushahidi wa msingi wa makampuni kwa dhana muhimu katika uchochezi huu.', 'tr': 'Biz insan sözleriniň sesli-kanal teoriýasyny ýuwaşlyk bilen gelişmek üçin ýuwaşlyk bilen işleýän bahalaryň nusgalaryny birleşdirmek we gözlenýän we yada daýan ýan nusgalaryň açylyklaryny ulanýarys. Bu nusgada, gürrüň-baglaşyk şa şırtıcı diýip atlandyrýarys, sözüň işlemesi öňki baglaşyklaryň suratynda. Biz bu nusga sözleriň düşünmesinde täsir bir maza üçin esaslandyrýarys, dilinde bağlı strukturel ýatdan çykyp tutan etkinlere (Gibson we Thomas, 1999; Vasishth et., 2010; Frank et al., 2016), öňünden hem gözlenýän ýa-da yada daşary ýaly taýýarlanan golaýlaryň tarapyndan gowy örenmedigini görkeýäris. Munuň üstine, bu nusganyň ýerleri taýýarlanýan we döredilýän netijeleri (Gibson, 1998; Demberg we Keller, 2008), yada taýýarlanýan nusgalaryň önümi. Biz bu çykyşyň a çyk düşünmesi üçin korpus tabanly kanunlary berýäris.', 'af': "Ons gebruik die geluid-kanaal teorie van menslike seting verstaan om 'n inkremensiele proses-kosmodeel te ontwikkel wat sleutel funksies van verwagting-gebaseerde en geheue-gebaseerde modele eenmaak en uitbrei. In hierdie model, wat ons noem geluid-konteks verwonderbaar, is die verwerking koste van 'n woord die verwonderbaar van die woord wat 'n geluid voorsien van die voorheende konteks gegee is. Ons wys dat hierdie model rekeninge vir 'n uitgewonde raaisel in setinge verstaan, taal-afhanklike strukturele vergeet effekte (Gibson en Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), wat voorheen nie goed model word deur verwagting-gebaseerde of geheue-gebaseerde toegang nie. In addition, we show that this model derives and generalizes locality effects (Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008), a signature prediction of memory-based models. Ons gee corpus-gebaseerde getuienis vir 'n sleutel oordeel in hierdie afgeleide.", 'sq': 'Ne përdorim teorinë e kanalit të zhurmshëm të kuptimit të fjalëve njerëzore për të zhvilluar një model rritëse të kostos përpunimi që unifikon dhe zgjeron karakteristikat kryesore të modeleve bazuar në shpresë dhe të kujtesës. Në këtë model, që ne e quajmë zhurmë-kontekst befasues, kostoja e procesimit të një fjale është befasuese e fjalës së dhënë një përfaqësim zhurmës të kontekstit të mëparshëm. Ne tregojmë se ky model llogaritet për një çështje të jashtëzakonshme në kuptimin e fjalëve, efektet e harrimit struktural të varur nga gjuha (Gibson dhe Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), të cilat nuk janë modeluar më parë nga metodat e bazuara në shpresa apo në kujtim. Përveç kësaj, ne tregojmë se ky model nxjerr dhe gjeneralizon efektet lokale (Gibson, 1998; Demberg dhe Keller, 2008), një parashikim nënshkrimi të modeleve bazuar në kujtesë. Ne japim prova bazuar në korpus për një supozim kryesor në këtë derivat.', 'am': 'የሰው የድምፅ-ቻይላን ዝርዝር ማሳሰል እናስቀምጣለን፤ የክፍለ ሥርዓት ክፍል ማሳሳያ እና ተስፋ የሚያደርገውን የቁልፎችን ምርጫዎች እና የማስታወስ ዓይነቶች ለመዘረጋ እናስፋለን፡፡ በዚህ ምሳሌ የድምፅ አካባቢ እናስባለን፣ የቃላት መቆጣጠር የፊተኛውን ክፍል የድምፅ መልዕክት መደነቂያ ነው፡፡ ይህ ምሳሌ በተስፋት ውጤት፣ ቋንቋ-የታመነ የሐውልት ግንኙነት (ጊብሶን እና ቶማስ፥ 1999; ዋሽሽት እና አል፣ ፋርንክ አል፣ 2016) በተስፋ ወይም በመታሰቢያ ላይ የተመሳሳይ ወይም በመታሰቢያ ስርዓት የተመሳሰለውን ጥያቄ እናሳየዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ይህች ሞዴል የግንኙነት የግንኙነት ውጤቶች እንዲያሳየው እና እንዲያሳየው (ጊብሶን፥ 1998; ዳምባርግ እና ኬሌር፣ 2008) የመታሰቢያ ምሳሌዎችን ለመፍጠር የሚችል ማግኘት እናሳየዋለን፡፡ የቆርፓስ መሠረት ማስረጃዎችን በዚህ አካላዊ ስህተት እናስሰጣለን፡፡', 'bn': 'আমরা মানুষের বাক্যের সম্পূর্ণ তত্ত্ব ব্যবহার করি একটি উন্নয়নশীল প্রক্রিয়ার খরচ মডেল উন্নয়নের জন্য যা প্রত্যাশা এবং স্মৃতিভিত্তিক মডেলের চাবিক এই মডেলে, যাকে আমরা বিস্ময়কর বলি, একটি শব্দের প্রক্রিয়ার খরচ হচ্ছে পূর্ববর্তী প্রতিনিধিত্বের একটি বিস্ময়কর শব্দের প্রক্রিয়ায়। আমরা দেখাচ্ছি যে এই মডেলের বিরুদ্ধে এক অসাধারণ ধারণা, ভাষার উপর নির্ভর করা কাঠামোর প্রভাব ভুলে যাওয়া (গিব্সন এবং থমাস, ২০১৯; ভাসিশ্থ এল, ২০১০; ফ্র্যাঙ্কেট আল, ২০১৬), যা পূর্বে প্রত্য এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে এই মডেল স্থানীয় প্রভাব বের করে এবং সাধারণ করে (জিব্সন, ১৯৯৮; ডেম্বার্গ এবং কেলার, ২০০৮), স্মৃতিভিত্তিক মডেলের We give corpus-based evidence for a key assumption in this derivation.', 'hy': 'Մենք օգտագործում ենք մարդկային նախադասությունների ընկալումների աղմկոտ տեսությունը, որպեսզի զարգացնենք ավելացված գործողության արժեքի մոդել, որը միավորում է և ընդլայնում է ակնկալիքների և հիշողության հիմնական հատկությունները: Այս մոդելի մեջ, որը մենք անվանում ենք աղմկոտ-կոնտեքստի զարմանալի, բառի վերամշակման արժեքը բառի զարմանալի է, քանի որ նախորդ կոնտեքստի աղմկոտ ներկայացում է: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոդելը հաշվարկում է նախադասությունների ընկալումը, լեզվից կախված կառուցվածքային մոռացման էֆեկտները (Գիբսոն և Թոմասը, 1999 թ., Վասիշթ և այլն., 2010 թ., Ֆրանկ և այլն., 2016 թ), որոնք նախկինում լավ չեն մոդելավորված ոչ սպասելիքների Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոդելը ստեղծում է և ընդհանրացնում տեղական էֆեկտները (Գիբսոնը, 1998, Դեմբերգ և Քելլերը, 2008), հիշողության հիմքով հիմնված մոդելների ստորագրական կանխատեսումը: We give corpus-based evidence for a key assumption in this derivation.', 'ca': "Utilitzem la teoria de canals ruidosos de la comprensió de frases humanes per desenvolupar un model de costos de processament incremental que unifica i amplia les característiques clau dels models basats en expectativa i memòria. En aquest model, que anomenem sorprenent el context sorprenent, el cost de processament d'una paraula és sorprenent de la paraula donada una representació sorprenent del context anterior. Mostrem que aquest model representa un trencaclosos excepcional en la comprensió de frases, efectes estructurals d'oblide dependents del llenguatge (Gibson i Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), que anteriorment no estan ben modelats ni per enfocaments basats en expectatives ni en memòria. A més, demostram que aquest model deriva i generalitza els efectes localitzats (Gibson, 1998; Demberg i Keller, 2008), una predicció de signatures de models basats en la memòria. Donem evidències basades en el cos per a una suposició clau en aquesta derivació.", 'az': 'Biz insan cümlələrinin səs-kanalı teorisini və gözləmə və yadına dayanan modellərin anahtar özelliklərini birləşdirən və uzatmaq üçün çox səs-kanalı modelini istifadə edirik. Bu modellərdə, biz səs-məlumatı təəccüblü deyirik, bir sözün işləmə maliyyəti əvvəlki məlumatın səslü surəti verilən sözün təəccübləsidir. Biz bu modeli cümlələrin anlaşılması, dillərin bağlı strukturlu unutduğu effektlərə görə gözləmə və yaddaşların tərəfindən əvvəl yaxşı modelləşmədiyini göstəririk. Daha da, bu modellərin yerləşdirilməsi təsirlərini (Gibson, 1998; Demberg və Keller, 2008), yadına dayanan modellərin imzalaması təsirlərini göstəririk. Biz korpus tabanlı kanıtları bu dəyişdirilmədəki anahtar təsəvvür üçün veririk.', 'cs': 'Používáme teorii hlučného kanálu porozumění lidským větám k vyvinutí přírůstkového nákladového modelu, který sjednocuje a rozšiřuje klíčové vlastnosti modelů založených na očekávání a paměti. V tomto modelu, který nazýváme hlučným kontextovým překvapením, je náklad na zpracování slova překvapením slova při hlučném zobrazení předchozího kontextu. Ukazujeme, že tento model představuje vynikající hádanku v porozumění větám, jazykově závislé strukturální zapomenutí efektů (Gibson a Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), které dříve nejsou dobře modelovány přístupy založené na očekávání nebo paměti. Dále ukazujeme, že tento model odvozuje a zobecňuje lokalitní efekty (Gibson, 1998; Demberg a Keller, 2008), což je charakteristická predikce paměťových modelů. Poskytujeme korpusové důkazy pro klíčový předpoklad v této odvození.', 'et': 'Me kasutame inimlausete mürakanaliteooriat, et töötada välja täiendav töötlemiskulude mudel, mis ühendab ja laiendab ootuspõhiste ja mälupõhiste mudelite põhijooni. Selles mudelis, mida me nimetame mürakaks kontekstiks üllatuseks, on sõna töötlemiskulu sõna üllatus eelmise konteksti mürakaks kujutamiseks. Näitame, et see mudel annab väljapaistva mõistatuse lausete mõistmises, keelest sõltuvates struktuurilistes unustusefektides (Gibson ja Thomas, 1999; Vasishth jt., 2010; Frank jt., 2016), mida varem ei ole hästi modelleeritud kas ootuspõhiste või mälupõhiste lähenemisviiside abil. Lisaks näitame, et see mudel tuletab ja üldistab lokaalsusefekte (Gibson, 1998; Demberg ja Keller, 2008), mis on mälupõhiste mudelite signatuuriprognoos. Me anname korpuspõhiseid tõendeid selle tuletamise põhieelduse kohta.', 'bs': 'Koristimo teoriju bučnog kanala o razumijevanju ljudske rečenice kako bi razvili model troškova za postupak koji ujedini i proširi ključne karakteristike modela na osnovu očekivanja i na osnovu sjećanja. U ovom modelu, što zovemo zvuk-kontekst iznenađujuće, cijena obrade riječi je iznenađujuće riječi koje je dao buku predstavu prethodnog konteksta. Pokazujemo da ovaj model računa na neobičnu zagonetku u razumijevanju rečenica, strukturni efekti zaboravljanja jezika ovisnih o zaboravljanju (Gibson i Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), koje prethodno nisu dobro modelili ni pristupi na osnovu očekivanja, ni na osnovu uspomene. Osim toga, pokazujemo da ovaj model proizvodi i generalizuje efekte lokacije (Gibson, 1998; Demberg i Keller, 2008), predviđanje potpisa model a na osnovu sjećanja. Dajemo na korpusu dokaze za ključnu pretpostavku u ovoj derivaciji.', 'fi': 'Kehitämme inhimillisen lauseen ymmärtämisen melukanavateorian avulla inkrementaalisen prosessointikustannusmallin, joka yhdistää ja laajentaa odotuksiin ja muistiin perustuvien mallien keskeisiä ominaisuuksia. Tässä mallissa, jota kutsumme meluisaksi kontekstiksi yllätykseksi, sanan käsittelykustannukset ovat sanan yllätys, kun se edustaa meluisasti edellistä kontekstia. Osoitamme, että tämä malli selittää erinomaisen palapelin lauseiden ymmärtämisessä, kielestä riippuvissa rakenteellisissa unohdusvaikutuksissa (Gibson ja Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), joita ei aiemmin ole hyvin mallinnettu joko odotuspohjaisilla tai muistipohjaisilla lähestymistavoilla. Lisäksi osoitamme, että tämä malli johtaa ja yleistää paikallisuusvaikutuksia (Gibson, 1998; Demberg ja Keller, 2008), joka on muistipohjaisten mallien tunnusennustus. Annamme korpuspohjaista näyttöä keskeisestä olettamuksesta tässä johdannossa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk theoriya sing nggawe barang-channel kuwi nggawe perusahaan kuwi tindakan modèl kuwi nggawe barang maning, kuwi nggawe ngubah sistem sing nyimpen karo model sing katêpakan lan tambah kuwi model sing bisa basa gambar uwong. Nang model iki, awake nambah kang alaman soko cah-alaman gak dhéwé, njuk-alaman ngono perusahaan kelas kuwi untarané sing apik dhéwé Awak dhéwé éntuk kuwi model iki dadi kanggo kelompok sing gak bener nggawe kelompok, langutan-keamanan structural kuwi mau nggolutan efek Mungkin daftar, we maneh da model iki dadi dumadhi lan genelisis efekat lokal (Gibsun, 1997; Dimberg lan keler, 2008), un dadi nggantgantangan barang model sing basa memberno. kéné ngerti cara-cara kuwi nggawe barang kelas kuwi mau.', 'sk': 'Uporabljamo teorijo hrupnih kanalov razumevanja človeških stavkov za razvoj modela stroškov procesiranja, ki združuje in razširja ključne značilnosti modelov, ki temeljijo na pričakovanjih in na spominu. V tem modelu, ki ga imenujemo hrupno kontekstno presenečenje, so stroški obdelave besede presenečenje besede, ki je dana hrupni predstavitvi prejšnjega konteksta. Pokazali smo, da ta model predstavlja izjemno sestavljanko v razumevanju stavkov, od jezika odvisnih strukturnih učinkov pozabljanja (Gibson in Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), ki prej niso bili dobro modelirani s pristopi, ki temeljijo na pričakovanjih ali na spominu. Dodatno pokažemo, da ta model izpelje in posploši lokalne učinke (Gibson, 1998; Demberg in Keller, 2008), značilno napoved modelov, ki temeljijo na spominu. Predstavljamo korpusne dokaze za ključno domnevo v tej izpeljavi.', 'ha': 'Tuna yi amfani da idãnun sauri-kanal ga rufe maganar mutum zuwa ka utoane wani misali mai amfani da aikin aiki wanda ke samu da shi kuma ke faɗa misãlai na ƙayyade tsammãni a kan hukuru. Daga wannan misalin, da Muke yiwuwa da tsãwa-context mai ban mãmãki, yana da kyautar aiki na magana da aka gaura wani sauri mai gaya wa mazaunin da ya gaba. Tuna nuna cewa wannan misalin yana da wani mai sauri ga muhimmin muhimmanci a cikin muhimmada, a cikin fassarar-harshen, masu ingancin matsayin na manta (Gibson da Tomas, 1999; Wasisihth et al., 2010; Franken et al., 2016), wanda ba a samo shi ba a gabãni da hanyoyin gajiya ko kuma hanyoyin tunãtarwa. Da ƙaranci, za mu nuna cewa wannan misalin ya motsa kuma yana ƙarai masu amfani da shiryoyin lokal (Gibson, 1998; Deberg da keller, 2008), wata misalin ayuka na kasar tuna. Munã bã bayani ga makampi da ke cikin wannan zato.', 'he': 'אנו משתמשים בתיאוריה בערוץ הרעש של הבנה של משפט אנושי כדי לפתח מודל עלויות מעבדה נוספת In this model, which we call noisy-context surprisal, the processing cost of a word is the surprisal of the word given a noisy representation of the preceding context.  אנחנו מראים שהמודל הזה מחשב לפאזל יוצא דופן בהבנת משפטים, השפעות מבנה תלויות בשפה שוכחות (Gibson and Thomas, 1999; Vasishth et al., 2010; Frank et al., 2016), אשר בעבר לא מודלים היטב על ידי גישות מבוססות על ציפיות או מבוססות על זיכרון. בנוסף, אנו מראים שהמודל הזה מגיע ולהגנרל השפעות מקומיות (גיבסון, 1998; דמברג וקלר, 2008), חיזוי חתימה של מודלים מבוססים בזיכרון. אנו נותנים ראיות מבוססות על קורפוס להניחה מפתחית בהגזרה הזאת.', 'bo': 'We use the noisy-channel theory of human sentence comprehension to develop an incremental processing cost model that unifies and extends key features of expectation-based and memory-based models. འོག་གི་མ་དབྱིབས་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་ཀྱིས་སྒྲ་ཚིགས་ལས་འདས་པ་ཞིག་ཡོད་པའི་ལས་སྦྱོར་ཀྱི་རིགས་སྣང་མེད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གཙོ་བ ང་ཚོས་མིང་འདི་ལ་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ཚུགས་སྒྲིག་གི་ཚིག་རྟོགས་པ་ནང་གི་ཐུག་སྙད་ཅིག་གསར་གཏོང་། Additionally, we show that this model derives and generalizes locality effects (Gibson, 1998; Demberg and Keller, 2008), a signature prediction of memory-based models. ང་ཚོས་རྩ་འབྲེལ་འདི་ལྟ་བུའི་མཐུན་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་མཁའ་དབུལ་གཞི་རྟེན་ནས་མཐུན'}
{'en': 'Task-Specific Attentive Pooling of Phrase Alignments Contributes to Sentence Matching', 'ar': 'يساهم التجميع اليقظ الخاص بالمهمة لمحاذاة العبارة في مطابقة الجمل', 'es': 'La combinación atenta específica de tareas de alineaciones de frases contribuye a la coincidencia de oraciones', 'fr': 'La mise en commun attentive des alignements de phrases spécifiques à une tâche contribue à la correspondance des phrases', 'pt': 'O agrupamento atento de tarefas específicas de alinhamentos de frases contribui para a correspondência de frases', 'ja': 'タスク固有のフレーズアライメントの集中的プールは、文章のマッチングに貢献します', 'zh': '特定于任者短语齐之细心池有助于句匹', 'ru': 'Внимательное объединение выравниваний фраз с учетом конкретных задач способствует сопоставлению предложений', 'hi': 'वाक्यांश संरेखण के कार्य-विशिष्ट चौकस पूलिंग वाक्य मिलान में योगदान देता है', 'ga': 'Cuireann Comhthiomsú Aireach ar Ailínithe Frásaí le Meaitseáil Pianbhreithe', 'el': 'Η προσεκτική ομαδοποίηση των ευθυγραμμίσεων φράσεων συμβάλλει στην αντιστοίχιση φράσεων', 'hu': 'A kifejezési igazítások feladatspecifikus figyelmeztető összevonása hozzájárul az mondatok egyeztetéséhez', 'ka': 'Comment', 'it': 'Il raggruppamento attento specifico per attività degli allineamenti di frasi contribuisce alla corrispondenza delle frasi', 'kk': 'Тапсырма- ерекше аттентивті фраз түзетулерін сәйкестігіне қатынау', 'lt': 'Konkrečiai užduotims skirtas bandomasis frazių derinimo derinimas prisideda prie nuosprendžių derinimo', 'mk': 'Специфични активни спојувања на фрази за задача придонесуваат за совпаѓање на речениците', 'ms': 'Task-Specific Attentive Pooling of Phrase Alignments Contributes to Sentence Matching', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പോളിങ്ങിന്', 'mt': 'Il-Ġbir Attenziv Speċifiku għall-Ħidma ta’ Allinjamenti ta’ Frażi jikkontribwixxi għall-Qbil tas-Sentenzi', 'mn': 'Тапсыг-тодорхойлолтой хариуцлага хэлбэрийн тусгаарлалт нь өгүүлбэртэй холбоотой', 'no': 'Comment', 'pl': 'Uważne łączenie wyrównań fraz przyczynia się do dopasowywania zdań', 'ro': 'Punerea atentă specifică sarcinii de aliniere a frazelor contribuie la potrivirea sentințelor', 'sr': 'Специфична задача објављање фразових пријављања способствује пријављању приказа', 'si': 'Comment', 'so': 'Shaqo-ku-gaar ah booliska isku mid ahaanshaha rasmiga', 'sv': 'Uppgiftsspecifik uppmärksamhet pooling av frasjusteringar bidrar till meningmatchning', 'ta': 'வாக்கியத்திற்கு பொருத்தமுடைய செயல்- குறிப்பிட்ட பணி குறிப்பிட்ட சொற்றொடர் ஒழுங்கும் போலிங்கள்', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều tra đặc biệt về khả năng kết hợp', 'nl': 'Taakspecifieke attente pooling van uitdrukkingen draagt bij aan het overeenkomen van zinnen', 'hr': 'Posebno opterećeno okupljanje izraza ispravljanja doprinosi odgovaranju kazne', 'da': 'Opgavespecifik opmærksomhed Pooling af sætningsjusteringer bidrager til sætningsmatchning', 'bg': 'Специфичното за задачата обединяване на вниманието на подравненията на фразите допринася за съвпадението на изреченията', 'de': 'Aufgabenspezifisches aufmerksames Pooling von Textbausteinausrichtungen trägt zur Satzanpassung bei', 'fa': 'مجموعه\u200cی مشخص\u200cکننده\u200cای از تنظیم\u200cهای عبارت\u200c', 'id': 'Pengumpulan Atensif Spesifik Tugas dari Penjajaran Frasa Berkontribusi ke Perpadanan Perkataan', 'ko': '특정 임무에 대한 주의력 집중 단어 정렬은 문장 일치에 도움이 된다', 'sw': 'Shughuli maalum ya Tamko ya Uzungumzaji wa Matoleo Inahusiana na Hukumu', 'sq': 'Bashkimi i Përqëndrueshëm i Përcaktuar për Detyrën e Përbashkimit të Frazëve kontribuon në përputhjen e Dënimeve', 'tr': 'Saýlaw Dolamagyna Taýşart-Açyk Görkezilişi', 'hy': 'Comment', 'af': 'Opdrag-Spesifieke Attentive Pooling van Frase Oplysings Bydraai na Sagtel Ooreenstemmende', 'bn': 'Task-Specific Attentive Pooling of Phrase Alignments Contributes to Sentence Matching', 'bs': 'Posebno privlačno okupljanje izraza navedenja doprinosi odgovaranju kazne', 'am': 'ሁኔታ፦', 'ca': "La combinació d'alliniaments de frases específics per a les tasques contribueix a l'ajustament de sentences", 'cs': 'Pozorné sdružování zarovnání frází přispívá k porovnávání vět pro konkrétní úlohy', 'az': 'Sözlük İşləndirmələrinin Task-Specific Attentive Assembling', 'et': 'Ülesandepõhine väljendijoonduste tähelepanelik koondamine aitab kaasa lausete sobitamisele', 'fi': 'Tehtäväkohtainen lauseiden tasausten huolellinen yhdistäminen edistää lauseiden täsmäämistä', 'jv': 'task-special', 'ha': '@ action', 'he': 'מסוים למשימות התאמה של התאמות הפרזיות תורמת לתאמת משפטים', 'sk': 'Pozorno združevanje poravnave fraz za posamezno opravilo prispeva k ujemanju stavkov', 'bo': 'འཇུག་སྣོད་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཚིག་རྗེས་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ལ་ཁ་སྐོང་རུང'}
{'en': 'This work studies comparatively two typical sentence matching tasks : textual entailment (TE) and answer selection (AS), observing that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS. The key to reach this observation lies in phrase detection, phrase representation, phrase alignment, and more importantly how to connect those aligned phrases of different matching degrees with the final classifier. Prior work (i) has limitations in phrase generation and representation, or (ii) conducts alignment at word and phrase levels by handcrafted features or (iii) utilizes a single framework of alignment without considering the characteristics of specific tasks, which limits the framework’s effectiveness across tasks. We propose an architecture based on Gated Recurrent Unit that supports (i) representation learning of phrases of arbitrary granularity and (ii) task-specific attentive pooling of phrase alignments between two sentences. Experimental results on TE and AS match our observation and show the effectiveness of our approach.', 'ar': 'يدرس هذا العمل نسبيًا مهمتين نموذجيتين لمطابقة الجملة: الاستدلال النصي (TE) واختيار الإجابة (AS) ، مع ملاحظة أن محاذاة العبارات الأضعف أكثر أهمية في TE ، بينما تستحق محاذاة العبارات الأقوى مزيدًا من الاهتمام في AS. يكمن مفتاح الوصول إلى هذه الملاحظة في اكتشاف العبارة ، وتمثيل العبارة ، ومحاذاة العبارة ، والأهم من ذلك كيفية ربط تلك العبارات المتوافقة ذات درجات المطابقة المختلفة مع المصنف النهائي. العمل السابق (1) له قيود في إنشاء العبارة وتمثيلها ، أو (2) إجراء محاذاة على مستوى الكلمات والعبارة بواسطة ميزات مصنوعة يدويًا أو (3) يستخدم إطارًا واحدًا للمواءمة دون مراعاة خصائص المهام المحددة ، مما يحد من فعالية إطار العمل عبر المهام. نقترح بنية تستند إلى وحدة التكرار ذات البوابات التي تدعم (1) التعلم التمثيلي للعبارات ذات التفاصيل التعسفية و (2) التجميع اليقظ الخاص بالمهمة لمحاذاة العبارات بين جملتين. تطابق النتائج التجريبية على TE و AS ملاحظتنا وتظهر فعالية نهجنا.', 'fr': "Ce travail étudie comparativement deux tâches typiques d'appariement de phrases\xa0: l'implication textuelle (TE) et la sélection de réponse (AS), en observant que les alignements de phrases plus faibles sont plus critiques en TE, tandis que les alignements de phrases plus forts méritent plus d'attention dans AS. La clé pour atteindre cette observation réside dans la détection de phrases, la représentation des phrases, l'alignement des phrases et, plus important encore, la manière de relier ces phrases alignées de différents degrés de correspondance avec le classificateur final. Les travaux antérieurs (i) présentent des limites dans la génération et la représentation de phrases, ou (ii) effectuent un alignement au niveau des mots et des phrases par des caractéristiques artisanales ou (iii) utilisent un cadre unique d'alignement sans tenir compte des caractéristiques de tâches spécifiques, ce qui limite l'efficacité du cadre entre les tâches. Nous proposons une architecture basée sur l'unité récurrente fermée qui prend en charge (i) l'apprentissage de la représentation de phrases de granularité arbitraire et (ii) la mise en commun attentive spécifique à la tâche des alignements de phrases entre deux phrases. Les résultats expérimentaux sur TE et AS correspondent à notre observation et montrent l'efficacité de notre approche.", 'es': 'Este trabajo estudia comparativamente dos tareas típicas de coincidencia de oraciones: la implicación textual (TE) y la selección de respuestas (AS), observando que las alineaciones de frases más débiles son más críticas en TE, mientras que las alineaciones de frases más fuertes merecen más atención en AS. La clave para llegar a esta observación radica en la detección de frases, la representación de frases, la alineación de frases y, lo que es más importante, cómo conectar esas frases alineadas de diferentes grados de coincidencia con el clasificador final. El trabajo anterior (i) tiene limitaciones en la generación y representación de frases, o (ii) lleva a cabo la alineación a nivel de palabras y frases mediante características artesanales o (iii) utiliza un marco único de alineación sin considerar las características de tareas específicas, lo que limita la eficacia del marco en todas las tareas. Proponemos una arquitectura basada en la unidad recurrente cerrada que admite (i) el aprendizaje de representaciones de frases de granularidad arbitraria y (ii) la agrupación atenta específica de tareas de alineaciones de frases entre dos oraciones. Los resultados experimentales sobre TE y AS coinciden con nuestra observación y muestran la eficacia de nuestro enfoque.', 'pt': 'Este trabalho estuda comparativamente duas tarefas típicas de correspondência de frases: vinculação textual (TE) e seleção de respostas (AS), observando que alinhamentos de frases mais fracos são mais críticos em TE, enquanto alinhamentos de frases mais fortes merecem mais atenção em AS. A chave para alcançar essa observação está na detecção de frases, representação de frases, alinhamento de frases e, mais importante, como conectar essas frases alinhadas de diferentes graus de correspondência com o classificador final. O trabalho anterior (i) tem limitações na geração e representação de frases, ou (ii) realiza alinhamento em níveis de palavras e frases por recursos artesanais ou (iii) utiliza uma única estrutura de alinhamento sem considerar as características de tarefas específicas, o que limita a eficácia da estrutura entre as tarefas. Propomos uma arquitetura baseada em Gated Recurrent Unit que suporta (i) aprendizado de representação de frases de granularidade arbitrária e (ii) agrupamento atento específico de tarefa de alinhamentos de frases entre duas frases. Resultados experimentais em TE e AS coincidem com nossa observação e mostram a eficácia de nossa abordagem.', 'ja': 'この研究では、テキストエンタテインメント（ TE ）と回答選択（ AS ）の2つの典型的な文章マッチングタスクを比較的研究し、弱いフレーズアライメントがTEでより重要である一方で、強いフレーズアライメントはASでより注意を払う必要があることを観察しています。 この観察に到達するための鍵は、フレーズ検出、フレーズ表現、フレーズアライメント、そしてより重要なことに、異なる一致度のアライメントされたフレーズを最終分類子と接続する方法にあります。 以前の作業（ i ）フレーズの生成と表現に制限がある、または（ ii ）手作業で作成された機能によって単語とフレーズレベルでアライメントを実行する、または（ iii ）特定のタスクの特性を考慮せずに単一のアライメントのフレームワークを利用することで、タスク間のフレームワークの有効性が制限される。 我々は、(i)任意の粒度のフレーズの表現学習、および(ii) 2つの文の間のフレーズアライメントのタスク固有の注意深いプールをサポートするゲーテッドリカレントユニットに基づくアーキテクチャを提案する。 TEおよびASに関する実験結果は、私たちの観察結果と一致し、私たちのアプローチの有効性を示しています。', 'zh': '文本蕴涵(TE)对案择(AS),察弱短语对齐在TE为要,而强短语在AS为多。 此其要在短语检,短语示短语齐,贵乎齐之齐短语系乎器用。 前事(i)在短语成示有局限性,或(ii)以手工之功齐于单词、短语,或(iii)用单一框架而不虑特定,此限框架之有效性也。 举门控循环单元之架构,架构持(i)任粒度之短语,学(ii)特定两句之间短语齐集池。 TE、AS之实验,以观相配,以见吾法之有效性。', 'hi': 'यह काम तुलनात्मक रूप से दो विशिष्ट वाक्य मिलान कार्यों का अध्ययन करता है: पाठ्य अनिवार्यता (टीई) और उत्तर चयन (एएस), यह देखते हुए कि कमजोर वाक्यांश संरेखण टीई में अधिक महत्वपूर्ण हैं, जबकि मजबूत वाक्यांश संरेखण एएस में अधिक ध्यान देने योग्य हैं। इस अवलोकन तक पहुंचने की कुंजी वाक्यांश का पता लगाने, वाक्यांश प्रतिनिधित्व, वाक्यांश संरेखण, और अधिक महत्वपूर्ण बात यह है कि अंतिम क्लासिफायर के साथ विभिन्न मिलान डिग्री के उन संरेखित वाक्यांशों को कैसे जोड़ा जाए। पूर्व कार्य (i) में वाक्यांश पीढ़ी और प्रतिनिधित्व में सीमाएं हैं, या (ii) हस्तनिर्मित सुविधाओं द्वारा शब्द और वाक्यांश स्तरों पर संरेखण का संचालन करता है या (iii) विशिष्ट कार्यों की विशेषताओं पर विचार किए बिना संरेखण के एक एकल ढांचे का उपयोग करता है, जो कार्यों में ढांचे की प्रभावशीलता को सीमित करता है। हम गेटेड आवर्तक इकाई पर आधारित एक वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं जो (i) मनमाने ढंग से ग्रैन्युलैरिटी के वाक्यांशों के प्रतिनिधित्व सीखने का समर्थन करता है और (ii) दो वाक्यों के बीच वाक्यांश संरेखण के कार्य-विशिष्ट चौकस पूलिंग का समर्थन करता है। TE और AS पर प्रयोगात्मक परिणाम हमारे अवलोकन से मेल खाते हैं और हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं।', 'ru': 'Эта работа изучает сравнительно две типичные задачи сопоставления предложений: текстовое влечение (TE) и подбор ответов (AS), отмечая, что более слабые выравнивания фраз являются более важными в TE, в то время как более сильные выравнивания фраз заслуживают большего внимания в AS. Ключ к достижению этого наблюдения заключается в обнаружении фраз, представлении фраз, выравнивании фраз и, что более важно, в том, как связать эти выравниваемые фразы различной степени соответствия с окончательным классификатором. Предыдущая работа (i) имеет ограничения в генерации и представлении фраз, или (ii) проводит выравнивание на уровне слов и фраз с помощью функций ручной работы, или (iii) использует единую структуру выравнивания без учета характеристик конкретных задач, что ограничивает эффективность системы во всех задачах. Мы предлагаем архитектуру, основанную на Gated Recurrent Unit, которая поддерживает (i) репрезентативное изучение фраз произвольной детализации и (ii) специфическое для задачи внимательное объединение выравниваний фраз между двумя предложениями. Экспериментальные результаты по TE и AS соответствуют нашим наблюдениям и показывают эффективность нашего подхода.', 'ga': 'Déanann an obair seo staidéar i gcomparáid le dhá thasc tipiciúil meaitseála abairtí: gabháil le téacs (TE) agus roghnú freagraí (AS), ag tabhairt faoi deara go bhfuil ailíniú frásaí níos laige níos tábhachtaí san TE, cé go bhfuil níos mó airde ag teastáil d’ailínithe frásaí níos láidre san AS. Is í an eochair chun an tuairim seo a bhaint amach ná frásaí a bhrath, léiriú frásaí, ailíniú frásaí, agus níos tábhachtaí fós conas na frásaí ailínithe sin de chéimeanna meaitseála éagsúla a nascadh leis an aicmitheoir deiridh. Tá teorainneacha ag réamhobair (i) maidir le giniúint agus léiriú frásaí, nó (ii) déanann sé ailíniú ar leibhéil focal agus frása le gnéithe lámhdhéanta nó (iii) úsáideann creat aonair ailíniú gan aird a thabhairt ar shaintréithe tascanna sonracha, a chuireann teorainn le héifeachtacht an chreata. trasna tascanna. Molaimid ailtireacht bunaithe ar Aonad Athfhillteach Gated a thacaíonn le (i) foghlaim ionadaíochta frásaí a bhfuil gráinneacht treallach acu agus (ii) comhthiomsú aireach a bhaineann go sonrach le tasc-ailínithe idir dhá abairt. Meaitseálann torthaí turgnamhacha ar TE agus AS ár mbreathnóireacht agus léiríonn siad éifeachtacht ár gcur chuige.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μελετά συγκριτικά δύο τυπικά καθήκοντα αντιστοίχισης προτάσεων: την εισαγωγή κειμένου (TE) και την επιλογή απαντήσεων (AS), παρατηρώντας ότι οι ασθενέστερες ευθυγραμμίσεις φράσεων είναι πιο κρίσιμες στην TE, ενώ οι ισχυρότερες ευθυγραμμίσεις φράσεων αξίζουν περισσότερη προσοχή στην AS. Το κλειδί για να επιτευχθεί αυτή η παρατήρηση έγκειται στην ανίχνευση φράσεων, την αναπαράσταση φράσεων, την ευθυγράμμιση φράσεων και το πιο σημαντικό πώς να συνδέσετε αυτές τις ευθυγραμμισμένες φράσεις διαφορετικών βαθμών αντιστοίχισης με τον τελικό ταξινομητή. Η προηγούμενη εργασία (i) έχει περιορισμούς στη δημιουργία και αναπαράσταση φράσεων, ή (ii) διεξάγει ευθυγράμμιση σε επίπεδο λέξεων και φράσεων με χειροποίητα χαρακτηριστικά ή (iii) χρησιμοποιεί ένα ενιαίο πλαίσιο ευθυγράμμισης χωρίς να λαμβάνει υπόψη τα χαρακτηριστικά συγκεκριμένων εργασιών, γεγονός που περιορίζει την αποτελεσματικότητα του πλαισίου σε όλες τις εργασίες. Προτείνουμε μια αρχιτεκτονική βασισμένη στην Gated Recurrent Unit που υποστηρίζει (i) την εκμάθηση αναπαράστασης φράσεων αυθαίρετης κοκκοποίησης και (ii) την προσεκτική συγκέντρωση ευθυγράμμισης φράσεων μεταξύ δύο προτάσεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε TE και AS ταιριάζουν με την παρατήρησή μας και δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας.', 'hu': 'Ez a munka viszonylag két tipikus mondatmegosztási feladatot tanulmányoz: a szöveges vonatkozás (TE) és a válasz kiválasztása (AS), megállapítva, hogy a gyengébb kifejezési igazítások kritikusabbak a TE esetében, míg az erősebb kifejezési igazítások nagyobb figyelmet érdemelnek az AS esetében. Ennek a megfigyelésnek a kulcsa a kifejezések észlelése, a kifejezések ábrázolása, a kifejezések igazítása, és ami még fontosabb, hogy hogyan lehet összekapcsolni a különböző egyezési fokú kifejezéseket a végső osztályozóval. Az előzetes munka (i) korlátozásai vannak a kifejezések létrehozásában és ábrázolásában, vagy (ii) szó- és kifejezésszinteken történő igazítást végez kézzel készített jellemzőkkel, vagy (iii) egyetlen igazítási keretet alkalmaz konkrét feladatok jellemzőinek figyelembevétele nélkül, ami korlátozza a keret hatékonyságát a feladatok között. Egy Gated Recurrent Unit alapú architektúrát javasolunk, amely támogatja (i) az önkényes granularitású kifejezések ábrázolásának tanulását és (ii) a kifejezések összehangolásának feladatspecifikus összevonását két mondat között. A TE és AS kísérleti eredményei megfelelnek a megfigyelésünknek, és megmutatják a megközelítés hatékonyságát.', 'it': "Questo lavoro studia comparativamente due compiti tipici di corrispondenza delle frasi: implicazione testuale (TE) e selezione delle risposte (AS), osservando che allineamenti di frase più deboli sono più critici in TE, mentre allineamenti di frase più forti meritano maggiore attenzione in AS. La chiave per raggiungere questa osservazione sta nel rilevamento delle frasi, rappresentazione delle frasi, allineamento delle frasi e, soprattutto, come collegare quelle frasi allineate di diversi gradi di corrispondenza con il classificatore finale. Il lavoro precedente (i) ha limitazioni nella generazione e rappresentazione di frasi, o (ii) conduce l'allineamento a livello di parole e frasi mediante caratteristiche artigianali o (iii) utilizza un unico framework di allineamento senza considerare le caratteristiche di compiti specifici, che limita l'efficacia del framework tra le attività. Proponiamo un'architettura basata su Gated Recurrent Unit che supporta (i) l'apprendimento della rappresentazione di frasi di granularità arbitraria e (ii) l'attenta messa in comune di allineamenti di frasi specifiche tra due frasi. I risultati sperimentali su TE e AS corrispondono alla nostra osservazione e mostrano l'efficacia del nostro approccio.", 'ka': 'ამ სამუშაო სამუშაო კომპორატიურად ორი ტიპური სიტყვები, რომელიც კომპორაციული სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო (TE) და განახლება (AS), რომელიც უფრო სიტყვები ამ მონაცემების გასაღების გასაღები არის ფრაზების განახლებაში, ფრაზების გამოსახულებაში, ფრაზების გამოსახულებაში და უფრო მნიშვნელოვანი როგორ დაკავშირება განსხვავებული ფრაზების განსხვავ პირველი სამუშაო (i) აქვს ფრაზების განვითარებაში და რედაქტირებაში, ან (ii) სიტყვების და ფრაზების დონეების განვითარება, ან (iii) გამოყენებს ერთი კონფიგურაციის კონფიგურაციის პარამეტრებით, რომელიც კონფიგურაციის პრამეტრე ჩვენ აზრიქტიფიკაციას, რომელიც შეიძლება i) აზრიტური გრანულაციის განსწავლების გამოყენებას და ii) დავამუშავებული საქაღალდე სპექტიფიკაციის განსწავლებას, რომელიც ორი სიტყვის შორის ფრანულაციის გან ვკჟოვპთმვნრთფნთ პვჱსლრართ ნა TE თ AS ჟყგჟწრ ჟ ნაქთრვ ჲბლვფვნთწ თ ოჲკაზა ევტვკრთფნჲჟრრა ნა ნაქთწ ოპთლთფაი.', 'kk': 'Бұл жұмыс сәйкесті екі әдетті сөз сәйкес келетін тапсырмаларды зерттеу: мәтіндік (TE) және жауап таңдау (AS) және мәтіндік таңдау (AS) және мәтіндіктерді бақылау үшін, мәтіндік сөздерді бақыла Бұл бақылау үшін кілт сөздерді анықтау, сөздерді таңдау, сөздерді түзету және соңғы классификациясына сәйкес келетін сөздерді қалай байланыстыру үшін болады. Алдыңғы жұмыс (i) сөздерді құру мен түсіндіру шектеулері болады, немесе (ii) сөздерді мен сөздер деңгейінде қолмен құрылған мүмкіндіктері мен (iii) бір түсіндіру қоршауын қолданады, бұл тапсырмалардың қасиеттерін қарастырылмай, қоршауының ең мүм Біз қайталану бірлігіне негізделген архитектураны таңдаймыз. Бұл (i) кездейтін грануляриялық мәтіндерді түсініп, ii) тапсырманың қайталану бірлігіне негізделген, екі сөз арасындағы сөз тізбектерін қолдайды. TE және AS эксперименталдық нәтижелері біздің бақылауымызға сәйкес келеді және өзіміздің тәртіпсіздігін көрсетеді.', 'ml': 'ഈ ജോലി പഠിക്കുന്ന രണ്ടു സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d തുല്യമായി പൊരുതുന്ന രണ്ടുപേരുള്ള ജോലികള്\u200dക്ക്: ടെക്സ്ചൂള്\u200d എന്റിമെന്റ് (TE) എന്നിട്ടും ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന ഈ നിരീക്ഷണത്തിലേക്ക് എത്താനുള്ള താക്കോല്\u200d വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത്, വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയും, വാക്കുകളുടെ ഒരുപാട് ചേര്\u200dക്കുന്നതും, വ വാക്ക് തലമുറയും പ്രതിനിധിയിലും മുമ്പുള്ള ജോലിയുണ്ട്, അല്ലെങ്കില്\u200d (i i) വാക്കുകളിലും വാക്കുകളുടെയും നിലകളിലും ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു. അല്ലെങ്കില്\u200d കൈകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഗുണപൂര്\u200dണ ഗെറ്റ് ആവര്\u200dത്തികമായ യൂണിറ്റിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നാം ഒരു ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേണ്ടി വരുന്നു. വാക്കുകള്\u200d രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d പഠിക്കുന ടെയിസിന്\u200dറെയും ആസിന്\u200dറെയും പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പരിശോധനത്തോട് പൊരുതുകയും നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രഭാവം ക', 'mt': 'Dan ix-xogħol jistudja b’mod komparattiv żewġ kompiti tipiċi ta’ tqabbil tas-sentenzi: l-involviment testwali (TE) u l-għażla tat-tweġibiet (AS), filwaqt li josserva li allinjamenti aktar dgħajfa tal-frażi huma aktar kritiċi fit-TE, filwaqt li allinjamenti aktar b’saħħithom tal-frażi jistħoqqilhom aktar attenzjoni fl-AS. Iċ-ċavetta biex tintlaħaq din l-osservazzjoni tinsab fid-detezzjoni tal-frażi, fir-rappreżentazzjoni tal-frażi, fl-allinjament tal-frażi, u b’mod aktar importanti kif jiġu konnessi dawk il-frażijiet allinjati ta’ gradi differenti ta’ tqabbil mal-klassifikatur finali. Xogħol preċedenti (i) għandu limitazzjonijiet fil-ġenerazzjoni u r-rappreżentazzjoni tal-frażijiet, jew (ii) iwettaq allinjament fil-livelli tal-kliem u l-frażi permezz ta’ karatteristiċi maħduma bl-idejn jew (iii) juża qafas wieħed ta’ allinjament mingħajr ma jikkunsidra l-karatteristiċi ta’ kompiti speċifiċi, li jillimita l-effettività tal-qafas fil-kompiti kollha. Aħna nipproponu arkitettura bbażata fuq Unit à Rikorrenti Miġbura li tappoġġja (i) it-tagħlim tar-rappreżentanza ta’ frażijiet ta’ granularità arbitrarja u (ii) it-tqassim attent speċifiku għall-kompiti ta’ allinjamenti tal-frażijiet bejn żewġ sentenzi. Experimental results on TE and AS match our observation and show the effectiveness of our approach.', 'mn': 'Энэ ажлын судалгаа нь харьцангуй хоёр ерөнхий хэлбэртэй өгүүлбэртэй ажиллагааг судалж байна: текстур санаа (TE) болон хариулт сонголт (AS), илүү хүчтэй өгүүлбэрийг тэмдэглэх нь TE-д илүү чухал, илүү хүчтэй өгүүлбэрийг тэмдэглэх нь AS-д ил Энэ ажиглах түлхүүр нь өгүүлбэрүүдийг олох, өгүүлбэрүүдийг илэрхийлэх, өгүүлбэрүүдийг илэрхийлэх түлхүүр юм. Өмнөх ажлын (i) хэлэлцээний бий болгон, илтгэл төлөвлөгөөнд хязгаарлагддаг, эсвэл (ii) хэлэлцээний үг болон хэлэлцээний түвшинд гар бүтээгдэхүүний чадварыг ашиглаж, эсвэл (iii) хэлэлцээний нэг хэлбэрийг ашиглаж байгаа юм. Энэ нь хэлэлцээний үр дүн Бид "Gated Recurrent Unit" дээр үндсэн архитектур санал дэвшүүлдэг бөгөөд (i) зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн (ii) ажлын тодорхойлолт хоёр өгүүлбэрийн хоорондын хэмжээсүүди TE болон AS-ын туршилтын үр дүнг бидний ажиглах, бидний арга хэмжээний үр дүнг харуулдаг.', 'lt': 'This work studies comparatively two typical sentence matching tasks: textual entailment (TE) and answer selection (AS), observing that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS.  The key to reach this observation lies in phrase detection, phrase representation, phrase alignment, and more importantly how to connect those aligned phrases of different matching degrees with the final classifier.  Ankstesnis darbas i) turi frazių kūrimo ir atstovavimo apribojimų arba ii) atlieka žodži ų ir frazių lygio suderinimą pagal rankinius požymius arba iii) naudoja vieną suderinimo sistemą neatsižvelgiant į konkrečių užduočių charakteristikas, kurios riboja sistemos veiksmingumą visose užduotyse. Siūlome architektūrą, grindžiamą Gated Recurrent Unit, kuri remia i) savavališko granuliarumo frazių mokymosi atstovavimą ir ii) tikslų uždaviniams skirtų frazių suderinimo tarp dviejų sakinių derinimą. Eksperimentiniai TE ir AS rezultatai atitinka mūsų stebėjimą ir rodo mūsų požiūrio veiksmingumą.', 'ms': 'Kerja ini mempelajari relatif dua tugas yang sepadan kalimat biasa: penyelesaian teks (TE) dan pemilihan jawapan (AS), mengamati bahawa penyesuaian frasa yang lemah lebih kritik dalam TE, sementara penyesuaian frasa yang lebih kuat layak mendapat lebih perhatian dalam AS. The key to reach this observation lies in phrase detection, phrase representation, phrase alignment, and more importantly how to connect those aligned phrases of different matching degrees with the final classifier.  Kerja terdahulu (i) mempunyai had dalam generasi frasa dan perwakilan, atau (ii) melaksanakan penyesuaian pada aras perkataan dan frasa oleh ciri-ciri buatan tangan atau (iii) menggunakan kerangka tunggal penyesuaian tanpa mempertimbangkan ciri-ciri tugas khusus, yang mengatasi kegunaan kerangka melalui tugas. Kami cadangkan arkitektur berdasarkan Unit Ulang Gated yang menyokong (i) pembelajaran penemuan frasa-frasa granulariti arbitrari dan (ii) kumpulan perhatian-spesifik tugas-persatuan garisan frasa antara dua kalimat. Experimental results on TE and AS match our observation and show the effectiveness of our approach.', 'no': 'Dette arbeidet studierer sammenlignbare to typiske setningar som passar med oppgåver: tekstinnhald (TE) og svarutval (AS), som sjå på at svakere setningar er meir kritiske i TE, mens sterkere setningar av fråinnstillingar verkar meir oppmerksomhet i AS. Nøkkelen som skal nå denne observasjonen ligg i frøkoppdaging, frøkreprezentasjon, frøkjustering, og meir viktig korleis å kopla dei justerte frøka med ulike treff grader med den siste klassifikatoren. Førre arbeid i) har begrensningar i utforming og representasjon av frasar, eller ii) gjer innrettinga på ordet og fråsnivå ved håndskrevene funksjonar eller iii) brukar ei enkelt rammeverk for innretting utan å gjera til karakteristika av spesifikke oppgåver, som begrenser effektiviteten på rammeverket over oppgåver. Vi foreslår eit arkitektur basert på Gated Recurrent Unit som støttar i) representasjonen av frasar med tilfeldige granularity og ii) oppgåvelig attentive samling av frasisjusteringar mellom to setningar. Eksperimentale resultat på TE og AS passar med observasjonen vårt og viser effektiviteten av tilnærminga vårt.', 'mk': 'Оваа работа проучува во споредба со две типични задачи кои се совпаѓаат со реченици: текстуалното вмешање (TE) и изборот на одговори (AS), набљудувајќи дека послабните израмнувања на фразите се покритични во TE, додека посилните израмнувања на фразите заслужуваат поголемо внимание во AS. Клучот за достигнување на оваа набљудување се наоѓа во детекција на фрази, претставување на фрази, израмнување на фрази и поважно како да се поврзат оние израмнети фрази од различни степени на совпаѓање со финалниот класификатор. Претходната работа (i) има ограничувања во генерацијата и претставувањето на фрази, или (ii) спроведува прилагодување на нивоа на зборови и фрази со рачни карактеристики или (iii) користи една рамка на прилагодување без разгледување на карактеристиките на специфичните задачи, што ја ограничува ефикасноста на рамката помеѓу задачите We propose an architecture based on Gated Recurrent Unit that supports (i) representation learning of phrases of arbitrary granularity and (ii) task-specific attentive pooling of phrase alignments between two sentences.  Експерименталните резултати на ТЕ и АС се совпаѓаат со нашето набљудување и покажуваат ефикасност на нашиот пристап.', 'pl': 'W niniejszej pracy badano stosunkowo dwa typowe zadania dopasowywania zdań: tekstowe zaangażowanie (TE) i wybór odpowiedzi (AS), obserwując, że słabsze wyrównania fraz są bardziej krytyczne w TE, podczas gdy silniejsze wyrównania fraz zasługują na większą uwagę w AS. Kluczem do osiągnięcia tej obserwacji jest wykrywanie fraz, reprezentacja fraz, wyrównanie fraz, a co ważniejsze, jak połączyć te wyrównane frazy o różnych dopasowanych stopniach z ostatecznym klasyfikatorem. Wcześniejsza praca (i) ma ograniczenia w generowaniu i reprezentacji fraz, lub (ii) przeprowadza wyrównanie na poziomie słów i fraz za pomocą ręcznie wykonanych funkcji lub (iii) wykorzystuje pojedynczą ramę wyrównania bez uwzględnienia charakterystyki określonych zadań, co ogranicza skuteczność ramy w poszczególnych zadaniach. Proponujemy architekturę opartą na Gated Recurrent Unit, która wspiera (i) naukę reprezentacyjną fraz o dowolnej granularności oraz (ii) uważne łączenie wyrównań fraz między dwoma zdaniami. Wyniki eksperymentalne dotyczące TE i AS pasują do naszych obserwacji i pokazują skuteczność naszego podejścia.', 'ro': 'Această lucrare studiază comparativ două sarcini tipice de potrivire a frazelor: implicarea textuală (TE) și selecția răspunsurilor (AS), observând că alinierea frazelor mai slabe sunt mai critice în TE, în timp ce alinierea frazelor mai puternice merită mai multă atenție în AS. Cheia pentru a ajunge la această observație constă în detectarea frazelor, reprezentarea frazelor, alinierea frazelor și, mai important, modul în care se conectează frazele aliniate de diferite grade de potrivire cu clasificatorul final. Munca anterioară (i) are limitări în generarea și reprezentarea frazelor sau (ii) efectuează alinierea la nivelul cuvintelor și frazelor prin caracteristici artizanale sau (iii) utilizează un singur cadru de aliniere fără a lua în considerare caracteristicile sarcinilor specifice, ceea ce limitează eficacitatea cadrului între sarcini. Propunem o arhitectură bazată pe Unitatea Recurentă Gated care susține (i) învățarea reprezentării frazelor de granularitate arbitrară și (ii) punerea în comun atentă specifică sarcinilor a alinierilor frazelor între două propoziții. Rezultatele experimentale pe TE și AS corespund observațiilor noastre și arată eficiența abordării noastre.', 'so': 'This work studies comparatively two typical sentence matching tasks: textual entailment (TE) and answer selection (AS), observing that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS.  Kalkaalkii aad aragtidan gaadhid waxay ku jiraan baaritaanka hadalka, qeybta afka, isbedelashada hadalka, si muhiimka ah si aad ugu xiriirtid hadallada la isku xiriiray shahaadada kala duwan ee ugu danbeeya fasalka ugu dambeeya. Shaqo hore (i) waxay leedahay xadooyin ku qoran farshaxan iyo qeyb ka mid ah, ama (ii) wuxuu sameeyaa isbedelka hadalka iyo heerarka hadalka ama heerarka hadalka, ama (iii) wuxuu isticmaalaa isbedelka mid ah oo aan ka fiirsanaynin tayada shaqooyinka gaar ah, kaas oo ku xadgudbi kara effektka firaaqada ee shaqada oo dhan. Waxaan soo jeedaynaa dhismo ku saleysan qaybta soo deganaanta ee Gated (i) kaasoo taageeraya in lagu barto hadallada arbitaalka ah iyo (ii) shaqo oo si gaar ah u sameynta isbedelka labada hadal dhexdooda. Imtixaanka ku saabsan TE iyo AS waxay u eg yihiin aragtideena iyo waxay tusi kartaa shaqaalaha qaababkayaga.', 'sr': 'Ova radna ispitivanja komparativno su dve tipične rečenice odgovarajuće zadatke: tekstualna želja (TE) i izbor odgovora (AS), posmatrajući da su slabije prilagodbe fraza kritičnije u TE, dok jači prilagodbi fraza zaslužuju više pažnje u AS-u. Ključ za postizanje ovog posmatranja nalazi se u otkrivanju fraza, predstavljanju fraza, poravnanju fraza i važnije kako povezati te poravnane fraze različitih stupnjeva odgovarajućih stupnjeva sa konačnim klasifikatorom. Prije posla i) ima ograničenja u generaciji i predstavljanju fraza, ili ii) vodi poravnanje na rečima i razini fraza za rukopisanim karakteristikama ili iii) koristi jedno okviru poravnanja bez razmatranja karakteristike specifičnih zadataka, koji ograničava učinkovitost okvira preko zadataka. Predlažemo arhitekturu baziranu na skupljenoj ponovnoj jedinici koja podržava i) učenje predstavljanja fraza proizvodnje granularnosti i ii) konkretno pozorno okupljanje fraza između dve rečenice. Eksperimentalni rezultati TE i AS odgovaraju našem promatranju i pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'sv': 'Detta arbete studerar jämförelsevis två typiska meningsmatchningsuppgifter: textinvolvering (TE) och svarselection (AS), med iakttagande av att svagare frasjusteringar är mer kritiska i TE, medan starkare frasjusteringar förtjänar mer uppmärksamhet i AS. Nyckeln för att nå denna observation ligger i frasdetektering, frasrepresentation, frasjustering och ännu viktigare hur man kopplar ihop dessa anpassade fraser av olika matchande grader med den slutliga klassificeringen. Tidigare arbete (i) har begränsningar i frasgenerering och representation, eller (ii) genomför justering på ord- och frasnivå genom handgjorda funktioner eller (iii) använder en enda ram för anpassning utan att beakta egenskaperna hos specifika uppgifter, vilket begränsar ramverkets effektivitet mellan olika uppgifter. Vi föreslår en arkitektur baserad på Gated Recurrent Unit som stöder (i) representationsinlärning av fraser av godtycklig granularitet och (ii) uppgiftsspecifik uppmärksam pooling av frasjusteringar mellan två meningar. Experimentella resultat på TE och AS matchar vår observation och visar effektiviteten i vårt tillvägagångssätt.', 'si': 'මේ වැඩේ පරීක්ෂණය සාමාන්\u200dය වචන දෙකක් සම්බන්ධ වාර්තාවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වාර්තාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ: පාළුවක් සහ ප්\u200dර මේ පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්න යතුර පරීක්ෂණය, ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය, ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය, සහ අන්තිම වෙනස් පරීක්ෂණය සමඟ මුලින් වැඩ (i) වාර්තාවට ප්\u200dරතිචාරය සහ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා Gated recurrent Unit සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් (i) ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200d TE යි AS එක්ක අපේ පරීක්ෂණය සහ අපේ පරීක්ෂණය ගැන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න.', 'ur': 'یہ کام مطالعہ کرتا ہے کہ دو مطالعہ مطالعہ کے مطالعہ سے مطالعہ کرتا ہے: textual entailment (TE) and answer selection (AS), observation that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS. اس نظارت کو پہنچ جانے کے لئے کلید فریز کا اظہار، فریز کا اظہار، فریز کا اظہار، اور اس سے زیادہ اظہار ہے کہ ان فریزوں کو جو مختلف درجے کے مطابق مطابق مطابق درجے کے مطابق اتصال کریں۔ (i) پہلے کام میں فریز پیدا کرنے اور نمایش میں حدود ہیں، یا (ii) کلمات اور فریز سطح کے ذریعہ ہنس کرے ہوئے فریزوں کے ذریعہ ایک فریزوں کا فریزوں کا استعمال کرتا ہے یا (iii) ایک فریزوں کا فریزوں کا استعمال کرتا ہے بغیر اس کے کہ مشخص کاموں کی خصوصیات کو نظر نہ کرے، جو فری ہم ایک معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو Gated Recurrent Unit پر بنی ہوئی ایک معماری ہے جو دو کلمات کے درمیان عبارت کی تعلیم کی مدد کرتا ہے ٹی اور اس کی آزمائش کا نتیجہ ہماری نظر سے مطابق ہے اور ہمارے طریقے کے مطابق دکھائے جاتے ہیں.', 'ta': 'இந்த வேலை இரண்டு வழக்கமான வாக்கியை ஒப்பிடும் தேர்ந்தெடுக்கும் வார்த்தைகளுடன் பொருத்தும் இரண்டு சாதாரண வாக்கியங்கள்: நிரல் அறிவிப்பவர் (TE) மற்றும் விடை தேர் இந்த பார்வை அடைவதற்கான விசை முன்னிருப்பு பணி( i) சொற்றொடர் உருவாக்கி மற்றும் பிரதிநிதியில் எல்லைகள் உள்ளன, அல்லது (ii) சொல்லை மற்றும் சொற்றொடர் மட்டத்தில் ஒழுங்குபடுத்தும் சொற்று மற்றும் சொற்றொடர் மட்டத்தில் அல நாம் கேட்டிட் மீண்டும் நிகழ்வு அலகு அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுரையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது (i) பிரிட்டர் சொற்றொடர் குறிப்பிட்ட சொற்றொடர் ஒத்திசைப்படுத TE மற்றும் AS மீது சோதனையின் முடிவு', 'uz': "Bu ishni o'rganadi, ikkita oddiy so'zlar vazifalarga mos keladigan ikkita so'zlarni o'rganadi: textual entailment (TE) va javob tanlash (AS) bilan bir so'zlarni tez qilishni ko'rib turing, TE'da yomon soʻzlarni tenglashtirishga juda muhim, va AS'da ko'proq imkoniyatlarni bir Ushbu qoʻyish imkoniyatini aniqlash, lugʻatni tahrirlash, bir maxfiy soʻzni oʻzgartirish mumkin, va boshqa bir xil darajaga oʻxshash boʻlgan so'zlarni qanday bogʻlash mumkin. Name We propose an architecture based on Gated Recurrent Unit that supports (i) representation learning of phrases of arbitrary granularity and (ii) task-specific attentive pooling of phrase alignments between two sentences.  Te va AS haqida tajriba natijalari bizning ko'rinishimizga mos keladi va bizning usulning effektini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc nghiên cứu này tương đối hai việc khớp các từ điển: kết cấu kết cấu (TE) và phần chọn câu trả lời (AS), quan sát việc chỉnh các cụm từ yếu hơn là quan trọng hơn ở TE, trong khi các cụm từ liên kết mạnh cần được chú ý nhiều hơn ở AS. Chìa khóa để đạt được quan sát này nằm trong việc phát hiện các cụm từ, sắp xếp các cụm từ, và quan trọng hơn là cách kết nối những cụm từ liên kết với các độ liên kết khác nhau với các phân loại cuối cùng. Trước công việc (i) có giới hạn trong việc s ản xuất và đại diện cụm từ, hay (i) thực hiện sự thẳng hàng ở mức chữ và cụm từ bằng các đặc đi ểm gắn tay hoặc (III) sử dụng một bộ cấu trúc thẳng đứng mà không xem xét các đặc điểm của các việc cụ thể, hạn chế hiệu lực của khung trong các công việc. Chúng tôi đề nghị một kiến trúc dựa trên đơn vị Liên tục (Liên hợp) hỗ trợ việc phân tích các cụm từ hạt ngẫu nhiên và (liền) tập hợp các tập hợp các cụm từ giữa hai câu. Kết quả thử nghiệm về TE và AS khớp với quan sát của chúng tôi và cho thấy hiệu quả của phương pháp này.', 'bg': 'В тази работа се изследват сравнително две типични задачи за съвпадение на изречения: текстово обвързване (Т) и избор на отговори (С), като се отбелязва, че по-слабите подравнявания на фразите са по-критични в Т, докато по-силните подравнявания на фразите заслужават повече внимание в С. Ключът за постигане на това наблюдение се крие в откриването на фрази, представянето на фрази, подравняването на фразите и по-важното как да свържете тези подравнени фрази с различни съответстващи степени с крайния класификатор. Предишната работа (и) има ограничения в генерирането и представянето на фрази, или (ii) извършва подравняване на ниво думи и фрази чрез ръчно изработени функции или (iii) използва единна рамка за подравняване, без да се вземат предвид характеристиките на конкретни задачи, което ограничава ефективността на рамката между задачите. Предлагаме архитектура, базирана на затворена повтаряща се единица, която подпомага (i) изучаване на фрази с произволна гранулираност и (ii) специфично за задачата внимателно обединяване на подравнявания на фразите между две изречения. Експерименталните резултати на ТЕС и АС съвпадат с нашето наблюдение и показват ефективността на нашия подход.', 'hr': 'Ova radna ispitivanja usporedno su dvije tipične rečenice odgovarajuće zadatke: tekstualno uključenje (TE) i izbor odgovora (AS), posmatrajući da su slabije prilagodbe fraza kritičnije u TE, a jači prilagodbi fraza zaslužuju više pažnje u AS-u. Ključ za postizanje ovog posmatranja nalazi se u otkrivanju fraza, predstavljanju fraza, usklađivanju fraza i važnije kako povezati te usklađene fraze različitih stupnjeva odgovarajućih stupnjeva sa konačnim klasifikatorom. Prije posla (i) ima ograničenja u generaciji i predstavljanju fraza, ili (ii) provodi poravnanje na razini riječi i fraza pod izraženim karakteristikama ili (iii) koristi jedno okviru poravnanja bez razmatranja karakteristika specifičnih zadataka, što ograničava učinkovitost okvira u svim zadatacima. Predlažemo arhitekturu na temelju skupljene ponovne jedinice koja podržava i) učenje predstavljanja fraza proizvodnje granularnosti i ii) pozorno okupljanje fraza između dvije rečenice. Eksperimentalni rezultati TE i AS odgovaraju našem promatranju i pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'da': 'Dette arbejde undersøger sammenligneligt to typiske sætningsmaterialeopgaver: tekstinvolvering (TE) og svarvalg (AS), idet man konstaterer, at svagere sætningstilpasninger er mere kritiske i TE, mens stærkere sætningstilpasninger fortjener mere opmærksomhed i AS. Nøglen til at nå denne observation ligger i sætningsdetektion, sætningsrepræsentation, sætningsjustering og vigtigere, hvordan man forbinder disse justerede sætninger af forskellige matchende grader med den endelige klassificering. Tidligere arbejde (i) har begrænsninger i sætningsgenerering og repræsentation, eller (ii) udfører justering på ord- og sætningsniveau ved håndlavede funktioner, eller (iii) anvender en enkelt justeringsramme uden at tage hensyn til specifikke opgavers karakteristika, hvilket begrænser rammernes effektivitet på tværs af opgaver. Vi foreslår en arkitektur baseret på Gated Recurrent Unit, der understøtter (i) repræsentation af sætninger af vilkårlig granularitet og (ii) opgavespecifik opmærksom pooling af sætninger justeringer mellem to sætninger. Eksperimentelle resultater på TE og AS matcher vores observation og viser effektiviteten af vores tilgang.', 'nl': 'Dit werk bestudeert relatief twee typische zinnenaanpassingstaken: tekstuele inhouding (TE) en antwoordselectie (AS), waarbij wordt geconstateerd dat zwakkere uitdrukkingen kritischer zijn in TE, terwijl sterkere uitdrukkingen meer aandacht verdienen in AS. De sleutel om deze observatie te bereiken ligt in uitdrukkingsdetectie, uitdrukkingsrepresentatie, uitdrukkingsuitlijning, en nog belangrijker hoe je die uitgelijnde uitdrukkingen met verschillende overeenkomende graden kunt verbinden met de uiteindelijke classificator. Voorafgaand werk (i) heeft beperkingen in het genereren en weergeven van zinnen, of (ii) voert uitlijning uit op woord- en zinneniveau door middel van handgemaakte functies of (iii) maakt gebruik van een enkel kader voor uitlijning zonder rekening te houden met de kenmerken van specifieke taken, wat de effectiviteit van het raamwerk voor taken beperkt. We stellen een architectuur voor die gebaseerd is op Gated Recurrent Unit die (i) representatie leren van zinnen van willekeurige granulariteit ondersteunt en (ii) taakspecifieke attente pooling van zinnen uitlijningen tussen twee zinnen. Experimentele resultaten op TE en AS komen overeen met onze waarneming en tonen de effectiviteit van onze aanpak.', 'id': 'Pekerjaan ini mempelajari relatif dua tugas biasa kalimat yang cocok: penyelesaian teks (TE) dan seleksi jawaban (AS), memperhatikan bahwa penyesuaian frasa yang lemah lebih kritis dalam TE, sementara penyesuaian frasa yang lebih kuat layak memperhatikan dalam AS. Kunci untuk mencapai pengamatan ini terletak dalam deteksi frasa, representation frasa, penyesuaian frasa, dan yang lebih penting bagaimana untuk menghubungkan frasa yang disesuaikan dari derajat yang berbeda dengan klasifikasi akhir. Pekerjaan sebelumnya (i) memiliki batasan dalam generasi frasa dan representation, atau (ii) menjalankan penyesuaian pada tingkat kata dan frasa oleh karakteristik karya tangan atau (iii) menggunakan rangka penyesuaian tunggal tanpa mempertimbangkan karakteristik tugas spesifik, yang membatasi efektivitas rangka melalui tugas. Kami mengusulkan arsitektur berdasarkan Unit Gated Recurrent yang mendukung (i) representation belajar frasa dari granularitas arbitrari dan (ii) task-specific attentive pooling of phrase alignments between two sentences. Experimental results on TE and AS match our observation and show the effectiveness of our approach.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht vergleichsweise zwei typische Satzabgleich-Aufgaben: Textliche Einbeziehung (TE) und Antwortauswahl (AS), wobei beobachtet wird, dass schwächere Satzabgleich-Ausrichtungen in TE kritischer sind, während stärkere Satzabgleich-Ausrichtungen in AS mehr Aufmerksamkeit verdienen. Der Schlüssel zum Erreichen dieser Beobachtung liegt in der Phrasenerkennung, Phrasenerfassung, Phrasenausrichtung und noch wichtiger, wie diese ausgerichteten Phrasen mit verschiedenen übereinstimmenden Graden mit dem endgültigen Klassifikator verbunden werden können. Frühere Arbeiten (i) haben Einschränkungen bei der Generierung und Darstellung von Phrasen, oder (ii) führen die Ausrichtung auf Wort- und Phrasenebene durch handgefertigte Features durch oder (iii) verwenden ein einziges Ausrichtungsrahmen, ohne die Eigenschaften bestimmter Aufgaben zu berücksichtigen, was die Effektivität des Frameworks über alle Aufgaben hinweg begrenzt. Wir schlagen eine Architektur vor, die auf Gated Recurrent Unit basiert, die (i) Repräsentationslernen von Phrasen beliebiger Granularität und (ii) aufgabenspezifisches aufmerksames Poolen von Phrasenausrichtungen zwischen zwei Sätzen unterstützt. Die experimentellen Ergebnisse an TE und AS entsprechen unseren Beobachtungen und zeigen die Wirksamkeit unseres Ansatzes.', 'ko': '본고는 두 가지 전형적인 문장 일치 임무인 문장 함축(TE)과 답안 선택(AS)을 비교 연구한 결과 약한 단어의 일치가 TE에서 더욱 중요하고 강한 단어의 일치가 AS에서 더욱 주목할 만한 것을 관찰했다.이 관찰을 실현하는 관건은 단어 검측, 단어 표시, 단어 정렬에 있다. 더 중요한 것은 일치하는 정도가 다른 정렬 단어를 최종 분류기와 어떻게 연결하는가이다.이전의 작업(i)은 단어의 생성과 표현에 한계가 있거나 (ii)이 수동으로 제작한 기능을 통해 단어와 단어의 단계를 맞추거나 (iii)가 특정한 임무 특징을 고려하지 않은 상황에서 단일 정렬 프레임워크를 사용하면 프레임워크가 임무 간의 유효성을 제한한다.우리는 문 제어 순환 단원을 바탕으로 하는 체계적 구조를 제시했다. 이 구조는 (i) 임의의 입도 단어의 표징 학습과 (ii) 특정 임무의 주의를 두 문장 사이의 단어 정렬을 지원한다.TE와 AS에서의 실험 결과는 우리의 관찰 결과와 일치하고 우리의 방법의 유효성을 나타냈다.', 'sw': "This work studies comparatively two typical sentence matching tasks: textual entailment (TE) and answer selection (AS), observing that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS.  Kifungu cha kufikia uangalizi huu ni katika kutambua maneno, uwakilishi maneno, unyang'anyike maneno, na muhimu zaidi namna ya kuunganisha maneno yaliyofanana na vyeo tofauti vinavyofanana na mwangalizi wa mwisho. Kazi ya awali (i) in a vizuizi katika kizazi na uwakilishi wa maneno, au (ii) hufanya jukumu la kujitengeneza kwa maneno na viwango vya maneno kwa kutumia vifaa vyenye mikono au (iii) hutumia mfumo mmoja wa kujipanga bila kuzingatia utaalam wa kazi maalum, ambao unazuia ufanisi wa mifumo katika kazi. Tunawapendekeza jengo linalohusu Kitengo cha Rejea cha Gated ambacho kinaunga mkono wakilishi (i) kujifunza maneno ya ukatili na (ii) juhudi maalum za kuangalia upinzani wa maneno kati ya hukumu mbili. Matokeo ya majaribio kuhusu TE na AS yanaunganisha mtazamo wetu na kuonyesha ufanisi wa hatua yetu.", 'fa': 'این مطالعه کاری با مقایسه دو جمله معمولی که با وظیفه\u200cهای مسابقه می\u200cباشد: تنظیمات متن (TE) و انتخاب پاسخ (AS) را مشاهده می\u200cکند که تنظیمات جمله ضعیف\u200cتر در TE مهمتر است، در حالی که تنظیمات جمله\u200cهای قوی\u200cتر به توجه بیشتری در AS کلید برای رسیدن به این مشاهده در تشخیص عبارت، نمایش عبارت، تنظیم عبارت، و مهمتر تر از اینکه چگونه این عبارت تنظیم شده از درجه متفاوت با گروه نهایی ارتباط کند. کارهای پیشینی (i) محدودیت در تولید و نمایش جمله\u200cها دارد، یا (ii) با ویژگی\u200cهای دستی\u200cساخته\u200cشده\u200cاند و (iii) یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما یک معماری را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر اساس واحد تکرار جمع شده است که (i) تعلیم نمایش\u200cدهنده\u200cای از جمله\u200cهای غیرقابل توجه و (ii) جمع کردن مشاهده\u200cای از جمله\u200cها بین دو جمله پشتیبانی می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی TE و AS با مراقبت ما هماهنگ می\u200cکنند و موفقیت دسترسی ما را نشان می\u200cدهند.', 'tr': "Bu i힊e salykla힊ykdan iki d체rli s철zleri e힊le첵채n zady 철wren첵채r: tekstual entailment (TE) we jogap sa첵lamak (AS), s철zleri흫 t채sirleri TE'de has m철h체m bolmagyny g철zle첵채n, we g체첵챌li s철zleri흫 t채sirleri AS'de has baglanmasyny hak ed첵채r. Bu observasyona 첵etmek 체챌in a챌ary fraz tanamasynda, fraz representasyonunda, fraz s철zleri흫 s철zleri흫 s철zleri흫 s철zleri흫 i흫 ba힊ga derejesini so흫ky klassifikat챌i bilen baglanmasynda ytmynan tapyl첵ar. 횜흫ki i 힊i흫 (i) fraz d철redilmesinde we bellenenlerde 챌yky힊lar bar, 첵ada (ii) s 철zleri흫 we frazleri흫 derejesinde eli흫 챌yky힊lary bilen 챌yky힊lygyny we (iii) h채zirki zadlary흫 철zelliklerini d체힊체neme첵채n bir 챌er챌ew챌iliki ullanyr, bu da 챌er챌ew챌iliki흫 etkinli휓ini g철revlerden 챌ykar첵ar. Biz Gated Rekural Birlikte tabanly bir arhitektura teklip edip, i) s철zleri흫 adalat granularity 철wrenmesini destekle첵채n bir arhitektura teklip edip g철r첵채ris we (ii) zady흫 belli bir zady iki s철zler arasyndaky s철zleri흫 arasynda sa첵lamagy 체챌in 체ns ber첵채ris. TE we AS-i흫 g철zlemegimize me흫ze힊lik netijeleri we 첵agda첵ymyzy흫 t채sirini g철rkez.", 'af': "Hierdie werk studeer vergelykbaar twee tipiese setnings ooreenstemmende opdragte: tekstuele aanhouding (TE) en antwoord keuse (AS), aanhou dat swakker frase aanhouding is meer kritiese in TE, terwyl sterker frase aanhouding vergelyk meer aandag in AS. Die sleutel om hierdie opsomming te bereik lê in frase opstelling, frase verskyning, frase verskyning, en meer belangrik hoe om die gelykte frase van verskillende ooreenstemmende grade met die eindelike klassifiseerder te verbind. Vorige werk (i) het beperkinge in frase generasie en voorstelling, of (ii) bevestig oplyn by woord en frase vlakke deur handkryfde funksies of (iii) gebruik 'n enkele raamwerk van oplyn sonder om die karakteristieke van spesifieke taak te onderwerp, wat beperk die raamwerk se effektiviteit oor taak. Ons voorstel 'n arkitektuur gebaseer op Gated Recurrent Unit wat ondersteun (i) voorstelling leer van frase van arbitrêre granularity en (ii) taak-spesifieke aandaglike pooling van frase oplyn tussen twee teikes. Eksperimentale resultate op TE en AS ooreenstem ons observasie en wys die effektiviteit van ons toegang.", 'am': 'ይሄ ሥራ ሁለት የተባለፈ ቃላትን በመተካከል የሚያስተምሩ: የቴ እና የመለስ ምርጫ (AS) እና የጽሑፍ ቃላት ማቀናቀል በቴ ውስጥ ደካማ ክፍል እንዲያሰናከል፣ እና የንግግር ቃላት ማስታወቂያው በAS እንዲያስፈልጋቸው ይገባዋል፡፡ ይህንን አስተያየት ለመደርስ የክፈት ቁልፍ በንግግር ማሳየት፣ የንግግር መልዕክት፣ የቃላት ማቀናቀል እና በክፍለ ግንኙነት የተለየ ቃላትን በመጨረሻው ክፍል እንዴት እንደማያጋራረጥ ይችላል፡፡ የፊደል ሥራ (i) የንግግር ትውልድ እና መልዕክት ግንኙነት አለበት ወይም (ii) የፊደል ፍሬዎችን በንግግር እና የንግግር ደረጃዎች በሁለት እጃዎች ወይም (iii) በተመሳሳይ ትክክለኛ ስርዓቶች ውስጥነት ሳይመለከት አንድ ፍሬም ይጠቅማል፡፡ በሁለት ክፍሎች መካከል የንግግሮችን ክፍሎች ማስተማርን (i) የሚደግፍ (i) እና (ii) የሥርዓት ጉዳይ እና በሁለቱ ክፍሎች መካከል የቃላትን አስተያየት የሚደግፍ መሠረት እና (ii) አካባቢ ጉዳይ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የቴ እና AS የመፈተና ፍጻሜዎች የመስከሪያችንን አካባቢ እና የመግቢያችንን ጥያቄ ያሳየናሉ፡፡', 'sq': 'Ky punë studion krahasimisht dy detyra tipike të përshtatshme me fjalët: përfshirje tekstuale (TE) dhe zgjedhje e përgjigjeve (AS), duke vëzhguar se përshtatjet më të dobëta të frazëve janë më kritike në TE, ndërsa përshtatjet më të forta të frazëve meritojnë më shumë vëmendje në AS. Çelësi për të arritur këtë vëzhgim gjendet në zbulimin e frazave, përfaqësimin e frazave, renditjen e frazave dhe më e rëndësishmja se si të lidhen ato fraza të renditura me grada të ndryshme të përshtatshme me klasifikuesin përfundimtar. Puna e mëparshme (i) ka kufizime në gjenerimin e frazave dhe përfaqësimin, ose (ii) kryen përshtatje në nivelet e fjalëve dhe frazave nga karakteristikat e punës me dorë apo (iii) përdorë një kuadër të vetëm të përshtatjes pa konsideruar karakteristikat e detyrave specifike, që kufizon efektshmërinë e kuadërit nëpër detyra. Ne propozojmë një arkitekturë të bazuar në Njësinë e Rekurentuar të Portës që mbështet (i) përfaqësimin e mësimit të frazave të granularitetit arbitrar dhe (ii) bashkimin e vëmendshëm të përcaktuar për detyrat e rregullimit të frazave midis dy frazave. Rezultatet eksperimentale në TE dhe AS përputhen me vëzhgimin tonë dhe tregojnë efektshmërinë e qasjes sonë.', 'hy': 'Այս աշխատանքը համեմատաբար ուսումնասիրում է երկու տիպիկ նախադասություններ, որոնք համապատասխանում են նախադասություններին. տեքստուլ ներգրավումը (TE) և պատասխանների ընտրությունը (AS), հետևելով, որ ավելի թույլ արտահայտությունները ավելի կարևոր են TE-ում, մինչդեռ ավելի ուժեղ արտահայ Այս դիտարկության հասնելու կարևորությունը գտնվում է արտահայտությունների հայտնաբերման, արտահայտության, արտահայտության հավասարակշռության մեջ և ավելի կարևոր է, թե ինչպես կապել տարբեր համապատասխան աստիճանների հավասարակշռության արտահայտությունները վերջնական դասակարգչի հետ: Անցյալ աշխատանքը i) ունի սահմանափակումներ արտահայտության և արտահայտության մեջ, կամ i) կատարում է բառերի և արտահայտությունների մակարդակներում հարմարեցման ձեռքով, կամ Մենք առաջարկում ենք ճարտարապետություն, որը հիմնված է Gated Re-Կարկվող միավորի վրա, որը աջակցում է i) կամավոր գրանիլարության արտահայտությունների արտահայտությունը սովորելուն և (II) խնդիրների հատուկ ուշադիր ընդհանուր ընդհանուր արտահայտությունների հավասար ՏԵ-ի և ԱՍ-ի փորձարկման արդյունքները համապատասխանում են մեր հետազոտությանը և ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'bn': 'এই কাজের সাথে তুলনায় দুটি সাধারণ বাক্যের সাথে যোগাযোগ করা হয়েছে: টেক্চুয়াল এনজেন্টিমেন্ট (টেট) এবং উত্তর নির্বাচন (AS) দেখা যাচ্ছে যে বাক্যের সাথে দুর্বল সাক এই পর্যবেক্ষণের মূল চাবিকাঠি বাক্য সনাক্ত, বাক্যের প্রতিনিধিত্ব, বাক্যের প্রতিনিধিত্ব, বাক্যালেঞ্জমেন্ট এবং আরো গুরুত্বপূর্ণ যে সমস্ত ব বাক্য প্রজন্ম এবং প্রতিনিধিত্বের প্রাথমিক কাজের সীমাবদ্ধতা আছে, অথবা (i i) হ্যান্ডক্রান্ত বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে শব্দ এবং বাক্যের স্তরে সীমাবদ্ধতা করে অথবা (আই) ব্যবহার করে একট আমরা গেটেড পুনরাবার্তা ইউনিটের উপর ভিত্তিক একটি স্থাপনার প্রস্তাব করি যা প্রতিনিধিত্ব করে (i) যার সমর্থন করে যে বৈরাট্যহীন গ্রান্নালির বাক্ষর শিক্ষা এবং (ii)  টেআই এবং এসএস-এর পরীক্ষার ফলাফল আমাদের দৃষ্টিভঙ্গি এবং আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম প্রদর্শন করে।', 'cs': 'Tato práce se zabývá poměrně dvěma typickými úkoly přiřazování vět: textovou implikací (TE) a výběrem odpovědí (AS), pozoruje, že slabší zarovnání frází jsou v TE kritičtější, zatímco silnější zarovnání frází si zaslouží větší pozornost v AS. Klíčem k dosažení tohoto pozorování je detekce frází, reprezentace frází, zarovnání frází a co je důležitější, jak propojit tyto zarovnané fráze různých stupňů shody s konečným klasifikátorem. Předchozí práce (i) má omezení v generování a reprezentaci frází nebo (ii) provádí zarovnání na úrovni slov a frází ručně vytvořenými funkcemi nebo (iii) využívá jediný rámec zarovnání bez ohledu na charakteristiky konkrétních úkolů, což omezuje efektivitu rámce napříč úkoly. Navrhujeme architekturu založenou na Gated Recurrent Unit, která podporuje (i) reprezentační učení frází libovolné granularity a (ii) pozorné sdružování frází mezi dvěma větami specifické pro úkoly. Experimentální výsledky na TE a AS odpovídají našim pozorováním a ukazují efektivitu našeho přístupu.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse suhteliselt kahte tüüpilist lause sobitamise ülesannet: tekstiline kaasamine (TE) ja vastuse valik (AS), märkides, et nõrgemad fraasijoondused on TE-s kriitilisemad, tugevamad fraasijoondused väärivad rohkem tähelepanu AS-is. Selle tähelepanu jõudmise võti seisneb fraaside tuvastamises, fraaside esitamises, fraaside joondamises ja mis veelgi tähtsam, kuidas ühendada erinevate klassifitseerimisastmetega joondatud fraase lõpliku klassifitseerijaga. Varasematel töödel (i) on fraaside genereerimisel ja esitamisel piiratud või (ii) viiakse sõna- ja fraasitasandil läbi käsitööliselt valmistatud funktsioonide joondamine või (iii) kasutatakse ühte joondamise raamistikku, arvestamata konkreetsete ülesannete omadusi, mis piirab raamistiku efektiivsust ülesannete lõikes. Pakume välja värvitud korduvüksusel põhineva arhitektuuri, mis toetab (i) meelevaldse granulaarsusega fraaside esitamist ja (ii) ülesandespetsiifilist tähelepanelikku fraaside ühendamist kahe lause vahel. Katsetulemused TE ja AS kohta vastavad meie tähelepanekutele ja näitavad meie lähenemisviisi tõhusust.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan verrattain kahta tyypillistä lauseiden täsmäytystehtävää: tekstuaalista implementtiä (TE) ja vastausvalintaa (AS), havaiten, että heikommat lauseiden linjaukset ovat kriittisempiä TE:ssä, kun taas vahvemmat lauseiden linjaukset ansaitsevat enemmän huomiota AS:ssä. Avain tähän havaintoon on lauseiden tunnistus, lauseiden esittäminen, lauseiden tasaus ja mikä tärkeintä, miten eri tasoiset lauseet yhdistetään lopulliseen luokittelijaan. Aiempi työ (i) rajoittaa lauseiden tuottamista ja esittämistä tai (ii) kohdistaa sanoja ja lauseita käsin tehdyillä ominaisuuksilla tai (iii) käyttää yhtenäistä linjausta ottamatta huomioon tiettyjen tehtävien ominaisuuksia, mikä rajoittaa kehyksen tehokkuutta eri tehtävissä. Ehdotamme Gated Toistuvaan yksikköön perustuvaa arkkitehtuuria, joka tukee (i) mielivaltaisten granulaaristen lauseiden esittämistä ja (ii) tehtäväkohtaista tarkkaavaista lauseiden linjausten yhdistämistä kahden lauseen välillä. Kokeelliset tulokset TE:stä ja AS:stä vastaavat havaintojamme ja osoittavat toimintamme tehokkuuden.', 'bs': 'Ova radna ispitivanja usporedno su dvije tipične rečenice odgovarajuće zadatke: tekstualno namještanje (TE) i izbor odgovora (AS), posmatrajući da su slabije prilagodbe fraza kritičnije u TE, dok jača prilagodba fraza zaslužuje više pažnje u AS-u. Ključ za postizanje ovog posmatranja nalazi se u otkrivanju fraza, predstavljanju fraza, poravnanju fraza i važnije kako povezati te poravnane fraze različitih stupnjeva odgovarajućih stupnjeva sa konačnim klasifikatorom. Prije posla i) ima ograničenja u generaciji i predstavljanju fraza, ili ii) provodi poravnanje na razini riječi i fraza pod izrađenim funkcijama ili iii) koristi jedno okviru poravnanja bez razmišljanja o karakteristikama specifičnih zadataka, što ograničava učinkovitost okvira preko zadataka. Predlažemo arhitekturu baziranu na skupljenoj ponovnoj jedinici koja podržava i) učenje predstavljanja fraza proizvodnje granularnosti i ii) pozorno okupljanje fraza između dvije rečenice. Eksperimentalni rezultati TE i AS odgovaraju našem promatranju i pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'ca': "This work studies comparatively two typical sentence matching tasks: textual entailment (TE) and answer selection (AS), observing that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS.  The key to reach this observation lies in phrase detection, phrase representation, phrase alignment, and more importantly how to connect those aligned phrases of different matching degrees with the final classifier.  La feina anterior (i) té limitacions en la generació de frases i la representació, o (ii) realitza allinjament a nivells de paraules i frases per característiques manuals o (iii) utilitza un únic marc d'allinjament sense tenir en compte les característiques de tasques específiques, que limita l'eficacia del marc entre tasques. Proposem una arquitectura basada en Gated Recurrent Unit que suporta (i) l'aprenentatge de representació de frases de granularitat arbitrària i (ii) l'agrupament atent per tasca d'alliniaments de frases entre dues frases. Els resultats experimentals en TE i AS coinciden amb la nostra observació i mostran l'eficacia del nostre enfocament.", 'az': 'Bu çalışma işləri müqayisədə iki növlü cümlədən istifadə edir: textual intention (TE) and answer selection (AS), observation of weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS. Bu gözləmə yetişmək üçün nöqtəsi fraz keşfetməsi, fraz göstəricisi, fraz çəkişməsi və daha çox mövcuddur ki, müxtəlif dərəcələrlə müxtəlif dərəcələrlə birləşdirilmək üçün nöqtəsi. Əvvəlki i ş (i) s özlərin nəzəriyyəti və göstəricisi barəsində hədləri var, ya da (ii) sözlərin və sözlərin səviyyələrində əl yazılmış fəaliyyətləri ilə tərəfləndirir və ya (iii) tərəfləndirilmiş fəaliyyətləri ilə tərəfləndirir və bu fəaliyyətlərin tərəfləndiriləcəyi fəaliyyətlərin tə Biz Gated Recurrent Unit-a dayanan bir arhitektür təklif edirik ki, i) müəyyən bir granularity öyrənməsini dəstəkləyir və ii) i şin müəyyən edilmiş iki cümlənin arasında fərz çəkməsini dəstəkləyir. TE və AS təcrübələrimizin təcrübəsi sonuçları bizim gözlədiyimizə uyuşar və bizim təcrübəmizin etkinliğini göstər.', 'jv': 'This job string" in "context_BAR_stringLink echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Awak dhéwé ngerasai architecture sing basa ning "gated recurring Unit" Rasalih sing paling kelas \'T\' karo \'ASD\' kuwi nggawe aturan anyar tentang karo iso nggawe aksi iki dadi sing paling apik dadi.', 'ha': "Wannan aikin suna karatun da misãlin maganar biyu mai daidaita aiki: matsayin entailment (Te) da zaɓen mayarwa (AN), kuma ana gane cewa masu rauni ga sigarin magana masu ƙaranci cikin Te, alhãli kuwa masu kalma masu kamata da kalma masu ƙaranci na gaskata masu ƙaranci cikin AN. Maɓalli da za'a kai ga wannan tsari na cikin ganin magana, mai tsari magana, juyi na magana, kuma yana da muhimu yadda za ka haɗa waɗanda aka daidaita magana masu cikin daraja daban mai daidaita da fassarar ta ƙarama. Kifin da ya gabatar (i) yana da ƙayyade cikin zagi da mai gaya, ko (ii) yana tafiyar da juyi cikin zane da zane-zane da hannayen hannayen hannuwansu ko (i) yana yi amfani da firam guda na daidaita ko kuma bã ya bincike ƙayyade wasu aikin da aka ƙayyade, wanda ke ƙayyade fassarar firam guda a cikin aikin. Tuna buɗa wani matsayi a kan karatun da Umojin da aka Recurrence wa Gaded, yana ƙarfafa (i) a kan karatun karatun maganar arbitrariyati da (ii) wa'adin aikin da aka ƙayyade fassarar masu daidaita maganar a tsakanin biyu. Matarin jarrabo na Te da AN yana mai kami da ganin mu kuma ya nuna mafiya amfani da hanyarmu.", 'sk': 'V tem delu so primerjalno preučeni dve tipični nalogi ujemanja stavkov: besedilna vključitev (TE) in izbira odgovorov (AS), pri čemer so šibkejše poravnave fraz bolj kritične pri TE, močnejše poravnave fraz pa zaslužijo več pozornosti pri AS. Ključ za dosego tega opazovanja je v zaznavanju fraz, predstavitvi fraz, poravnavi fraz in še pomembneje, kako povezati te poravnane fraze z različnimi ujemajočimi stopnjami s končnim klasifikatorjem. Predhodno delo (i) ima omejitve pri ustvarjanju in predstavitvi fraz ali (ii) izvaja usklajevanje na ravni besed in fraz z ročno izdelanimi funkcijami ali (iii) uporablja en sam okvir usklajevanja brez upoštevanja značilnosti določenih nalog, kar omejuje učinkovitost okvira med nalogami. Predlagamo arhitekturo, ki temelji na Gated Ponavljajoči se enoti, ki podpira (i) učenje prikazovanja stavkov poljubne natančnosti in (ii) posebno pozorno združevanje stavkov med dvema stavkoma. Eksperimentalni rezultati TE in AS se ujemajo z našim opazovanjem in kažejo učinkovitost našega pristopa.', 'he': 'העבודה הזאת לומדת בשוואה שני משפטים טיפוסיים שמתאימים למשימות: התערבות טקסטולית (TE) ובבחירת תשובות (AS), שמבחינה שמתאימות ביטויים חלשות יותר הן קריטיות ב-TE, בעוד התערבות ביטויים חזקות יותר מגיעות תשומת לב יותר ב-AS. המפתח להשיג את ההצגה הזו נמצא בזיהוי ביטויים, מייצג ביטויים, מייצג ביטויים, ויותר חשוב איך לקשר ביטויים המתאימים האלה של דרגות שונות מתאימות עם המקלסס הסופי. העבודה הקודמת (i) יש מגבלות ביצירת וביצור ביטויים, או (ii) מבצעת התאמה ברמות מילים ובטויות על ידי תכונות משומשות יד או (iii) משתמשת במסגרת אחת של התאמה בלי לשקול את תכונות המשימות המיוחדות, אשר מגבילה את יעילות המסגרת בין המשימות. אנו מציעים ארכיטקטורה מבוססת על יחידת משער חוזרת שתומכת (i) מייצגת לימוד של ביטויים של גרנלאריות מוחלטת (arbitrary granularity) ו (ii) ארכיפת תשומת לב ספציפית למשימה של התאמות בין שני משפטים. תוצאות ניסיוניות על TE ו AS מתאימות לצפיתנו ולהראות את היעילות של הגישה שלנו.', 'bo': "This work studies comparatively two typical sentence matching tasks: textual entailment (TE) and answer selection (AS), observing that weaker phrase alignments are more critical in TE, while stronger phrase alignments deserve more attention in AS. Do not translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) མཐོང་སྣང་འདི་ལྟ་རྟོག Prior work (i) has limitations in phrase generation and representation, or (ii) conducts alignment at word and phrase levels by handcrafted features or (iii) uses a single framework of alignment without considering the characteristics of specific tasks, which limits the framework's effectiveness across tasks. ང་ཚོས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་བསྡད་པའི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་སྒྲིག་བཀོད་ཅིག་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་བའི་ཚིག་རྩལ་བ་དང་། TE དང་AS་ཚོའི་མཐོང་སྣང་དང་མཐོང་སྣང་བྱེད་པའི་སྒེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཐུབ་པ།"}
{'en': 'On-demand Injection of Lexical Knowledge for Recognising Textual Entailment', 'ar': 'حقن المعرفة المعجمية عند الطلب للتعرف على الاستنتاج النصي', 'pt': 'Injeção sob demanda de conhecimento lexical para reconhecer o vínculo textual', 'fr': "Injection à la demande de connaissances lexicales pour reconnaître l'implication textuelle", 'es': 'Inyección a pedido de conocimiento léxico para reconocer la implicación textual', 'ja': 'テキストエンテイメントを認識するための語彙のオンデマンドインジェクション', 'hi': 'ऑन-डिमांड इंजेक्शन ऑफ लेक्सिकल नॉलेज को पहचानने के लिए पाठ्य अनिवार्यता को पहचानने के लिए', 'zh': '按需注词汇知识,以识文本内涵', 'ru': 'Введение по требованию лексических знаний для распознавания текстового влечения', 'ga': 'Instealladh Eolais Fhoclóra ar Éileamh chun Eisteacht Téacs a Aithint', 'ka': 'ტექსტუალური შესახებისთვის ლექსიკალური მეცნიერების შესახებ', 'el': 'Κατά παραγγελία έγχυση Λεξικής Γνώσης για την Αναγνώριση Κειμένης Διευκόλυνσης', 'hu': 'Lexikai ismeretek igény szerinti befecskendezése a szövegbővítés felismeréséhez', 'kk': 'Мәтіндік түсініктерді анықтау үшін лексикалық білімдерді қабылдау керек', 'mk': 'On-demand Injection of Lexical Knowledge for Recognising Textual Entailment', 'it': "Iniezione on-demand di conoscenze lessicali per riconoscere l'arricchimento testuale", 'lt': 'Tekstualinių sutrikimų pripažinimui reikalaujančių leksinių žinių injekcija', 'mn': 'Текст бүтээгдэхүүний сэтгэл зүйн мэдлэгийг хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй', 'mt': 'Injezzjoni fuq talba ta’ Għarfien Lessiku għar-Rikonoxximent ta’ Mard Tekstuż', 'ms': 'Injeksi Pengetahuan Lexik pada permintaan untuk mengenali Kesakitan Teks', 'ml': 'ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d അറിവുകളുടെ ആവശ്യമില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Wstrzyknięcie wiedzy leksykalicznej na żądanie do rozpoznawania tekstowej edycji', 'no': 'På etterspørselen Injeksjon av leksisk kjenning for gjenkjenning av tekst', 'sr': 'Po potrebi injekcija leksičkog znanja za prepoznavanje tekstualne kompletnosti', 'ro': 'Injectarea la cerere a cunoștințelor lexicale pentru recunoașterea extinderii textuale', 'so': 'Wargelinta aqoonta qoraalka la aqoonsashada', 'ta': 'தொழில்நுட்பத்தை அறிந்து கொள்வதற்கான லெக்சிக்கல் அறிவிப்பு சொருகுதல் தேவைப்படுகிறது', 'sv': 'Injicering på begäran av Lexical Knowledge för att känna igen textuell Entailment', 'si': 'ලෙක්සිකාල් දැනගන්න ලෙක්සිකාල් දැනගන්න පුළුවන්', 'ur': 'لیکسکسیل علم کی تصدیق کرنے کے لئے لائق ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thức ngôn ngữ học để nhận dạng cấu trúc văn bản', 'bg': 'Инжектиране на лексикални знания при поискване за разпознаване на текстови текстове', 'da': 'On-demand injektion af Lexical Knowledge til anerkendelse af tekstuel Entailment', 'nl': 'On-demand injectie van Lexical Knowledge voor het herkennen van tekstuele verbeteringen', 'hr': 'Po zahtjevi injekcija leksičke znanosti za priznanje tekstualne komplekcije', 'de': 'On-Demand-Injektion von Lexikwissen zur Erkennung textueller Verfeinerungen', 'id': 'On-demand Injection of Lexical Knowledge for Recognising Textual Entailment', 'fa': 'درخواست تحریک دانش\u200cهای لکسیکی برای شناسایی جریان متن', 'sw': 'Kuhitaji Uwekezaji wa ufahamu wa Kilexico kwa Kutambua Ujumbe wa Kiteknolojia', 'tr': 'Tekst Matriýasyny tanaýmak üçin luksuz Bilgi Taýdalanmasy gerekli', 'ko': '필요에 따라 어휘 지식을 주입하여 문장의 함축을 식별하다', 'af': 'Op-versoek Inwerking van Leksiese kennis vir herken Tekstuele Inwerking', 'sq': 'Injektimi në kërkesë i njohurive leksikale për njohjen e problemeve tekstuale', 'am': 'የጽሑፍ ኢንተርኔት ለማወቅ የሊክሲካል እውቀት ማቀናጃ በሚያስፈልግ ላይ', 'hy': 'Տեքստոլային հիվանդությունների ճանաչման լեքսիկական գիտելիքների ներարկման պահանջին', 'az': '캻st톛diyi t톛qdird톛 T톛rqin 칐z칲n칲 tan캼tmaq 칲칞칲n Lexical Knowledge Injection of Injection for Recognition of Lexical Knowledge', 'bn': 'টেক্সটুয়াল ইমেন্ট চিনতে লেক্সিক্সিয়াল জ্ঞানের ইঞ্জিকেশন', 'bs': 'Po potrebi injekcija leksičkog znanja za prepoznavanje tekstualne komplekcije', 'ca': 'Injectió a petició de coneixements lèxicsper reconèixer malalties textuals', 'cs': 'Vkládání Lexických znalostí na vyžádání pro rozpoznání textového vylepšení', 'et': 'Lexikaalsete teadmiste süstimine tekstilise kirjelduse tuvastamiseks', 'fi': 'Tarvittaessa Lexical Knowledge -tiedon lisääminen tekstitekstin tunnistamiseen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Wurung-pangrung Injection of Lex Bilih kanggo Kemerdekaan Entilment Tekst', 'he': 'הזריקה על דרישה של ידע לקסי לזהות מחלה טקסטית', 'sk': 'Vbrizgavanje leksičnega znanja na zahtevo za prepoznavanje besedilnih zapisov', 'bo': 'ཡི་གེའི་སྦྱོར་གསོག་དང་སླེབས་ཤུགས་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་དུ་འཇུག་སྐབས་ཀྱིས་ཕན་འབྲས་བ་རེད།'}
{'en': 'We approach the recognition of textual entailment using logical semantic representations and a theorem prover. In this setup, lexical divergences that preserve semantic entailment between the source and target texts need to be explicitly stated. However, recognising subsentential semantic relations is not trivial. We address this problem by monitoring the proof of the theorem and detecting unprovable sub-goals that share predicate arguments with logical premises. If a linguistic relation exists, then an appropriate axiom is constructed on-demand and the theorem proving continues. Experiments show that this approach is effective and precise, producing a system that outperforms other logic-based systems and is competitive with state-of-the-art statistical methods.', 'ar': 'نحن نقترب من التعرف على الاستنتاج النصي باستخدام التمثيلات الدلالية المنطقية ومثبته. في هذا الإعداد ، يجب تحديد الاختلافات المعجمية التي تحافظ على الاستنتاج الدلالي بين النص المصدر والهدف بشكل صريح. ومع ذلك ، فإن الاعتراف بالعلاقات الدلالية الثانوية ليس بالأمر الهين. نعالج هذه المشكلة من خلال مراقبة إثبات النظرية واكتشاف الأهداف الفرعية غير القابلة للإثبات التي تشترك في الحجج الأصلية مع المقدمات المنطقية. في حالة وجود علاقة لغوية ، يتم بناء بديهية مناسبة عند الطلب ويستمر إثبات النظرية. تظهر التجارب أن هذا النهج فعال ودقيق ، وينتج نظامًا يتفوق على الأنظمة المنطقية الأخرى ويتنافس مع أحدث الأساليب الإحصائية.', 'es': 'Abordamos el reconocimiento de la implicación textual mediante representaciones semánticas lógicas y un probador de teoremas. En esta configuración, es necesario establecer explícitamente las divergencias léxicas que preservan la implicación semántica entre los textos de origen y de destino. Sin embargo, reconocer las relaciones semánticas subsentenciales no es trivial. Abordamos este problema monitoreando la demostración del teorema y detectando subobjetivos no demostrables que comparten argumentos predicados con premisas lógicas. Si existe una relación lingüística, entonces se construye un axioma apropiado bajo demanda y la prueba del teorema continúa. Los experimentos muestran que este enfoque es eficaz y preciso, y produce un sistema que supera a otros sistemas basados en la lógica y que es competitivo con los métodos estadísticos más avanzados.', 'fr': "Nous abordons la reconnaissance de l'implication textuelle à l'aide de représentations sémantiques logiques et d'un démonstrateur de théorème. Dans cette configuration, les divergences lexicales qui préservent l'implication sémantique entre le texte source et le texte cible doivent être explicitement indiquées. Cependant, reconnaître les relations sémantiques subsententielles n'est pas anodin. Nous abordons ce problème en surveillant la preuve du théorème et en détectant des sous-objectifs non prouvables qui partagent des arguments de prédicat avec des prémisses logiques. S'il existe une relation linguistique, alors un axiome approprié est construit à la demande et la preuve du théorème se poursuit. Les expériences montrent que cette approche est efficace et précise, produisant un système qui surpasse les autres systèmes basés sur la logique et qui est compétitif par rapport aux méthodes statistiques de pointe.", 'pt': 'Abordamos o reconhecimento da vinculação textual usando representações semânticas lógicas e um provador de teoremas. Nessa configuração, as divergências lexicais que preservam a vinculação semântica entre os textos de origem e de destino precisam ser explicitamente declaradas. No entanto, reconhecer relações semânticas subsentenciais não é trivial. Abordamos esse problema monitorando a prova do teorema e detectando sub-objetivos improváveis que compartilham argumentos de predicado com premissas lógicas. Se existe uma relação linguística, então um axioma apropriado é construído sob demanda e a prova do teorema continua. Experimentos mostram que essa abordagem é eficaz e precisa, produzindo um sistema que supera outros sistemas baseados em lógica e é competitivo com métodos estatísticos de última geração.', 'ja': '論理的意味論的表現と定理証明論を用いて、テキストの帰結の認識にアプローチしている。この設定では、ソーステキストとターゲットテキストの間の意味的帰結を保持する語彙の乖離を明示的に記述する必要があります。しかし、本質的な意味関係を認識することは些細なことではない。我々は、定理の証明を監視し、論理的前提と述語的議論を共有する証明不可能なサブ目標を検出することによって、この問題に対処します。言語的関係が存在する場合、適当な公理がオンデマンドで構築され、証明定理が続く。実験は、このアプローチが効果的かつ正確であり、他の論理ベースのシステムを上回るシステムを生み出し、最先端の統計的手法と競合することを示しています。', 'zh': '以逻辑语义示定理证明器以识文本蕴涵。 设此之中,须明存源文本与向文本之间语义义词法分歧。 然识子实体语义并非易事。 吾以监理之验而检之,与逻辑前提共享谓词参数不可证者以决之。 若有言语,则随宜公理,并定理证续。 实验明其效精,优于逻者,而与先进之数有竞争力。', 'hi': 'हम तार्किक शब्दार्थ प्रतिनिधित्व और एक प्रमेय prover का उपयोग कर पाठ्य अनिवार्यता की मान्यता दृष्टिकोण. इस सेटअप में, लेक्सिकल विचलन जो स्रोत और लक्ष्य ग्रंथों के बीच शब्दार्थ अनिवार्यता को संरक्षित करते हैं, उन्हें स्पष्ट रूप से कहा जाना चाहिए। हालांकि, subsentential शब्दार्थ संबंधों को पहचानना तुच्छ नहीं है। हम प्रमेय के प्रमाण की निगरानी करके और तार्किक परिसर के साथ विधेय तर्क साझा करने वाले अप्राप्य उप-लक्ष्यों का पता लगाकर इस समस्या को संबोधित करते हैं। यदि एक भाषाई संबंध मौजूद है, तो एक उपयुक्त स्वयंसिद्ध का निर्माण ऑन-डिमांड किया जाता है और प्रमेय साबित करना जारी रहता है। प्रयोगों से पता चलता है कि यह दृष्टिकोण प्रभावी और सटीक है, एक ऐसी प्रणाली का उत्पादन करता है जो अन्य तर्क-आधारित प्रणालियों को मात देता है और अत्याधुनिक सांख्यिकीय तरीकों के साथ प्रतिस्पर्धी है।', 'ru': 'Подходим к распознаванию текстового влечения с использованием логических семантических представлений и теоремы Prover. В этой схеме необходимо четко указать лексические расхождения, которые сохраняют семантическое влечение между исходными и целевыми текстами. Однако признание смысловых смысловых отношений не является тривиальным. Мы решаем эту проблему путем мониторинга доказательства теоремы и обнаружения недоказуемых подцелей, которые разделяют предикатные аргументы с логическими предпосылками. Если существует лингвистическое отношение, то соответствующая аксиома строится по требованию и теорема доказывания продолжается. Эксперименты показывают, что этот подход является эффективным и точным, создавая систему, которая превосходит другие логические системы и конкурирует с современными статистическими методами.', 'ga': 'Déanaimid dul i ngleic le haithint eitíochta téacs ag baint úsáide as léirithe shéimeantacha loighciúla agus cruthaitheoir teoirim. Sa leagan amach seo, ní mór éagsúlachtaí foclóireachta a chaomhnaíonn an caidreamh shéimeantach idir na téacsanna foinse agus na spriocthéacsanna a lua go soiléir. Ní fánach, áfach, caidrimh shéimeantacha shubstainteacha a aithint. Tugaimid aghaidh ar an bhfadhb seo trí mhonatóireacht a dhéanamh ar chruthúnas na teoirim agus trí fho-spriocanna do-phromhartha a bhrath a roinneann argóintí réamh-mheasta le háitribh loighciúla. Má bhíonn gaol teangeolaíoch ann, déantar aicsiom cuí a thógáil ar éileamh agus leanann an teoirim á chruthú. Léiríonn turgnaimh go bhfuil an cur chuige seo éifeachtach agus beacht, ag táirgeadh córas a sháraíonn córais eile atá bunaithe ar an loighic agus atá iomaíoch le modhanna staitistiúla den scoth.', 'ka': 'ჩვენ ტექსტულური შესაძლებლობას მიხედვით, რომელიც ლოგიკური სმენტიკური გამოყენება და ტეორემის გამოყენება. ამ შესაძლებელში, ლექსიკალური განსხვავებები, რომლებიც სენმანტიკური შესაძლებლობა მსოფლიოს და მისაღების ტექსტის შორის მსოფლიოდ უნდა იყოს განსხვავებული. მაგრამ, სამუშაო სენტენტიული სენტანტიკური შესახებ არ არის სამუშაო. ჩვენ ამ პრობლემას გადაწყენებთ, რომელიც ტეორემის წარმოდგენების მონაცემებით და განაკვირდებით უკეთესი სპექტიური მიზეზები, რომელიც ლოგიკური პრემიზეზ თუ ლენგურისტიკური შესახებ არსებობს, შემდეგ შესაძლებელი აქსიომის შესახებ შექმნა და ტეორემის დაკავშირება დარწყება. ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ეს პროგრამი ეფექტიურია და წარმოდგენია, რომელიც სხვა ლოგიკური დაბათი სისტემები გავამუშავებს და კონპექტიურია სტატისტიკური მეტი', 'hu': 'A szöveges vonatkozás felismerését logikai szemantikai reprezentációkkal és tétel próbával közelítjük meg. Ebben a beállításban kifejezetten meg kell határozni azokat a lexikai eltéréseket, amelyek megőrzik a forrás és a célszöveg közötti szemantikai vonatkozást. A szubértelmi szemantikai kapcsolatok felismerése azonban nem triviális. Ezt a problémát úgy kezeljük, hogy figyelemmel kísérjük a tétel bizonyítékát, és észleljük a nem bizonyítható alcélokat, amelyek megosztják a predikációs argumentumokat logikai előfeltételekkel. Ha nyelvi viszony létezik, akkor igény szerint megfelelő axiómát építenek fel, és a tétel bizonyítása folytatódik. A kísérletek azt mutatják, hogy ez a megközelítés hatékony és pontos, olyan rendszert hoz létre, amely felülmúlja a többi logikai alapú rendszert, és versenyképes a legkorszerűbb statisztikai módszerekkel.', 'lt': 'Mes artėjame prie tekstinio įtraukimo pripažinimo naudojant logiškas semantines nuotraukas ir teoreminį įrodymą. In this setup, lexical divergences that preserve semantic entailment between the source and target texts need to be explicitly stated.  Tačiau nenumatytų semantinių santykių pripažinimas nėra trivias. Mes sprendžiame šią problem ą stebint teoremijos įrodymus ir nustatydami nepatvirtintus pamatinius tikslus, kurie dalijasi sudėtingais argumentais su loginėmis patalpomis. Jei kalbinis ryšys egzistuoja, atitinkama a šiomis konstruojama paklausai, o teorema tęsiasi. Eksperimentai rodo, kad šis metodas yra veiksmingas ir tikslus, kuriama sistema, kuri viršija kitas logiškai pagrįstas sistemas ir yra konkurencinga su naujausiais statistiniais metodais.', 'kk': 'Біз логикалық семантикалық түсініктерді және теоремді бақылау арқылы мәтіндік түсініктеріне көмектесеміз. Бұл параметрлерде, көзі мен мақсатты мәтіндер арасындағы semantiкалық тізбектерді сақтайтын лексикалық диверензиялар таңдау керек. Бірақ бөлшекті семантикалық қатынастарды анықтау үлкен емес. Бұл мәселеге теоремді бақылап, логикалық помейлермен аргументтерді бөліп тұратын ішкі мақсаттарды анықтап береміз. Егер лингвистикалық қатынасы бар болса, керек асиптерді қалай құрылады және теоремі жалғастырады. Тәжірибелер бұл тәжірибе эффективті және дұрыс екенін көрсетеді. Басқа логикалық жүйелерді жұмыс істейтін жүйені жасайтын жүйені жұмыс істейтін және оның статистикалық әд', 'mk': 'We approach the recognition of textual entailment using logical semantic representations and a theorem prover.  Во ова поставување, лексичките дивергенции кои го зачуваат семантичното вмешање меѓу изворот и метниот текст мора да бидат експлицитно објавени. Сепак, признавањето на поднамерни семантични односи не е тривијално. Ние го решаваме овој проблем со мониторинг на доказот на теоремата и детектирање на непроверливи субцели кои ги споделуваат предикативните аргументи со логични претпоставки. Ако постои лингвистичка врска, тогаш соодветна аксиома е изградена на барање и теоремата продолжува да се докажува. Експериментите покажуваат дека овој пристап е ефикасен и прецизен, произведувајќи систем кој ги надминува другите логички системи и е конкурентен со најсовремените статистички методи.', 'ml': 'ലോഗിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികളും തീയോറി പരിശോധന ഉപയോഗിച്ച് ടെക്സ്ചുള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനെ ഞങ്ങള്\u200d  ഈ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d, സ്രോതസ്സിനും ലക്ഷ്യങ്ങളും തമ്മില്\u200d സംരക്ഷിക്കുന്ന സെമാന്റിക്ക് വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വ്യക്തമായി  എന്നാലും അടുത്ത സെമാന്\u200dറിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് വെറുതെയല്ല. തീയോറിയുടെ തെളിവുകള്\u200d നോക്കിക്കൊണ്ടും അസാധ്യതയില്ലാത്ത സബ് ഗോളുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും ലോഗിക്കല്\u200d മുന്\u200dഗണനുകള്\u200d പങ്ക ഭാഷ ബന്ധം നിലനില്\u200dക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d, ആവശ്യത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട അക്സിയോമ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്നു. തിയോറ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഈ പ്രായോഗ്യവും പ്രത്യേക വ്യക്തമാണ്, മറ്റു ലോഗിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക', 'it': "Ci avviciniamo al riconoscimento del coinvolgimento testuale utilizzando rappresentazioni semantiche logiche e un prover teorema. In questo setup, le divergenze lessicali che preservano il coinvolgimento semantico tra il testo di origine e quello di destinazione devono essere esplicitamente indicate. Tuttavia, riconoscere le relazioni semantiche subsentenziali non è banale. Affrontiamo questo problema monitorando la prova del teorema e rilevando sotto-obiettivi improbabili che condividono argomenti predicati con premesse logiche. Se esiste una relazione linguistica, allora un assioma appropriato è costruito su richiesta e il teorema prova continua. Gli esperimenti dimostrano che questo approccio è efficace e preciso, producendo un sistema che supera gli altri sistemi basati sulla logica ed è competitivo con metodi statistici all'avanguardia.", 'el': 'Προσεγγίζουμε την αναγνώριση των κειμένων χρησιμοποιώντας λογικές σημασιολογικές αναπαραστάσεις και ένα αποδεικτικό θεώρημα. Σε αυτή τη ρύθμιση, οι λεξικές αποκλίσεις που διατηρούν τη σημασιολογική εμπλοκή μεταξύ των κειμένων προέλευσης και στόχου πρέπει να δηλώνονται ρητά. Ωστόσο, η αναγνώριση υποεννοιακών σημασιολογικών σχέσεων δεν είναι ασήμαντη. Αντιμετωπίζουμε αυτό το πρόβλημα με την παρακολούθηση της απόδειξης του θεωρήματος και την ανίχνευση μη αποδεδειγμένων υποστόχων που μοιράζονται τα προδικαστικά επιχειρήματα με λογικές προϋποθέσεις. Εάν υπάρχει γλωσσική σχέση, τότε ένα κατάλληλο αξίωμα κατασκευάζεται κατά παραγγελία και η απόδειξη του θεωρήματος συνεχίζεται. Τα πειράματα δείχνουν ότι αυτή η προσέγγιση είναι αποτελεσματική και ακριβής, δημιουργώντας ένα σύστημα που ξεπερνά τα άλλα συστήματα βασισμένα στη λογική και είναι ανταγωνιστικό με τις τελευταίες στατιστικές μεθόδους.', 'mn': 'Бид логикийн semantic илэрхийлэл болон теоремын баталгаачийг ашигласнаар textual entail гэдгийг ойлгохын тулд ойлгосон. Энэ сургалтын тухайд, эх үүсвэр болон зорилготой текст хоорондын семантик төлөвлөгөөг хадгалах лексикийн ялгаа тодорхой тодорхойлох хэрэгтэй. Гэвч дараагийн хэмжээний холбоотой холбоотой байдлыг хүлээн зөвшөөрөх нь хэцүү биш. Бид энэ асуудлыг бодоход теоремын баталгааг ажиглаж, логикийн орон зайд давхар аргуудыг хуваалцаж, шалгагдахгүй субзорилгуудыг олж мэднэ. Хэрвээ хэлний харилцаа байвал тэнхлэг нь хэрэгцээнд хэрэгцээтэй байдаг ба теорем нь үргэлжлүүлнэ. Үүний туршилт нь ологикийн үндсэн системээс илүү үр дүнтэй, тодорхой гэдгийг харуулж байна. Бас урлагийн статистикийн аргаар өрсөлдөг.', 'ms': 'Kami mendekati pengenalan penyelesaian teks menggunakan perwakilan semantik logik dan bukti teorem. Dalam tetapan ini, pelbagai leksikal yang menyimpan keterangan semantik antara sumber dan teks sasaran perlu dinyatakan secara jelas. However, recognising subsentential semantic relations is not trivial.  Kami mengatasi masalah ini dengan mengawasi bukti teorem dan mengesan subtujuan yang tidak boleh diterima yang berkongsi argumen-argumen mendikasi dengan premis logik. Jika hubungan bahasa wujud, maka aksiom yang sesuai dibangun pada permintaan dan teorem membuktikan terus. Eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan ini adalah berkesan dan tepat, menghasilkan sistem yang melampaui sistem lain berdasarkan logik dan bersaing dengan kaedah statistik terbaik.', 'ro': 'Abordăm recunoașterea implicării textuale folosind reprezentări semantice logice și un prover teorema. În această configurație, divergențele lexicale care păstrează implicarea semantică între textele sursă și textele țintă trebuie să fie explicit menționate. Cu toate acestea, recunoașterea relațiilor semantice subsentențiale nu este banală. Rezolvăm această problemă prin monitorizarea dovezilor teoremei și detectarea sub-obiectivelor nedovedite care împărtășesc argumentele predicate cu premise logice. Dacă există o relație lingvistică, atunci o axiomă adecvată este construită la cerere și teorema continuă să demonstreze. Experimentele arată că această abordare este eficientă și precisă, producând un sistem care depășește alte sisteme bazate pe logică și este competitiv cu metode statistice de ultimă generație.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw ir-rikonoxximent tal-involviment testwali bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet semantiċi loġiċi u provatur tat-teorema. F’dan l-istabbiliment, id-diverġenzi lexiċi li jippreservaw l-involviment semantiku bejn is-sors u t-testi fil-mira għandhom jiġu ddikjarati b’mod espliċitu. Madankollu, ir-rikonoxximent ta’ relazzjonijiet semantiċi subintenzjonati mhuwiex trivjali. Aħna nindirizzaw din il-problema billi nindirizzaw il-prova tat-teorema u niżżlu subgħanijiet li ma jistgħux jiġu pprovati li jaqsmu l-argumenti predikati ma’ bini loġiku. Jekk teżisti relazzjoni lingwistika, allura jinbena assiom xieraq fuq talba u t-teorema tkompli tipprova. L-esperimenti juru li dan l-approċċ huwa effettiv u preċiż, li jipproduċi sistema li taqbeż sistemi oħra bbażati fuq il-loġika u li hija kompetittiva ma’ metodi statistiċi l-aktar avvanzati.', 'si': 'අපි ලේඛික සාමාන්තික සාමාන්තික ප්\u200dරතිචාරයක් සහ සාමාන්තික සාමාන්තික ප්\u200dරතිචාරකයක් ප්\u200dරයෝජ මේ ස්ථාපනයේදී, ලෙක්සික් විවිධියක් තියෙන්නේ සිමාන්තික සිද්ධිය සහ ඉලක්ෂිත පාළුවන් අතර ප්\u200dරශ්නයි නමුත්, පස්සෙන්ටන්සියල් සෙමාන්ටික් සම්බන්ධතාවක් අඳුරගන්න බෑ. අපි මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ තියෙන සාක්ෂියක් පරීක්ෂා කරලා සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරලා  භාෂාත්මක සම්බන්ධයක් තියෙනවා නම්, සම්බන්ධ අක්ෂයක් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම සාධා පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ විදියට ප්\u200dරශ්නය සහ සිද්ධ විදියට, විදියට පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා අනිත් ලෝජික පද්ධතියේ', 'so': 'Waxaynu u soo dhowaynaa aqoonsashada qofka aan aqoonsan karo qoraalka, sida loo isticmaalayo noocyada sawirka iyo tioremka. Buurkaas waxaa loo baahan yahay in si cad looga hadlo kala duwanaanshaha leksikada oo ilaalinaya aqoonta semantika iyo qoraalka waxqabadka. Si kastaba ha ahaatee aqoonsashada xiriirka xilliga ah ma ahan wax yar. Waxaannu dhibaatadan ku baaraanaynaa suurtagalka tiyaatarka iyo waxaynu ogaanaynaa meelaha hoos loo dhigayo oo aan awoodin, kuwaas oo ku saabsan arrimaha la xiriira meelaha la xiriiro. Haddii xiriirka luuqadda ku qoran yahay, waxaa la dhisaa faasiciyeed ku haboon, waxaana sii soconayaa caddeynta tiyaatarka. Imtixaanka waxay muuqataa in qaabkaasu uu shaqeeyo oo sahlan yahay, wuxuuna sameynayaa nidaam soo saara nidaamka kale ee jimicsiga ku saleysan, wuxuuna ku dadaalaa hababka farshaxanka.', 'sv': 'Vi närmar oss erkännandet av textmässig innebörd med hjälp av logiska semantiska representationer och en teoremprover. I detta sammanhang måste lexikala skillnader som bevarar semantisk involvering mellan käll- och måltexter uttryckligen anges. Att erkänna submeningiella semantiska relationer är dock inte trivialt. Vi tar itu med detta problem genom att övervaka beviset för satsen och upptäcka oprevisa delmål som delar predikatargument med logiska premisser. Om ett språkligt förhållande existerar konstrueras ett lämpligt axiom på begäran och satsen fortsätter. Experiment visar att detta tillvägagångssätt är effektivt och exakt, producerar ett system som överträffar andra logikbaserade system och är konkurrenskraftigt med state-of-the-art statistiska metoder.', 'no': 'Vi nærmer gjenkjennelsen av tekstinnstillingar med logiske semantiske representasjonar og eit teoremprover. I denne oppsettet må teksten og kjeldeteksten verta eksplisivt oppgjeve i leksiske forskjeller som beholdar semantisk innstilling. Det er imidlertid ikkje trivial å gjenkjenna underbølgjande semantiske forhold. Vi handler dette problemet ved å overvaka forsikninga av teoremet og oppdaga uavhengige undermål som deler predikate argumenter med logiske område. Dersom ein språkstisk relasjon finst, vert det konstruert eit passende akse på etterspørselen og teorem som gjev fram. Eksperimentar viser at denne tilnærminga er effektiv og nøyaktig, og produserer eit system som utfører andre logikkbaserte systemar og er konkurentiv med statistiske metodar for kunstheten.', 'ur': 'ہم ایک تئورم ثابت کرنے والے کے مطابق تخصیل کی تعریف کے قریب آتے ہیں۔ اس سٹاپ میں لکسیکل اختلافات جو سورج اور موقع متن کے درمیان سیمانٹی استراحت کی حفاظت کرتی ہیں صریح تعریف کی ضرورت ہے. However, recognizing subsentential semantic relations is not trivial. ہم نے اس مسئلہ کو توریسم کی ثابت کی نظارت کے ذریعہ اور غیر قابل تحقیق کرنے والی sub-goals کی تشخیص دینے کے ذریعہ اس مسئلہ سے بحث کریں جو منطقی جگہ کے ساتھ مختلف بحث کا شریک ہے. اگر کوئی زبان تعلق موجود ہے تو ایک مناسب آکسیوم سوال پر بنایا جاتا ہے اور نظریہ ادامه دیتی ہے تجربے دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ مثبت اور دقیق ہے، ایک سیسٹم پیدا کرتا ہے جو دوسرے منطقی سیسٹم سے زیادہ مثبت کرتا ہے اور آهنگ کے منطقی طریقوں سے مسابقه کرتا ہے.', 'pl': 'Do rozpoznawania implikacji tekstowej podchodzimy przy użyciu logicznych reprezentacji semantycznych oraz potwierdzającego twierdzenia. W tej konfiguracji należy wyraźnie określić dywergencje leksykalne, które zachowują związek semantyczny między tekstem źródłowym a docelowym. Jednak rozpoznawanie podinterwencjonalnych relacji semantycznych nie jest trywialne. Rozwiązujemy ten problem monitorując dowód twierdzenia i wykrywając nieudowodnione podcele, które dzielą argumenty predykatów z logicznymi założeniami. Jeśli istnieje relacja językowa, wówczas na żądanie konstruowany jest odpowiedni aksjom i udowadnianie twierdzenia kontynuuje. Eksperymenty pokazują, że takie podejście jest skuteczne i precyzyjne, tworząc system, który przewyższa inne systemy oparte na logice i konkurencyjny z najnowocześniejszymi metodami statystycznymi.', 'ta': 'நாங்கள் தொழில்நுட்பமான பாதிப்புகள் மற்றும் ஒரு தியூரி பார்ப்பாளரை பயன்படுத்தி நிரல் அறியும் அடுத்து வருக இந்த அமைப்பில், மூலத்திற்கும் இலக்கு உரைகளுக்கும் இடையே பாதுகாக்கும் மென்சிக்கல் வேறுபாடு ஆனால், அடுத்த பின்னணி பெம்மான்டிக் தொடர்புகளை அறிந்து கொள்வது முக்கியமானது அல்ல. நாம் இந்த பிரச்சனையை நோட்டமிடுவது மற்றும் கண்டறிந்து கொள்ள இயலாத த துணை கோள்களை கண்டறிந்து கொள்ளும் முன்னிருப்பு தருமத ஒரு மொழியில் தொடர்பு இருந்தால், ஒரு பொருத்தமான அச்சியல் தேவையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் திடீரி தெரியும். முயற்சிகள் செயல்படும் சரியாக உள்ளது என்பதை காண்பிக்கிறது, மற்ற நுட்பமான அமைப்புகளை வெளியேற்றும் மற்றொரு புள்ளிவிவரமான முறைமைகளை வெளி', 'sr': 'Približavamo priznanju tekstualne želje koristeći logičke semantičke predstave i dokaz teorijema. U ovom nastavu, leksičke razlike koje sačuvaju semantičku želju između izvora i metnih tekstova moraju biti jasno izjavljene. Međutim, priznanje podnametnih semantičkih odnosa nije trivialno. Mi rešimo ovaj problem praćenjem dokaza teorijema i otkrivanjem nepovjerljivih podcilja koji deli predikatne argumente sa logičkim prostorijama. Ako postoji jezička veza, onda je odgovarajuća aksija izgrađena po zahtevi i teorija koja dokazuje nastavlja. Eksperimenti pokazuju da je taj pristup efikasan i precizan, proizvodi sistem koji iznosi druge logičke sisteme i konkurentni sa statističkim metodama države umjetnosti.', 'uz': "Biz texnologiya taʼminlovchisini aniqlashga qaramamiz, logical semantik representations va teorem tizimini ishlatish mumkin. Ushbu moslamada, manba va jild matnlarida semantik taʼminlovchini saqlab qoladigan leksikal ajratish kerak. Lekin keyingi semantik aloqalarini aniqlashni istasangiz qisqa emas. Biz bu muammolani nazorat qilamiz, teoretik haqida ko'rib chiqarish va mavjud boʻlmaydigan tub maqolalarni aniqlash mumkin. Bu muammolarni logical prezifalari bilan qidirish mumkin. Agar tillar bogʻliq mavjud boʻlsa, kerak axiom talab qilinadi va teorem imkoniyatini davom etadi. Tajribalar bu usulni ishlaydi va aniqlik, boshqa logik-asosiy tizimlarni bajarayotgan tizimni yaratish va istagan statistika usullari bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Chúng ta tiếp cận việc nhận kết cấu bằng các biểu tượng theo ngữ pháp logic và một điều răn dạy. Trong thiết lập này, phải xác định rõ ràng các sai sót từ ngữ để bảo tồn khái niệm giữa nguồn tin và các văn bản đích. Tuy nhiên, nhận ra quan hệ ngữ pháp phức tạp không phải tầm thường. Chúng ta giải quyết vấn đề này bằng cách theo dõi bằng chứng về định lý và phát hiện các mục tiêu ngầm không thể khai thác chia sẻ các đối số khó khăn với các cơ sở hợp lý. Nếu có một mối liên hệ ngôn ngữ, thì một ngân hàng thích hợp được xây dựng trên yêu cầu và định lý vẫn tồn tại. Các thí nghiệm cho thấy phương pháp này hiệu quả và chính xác, tạo ra một hệ thống vượt trội các hệ thống logic khác và cạnh tranh với các phương pháp thống thống hiện đại.', 'bg': 'Ние подхождаме към разпознаването на текстово обвързване с помощта на логически семантични представи и тестер на теорема. В тази настройка лексикалните различия, които запазват семантичното обвързване между изходния и целевия текст, трябва да бъдат изрично посочени. Въпреки това, разпознаването на субинтенциални семантични отношения не е тривиално. Ние решаваме този проблем чрез мониторинг на доказателството на теоремата и откриване на непреодолими подцели, които споделят предикатните аргументи с логически предпоставки. Ако съществува лингвистична връзка, тогава подходяща аксиома се конструира при поискване и теоремата за доказване продължава. Експериментите показват, че този подход е ефективен и прецизен, създавайки система, която надминава други логически базирани системи и е конкурентна на най-съвременните статистически методи.', 'nl': 'We benaderen de herkenning van tekstuele implicaties met behulp van logische semantische representaties en een stelling bewijs. In deze opzet moeten lexicale divergenties die de semantische implicatie tussen de bron- en doeltekst behouden expliciet worden vermeld. Het herkennen van subsentiële semantische relaties is echter niet triviaal. We pakken dit probleem aan door het bewijs van de stelling te monitoren en onbewezen subdoelen te detecteren die predicaat argumenten delen met logische vooronderstellingen. Als er een linguïstische relatie bestaat, dan wordt een passend axioma op aanvraag geconstrueerd en de stelling bewijst verder. Experimenten tonen aan dat deze aanpak effectief en nauwkeurig is, waardoor een systeem wordt geproduceerd dat beter presteert dan andere op logica gebaseerde systemen en concurrerend is met state-of-the-art statistische methoden.', 'da': 'Vi nærmer os anerkendelsen af tekst involvering ved hjælp af logiske semantiske repræsentationer og en teoremprøver. I denne opsætning er det nødvendigt at angive lexikale divergenser, der bevarer semantisk involvering mellem kilde- og måltekster, eksplicit. Det er imidlertid ikke trivielt at anerkende submeningielle semantiske relationer. Vi løser dette problem ved at overvåge beviset for sætningen og detektere upåviselige delmål, der deler prædikatergumenter med logiske præmisser. Hvis der eksisterer en sproglig relation, konstrueres et passende aksiom efter behov, og sætningen fortsætter. Eksperimenter viser, at denne tilgang er effektiv og præcis og producerer et system, der overgår andre logikbaserede systemer og er konkurrencedygtigt med state-of-the-art statistiske metoder.', 'hr': 'Približavamo priznanju tekstualne želje koristeći logičke semantičke predstave i dokaz teorijema. U ovom nastavu, moraju biti jasno izjavljene leksičke razlike koje sačuvaju semantičku želju između izvora i metnih tekstova. Međutim, priznanje podnamjernih semantičkih odnosa nije trivialno. Mi rješavamo ovaj problem praćenjem dokaza teorijeme i otkrivanjem nepovjerljivih podcilja koji dijele predikatne argumente sa logičkim prostorijama. Ako postoji jezička veza, onda se određuje odgovarajuća aksija na zahtjev i nastavlja teorija koja dokazuje. Eksperimenti pokazuju da je taj pristup učinkovit i precizan, proizvodi sustav koji iznosi druge logičke sustave i konkurentni s statističkim metodama države umjetnosti.', 'id': 'Kami mendekati pengakuan keterlibatan tekstual menggunakan represisi semantis logis dan bukti teorema. Dalam pengaturan ini, divergensi lexik yang menjaga keterlibatan semantis antara sumber dan teks sasaran perlu dijelaskan secara eksplicit. Namun, mengenali hubungan semantis tidak sengaja tidak trivial. Kami mengatasi masalah ini dengan mengawasi bukti teorema dan mendeteksi subtujuan yang tidak dapat diterima yang berbagi argumen predikasi dengan premis logis. Jika hubungan bahasa ada, maka aksiom yang sesuai dibangun pada permintaan dan teorema membuktikan terus. Eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan ini efektif dan tepat, memproduksi sistem yang melampaui sistem lain berdasarkan logika dan kompetitif dengan metode statistik terbaik.', 'de': 'Wir nähern uns der Erkennung textueller Implikationen mit logischen semantischen Repräsentationen und einem Theorempower an. In diesem Setup müssen lexikalische Divergenzen, die die semantische Einbeziehung zwischen Quell- und Zieltext bewahren, explizit angegeben werden. Das Erkennen subsistentieller semantischer Beziehungen ist jedoch nicht trivial. Wir adressieren dieses Problem, indem wir den Nachweis des Theorems überwachen und unbeweisbare Teilziele erkennen, die Prädikatargumente mit logischen Prämissen teilen. Wenn eine linguistische Beziehung existiert, dann wird ein entsprechendes Axiom on-Demand konstruiert und der Theorem-Nachweis wird fortgesetzt. Experimente zeigen, dass dieser Ansatz effektiv und präzise ist und ein System erzeugt, das andere logikbasierte Systeme übertrifft und mit modernen statistischen Methoden konkurriert.', 'ko': '우리는 논리적 의미 표시와 정리 증명을 사용하여 텍스트의 함축을 식별한다.이런 상황에서 원어와 목표어 사이의 의미에 포함된 어휘의 차이를 보존하려면 명확한 설명이 필요하다.그러나 차어의 관계를 식별하는 것은 쉬운 일이 아니다.우리는 정리의 증명을 감시하고 논리 전제와 술어 파라미터를 공유하는 불증명자 목표를 검측하여 이 문제를 해결한다.언어관계가 존재한다면 필요에 따라 적당한 공리를 구축하고 정리적 증명을 계속한다.실험에 의하면 이런 방법은 효과적이고 정확하며 발생하는 시스템은 다른 논리를 바탕으로 하는 시스템보다 우수하며 가장 선진적인 통계 방법과 경쟁한다.', 'tr': 'Biz mantıklı semantik ifadeleri ve teorim kanıtlarını kullanarak tekstül etkisinin tanınmasına yaklaşıyoruz. Bu düzümlerde, semantik metinleri bilen maksady metinler arasynda sabitlenmelidir. Ýöne, semantik ilişkileri tanamak kynçylyk däl. Biz bu problemi teoretlerin kanıtlarını izleyerek ve mantıksal alanlarla paylaşan öňki tartışmalary çözerek çözeriz. Eger bir dil baglaýyşy bar bolsa, onsoň gowy bir aks gerekli bolup durmaýar we temin edip durmaýar. Denminatlar şol ýagdaýyň täsirli we dogry bolandygyny görkezýär, başga logika daýanýan sistemalary etmäge ýok bolan we sungatçy statistik ýagdaýlary bilen döwletlidir.', 'fa': 'ما با استفاده از نمایش\u200cهای سیمانتیک منطقی و ثابت\u200cکننده تئوریمی به شناسایی متن نزدیک می\u200cشویم. در این تنظیم، تفاوت\u200cهای زبانی که میان متن\u200cهای منبع و هدف\u200cای محافظت می\u200cکنند باید به طور واضح تعریف شود. با این حال، شناختن رابطه\u200cهای semantic زیر نظر قابل توجه غیر قابل توجه نیست. ما این مشکل را با کنترل مدرک نظریه و کشف زیر هدف\u200cهای قابل تحقیق قابل تحقیق قرار می\u200cگیریم که با محل\u200cهای منطقی مجادله\u200cهای پیشینیان را شریک می\u200cکنند. اگر ارتباط زبان\u200cشناسی وجود دارد، پس یک آکسیوم مناسب بر خواسته ساخته می\u200cشود و تئورم ثابت می\u200cکند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که این روش موثر و دقیق است، و سیستم\u200cای را تولید می\u200cکند که بقیه سیستم\u200cهای بنیاد منطقی را بیشتر انجام می\u200cدهد و با روش\u200cهای آمار هنری رقابتی می\u200cکند.', 'sw': 'Tunakaribia kutambua maarifa ya msingi kwa kutumia uwakilishi wa kimwili na mtangazaji wa nadharia. Katika taasisi hii, tofauti za kisaikolojia zinazolinda maambukizi ya kimapenzi kati ya chanzo na maandishi ya lengo lazima iwe bayana. Hata hivyo, kutambua mahusiano ya kimapenzi ya msingi si vigumu. Tunaongelea tatizo hili kwa kufuatilia ushahidi wa nadharia na kugundua malengo yasiyoeleweka ambayo yanashirikisha mijadala maalum na maeneo ya kitaalamu. Kama uhusiano wa lugha upo, basi mkakati wa kutosha umetengenezwa kwa madai na utafiti unaoendelea. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu hii ina ufanisi na sahihi, kutengeneza mfumo unaotengeneza mifumo mingine yenye msingi wa mantiki na inashindana na njia za takwimu za kisiasa.', 'af': "Ons naby die herken van tekstuurlike aanhouding met die gebruik van logiese semantiese voorstellings en 'n teoriem bevoerder. In hierdie opstelling moet leksiese verskilinge wat semantiese verskil onder die bron en doeltekste behou moet uitgelyk gespesifiseer word. Maar die herken van onderstende semantiese verwantings is nie triviaal nie. Ons adres hierdie probleem deur die bevestig van die teoriem te monitoreer en onderskryf onbevoerbare subgoale wat vooraflikte argumente deel met logiese premise. As 'n lingwisiese verwanting bestaan, dan word 'n geskikte aksie op-versoek gebruik en die teoriem wat versoek word voortgaan. Eksperimente wys dat hierdie toegang effektief en presies is, wat 'n stelsel uitvoer wat ander logiese-gebaseerde stelsels en is kompetief met status-of-the-art statistiese metodes.", 'sq': 'Ne afrohemi njohjes së përfshirjes tekstuale duke përdorur përfaqësime logjike semantike dhe një provues teorike. Në këtë konfigurim, dallimet lexike që ruajnë përfshirjen semantike midis burimit dhe teksteve të objektivit duhet të shpjegohen haptazi. Megjithatë, njohja e marrëdhënieve semantike nënqëllimtare nuk është trivial. Ne e trajtojmë këtë problem duke mbikqyrur provat e teoremës dhe duke zbuluar nënobjektiva të papërshtatshme që ndajnë argumente të predikuara me objekte logjike. Nëse ekziston një lidhje gjuhësore, atëherë një aksiom i përshtatshëm ndërtohet në kërkesë dhe teorema që provon vazhdon. Eksperimentet tregojnë se kjo qasje është e efektshme dhe e saktë, duke prodhuar një sistem që kryen sisteme të tjera bazuar në logjikë dhe është konkurrues me metodat statistikore më të larta.', 'am': 'የፖለቲካ ስሜንቲካዊ መልዕክቶች እና የtheoreም ፈተና በመጠቀም የጽሑፍ ማውቀትን እናቀርባለን፡፡ በዚህ በተካሄደው፣ በምዕራብ እና አካላቢ ጽሑፎች መካከል የሴሜንቲካ ማውቀትን የሚጠብቅ የሌክሲካዊ ግልጾች ግልጽን ሊገልጽ ያስፈልጋል፡፡ However, recognising subsentential semantic relations is not trivial.  የtheoreሙን ማስረጃዎችን በመከልከል እና የባይኖረውን ጥያቄ ከሌሎጂ ክፍሎች ጋር የሚካፈል ጥያቄዎችን ለማግኘት እናስቸግረዋለን፡፡ ቋንቋዊ ግንኙነት ቢገኝበት፣ የተግባር አክስዮም በጥያቄ ይሠርተዋል፣ የtheoreም ግንኙነት ይሞክራል፡፡ ፈተናዎች ይህ ጥያቄ እና እርግጠኛ ነው፣ ሌሎችን logic-based ስርዓቶች የሚያደርገውን ስርዓት እና በሀገር-የart-ስታሪካ ሥርዓት ይታገናሉ፡፡', 'hy': "Մենք մոտենում ենք տեքստալ ներգրավման ճանաչելուն օգտագործելով տրամաբանական սեմանտիկ ներկայացումներ և տեսության ապացույց: Այս կառուցվածքում պետք է բացատրենք լեքսիկական տարբերությունները, որոնք պահպանում են սեմանտիկ կապը աղբյուրի և նպատակային տեքստերի միջև: Այնուամենայնիվ, ենթագիտակցական սեմանտիկ հարաբերությունների ճանաչելը փոքրիկ չէ: Մենք լուծում ենք այս խնդիրը' հետևելով տեսության ապացույցը և հայտնաբերելով անհավանական ենթանպատակներ, որոնք կիսում են բարդ բանավեճերը տրամաբանական ենթադրությունների հետ: Եթե լեզվաբանական հարաբերությունը գոյություն ունի, ապա հարմար աքսիոմը կառուցվում է պահանջման վրա, և տեսությունը շարունակում է ապացուցել: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս մոտեցումը արդյունավետ և ճշգրիտ է, ստեղծում է համակարգ, որը գերազանցում է այլ տրամաբանական համակարգերը և մրցակցում է ամենաբարձր վիճակագրական մեթոդների հետ:", 'az': 'Biz logik semantik g√∂st…ôricil…ôri v…ô teorimi t…ôsdiql…ôyici il…ô textual intention tanńĪmasńĪna yaxńĪnlaŇüńĪrńĪq. Bu quruluŇüda, m…ônb…ônin v…ô m…ôqs…ôd metinl…ôrin arasńĪndakńĪ semantik m…ôlumatlarńĪ qoruyan leksik d…ôyiŇüiklikl…ôri a√ßńĪq-aydńĪn bel…ô izah edilm…ôlidir. Lakin, b…ôzi semantik …ôlaq…ôl…ôrini tanńĪtmaq √ľ√ßl√ľ deyil. Biz bu problemi, teorimin kanńĪtlarńĪnńĪ g√∂zl…ôyirik v…ô lojik sah…ôl…ôrl…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ôz yerl…ôrl…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ôz apa-m…ôqs…ôdil…ôri keŇüfetirik. ∆Źg…ôr dil bańülantńĪsńĪ varsa, uyńüun axiom t…ôl…ôb etm…ôkd…ô inŇüa edilir v…ô teorisi s√ľr…ôkl…ônir. H…ôqiq…ôt…ôn, t…ôcr√ľb…ôl…ôr bu t…ôcr√ľb…ô effektiv v…ô d√ľzg√ľn olduńüunu g√∂st…ôrirl…ôr, baŇüqa logik sisteml…ôrind…ôn daha √ľst√ľn v…ô sanat statistik metodlarńĪndan m√ľqayis…ôdir.', 'bn': 'আমরা লোগিক্যাল সেম্যান্টিক প্রতিনিধি এবং থিওরিম প্রমাণকারী ব্যবহার করে টেক্সচুয়াল বিজ্ঞানের স্বীকারের এই বিন্যাসে উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুর মধ্যে সেমেন্টিক বিভেদ সংরক্ষণ করা লেক্সিক্যাল বিভেদ সংরক্ষণ করা দরকার। তবে পরবর্তীকালীন সেমান্টিক সম্পর্ক স্বীকার করা যায় না। আমরা এই সমস্যা নিয়ে কথা বলি তত্ত্বের প্রমাণ পর্যবেক্ষণ এবং অযোগ্য সাব-গোলের খুঁজে পাওয়ার মাধ্যমে যারা যৌক্তিক ভূমির সাথে যুক্তি  যদি ভাষাগত সম্পর্কের মধ্যে থাকে, তাহলে একটি যথাযথ এক্সিওম তৈরি করা হয় এবং তত্ত্ব প্রমাণ চলছে। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই পদক্ষেপ কার্যকর এবং সঠিকভাবে কার্যকর, যা অন্যান্য যৌক্তিক ভিত্তিক সিস্টেম প্রকাশ করে এবং রাষ্ট্র-শিল', 'bs': 'Približavamo priznanju tekstualne želje koristeći logičke semantičke predstave i dokaz teorijema. U ovom nastavu, leksičke razlike koje sačuvaju semantičku želju između izvora i metnih tekstova moraju biti jasno izjavljene. Međutim, priznanje podnametnih semantičkih odnosa nije trivialno. Mi rješavamo ovaj problem praćenjem dokaza teorijeme i otkrivanjem nepovjerljivih podcilja koji dijele predikatne argumente sa logičkim prostorijama. Ako postoji jezička veza, onda se određuje odgovarajuća aksija na zahtjev i nastavlja teorija koja dokazuje. Eksperimenti pokazuju da je taj pristup efikasan i precizan, proizvodi sistem koji iznosi druge logičke sustave i konkurentni sa statističkim metodama države umjetnosti.', 'ca': "Aproximem el reconeixement de l'involucració textual fent servir representacions semàntiques lògices i un provedor de teoria. En aquesta configuració, les divergències lècsiques que conserven l'implicació semàntica entre les fonts i els textos destinataris han de ser explicitament indicades. Però reconèixer les relacions semàntiques subsentencials no és trivial. Afectem aquest problema monitoritzant la prova del teorema i detectant subobjectius improbables que comparteixen arguments predicats amb premises lògics. Si existeix una relació lingüística, es construeix un axiom apropiat a demanda i el teorema continua. Els experiments demostren que aquest enfocament és eficaç i precís, produint un sistema que supera altres sistemes lògics i és competitiu amb els mètodes estadístics més avançats.", 'cs': 'K rozpoznání textové implikace přistupujeme pomocí logických sémantických reprezentací a prokazatele věty. V tomto nastavení je třeba explicitně uvést lexikální divergence, které zachovávají sémantickou souvislost mezi zdrojovým a cílovým textem. Rozpoznání subsentiálních sémantických vztahů však není triviální. Tento problém řešíme sledováním důkazu věty a detekcí nepověřitelných dílčích cílů, které sdílejí predikátní argumenty s logickými předpoklady. Existuje-li jazykový vztah, pak je vytvořen příslušný axiom na vyžádání a prokázání věty pokračuje. Experimenty ukazují, že tento přístup je efektivní a přesný, vytváří systém, který předčí ostatní systémy založené na logice a je konkurenceschopný nejmodernějším statistickým metodám.', 'et': 'Läheneme tekstilise kaasamise äratundmisele loogiliste semantiliste esituste ja teoreemide tõendamise abil. Selles seadistuses tuleb selgesõnaliselt välja tuua leksikaalsed erinevused, mis säilitavad semantilise seose lähte- ja sihttekstide vahel. Ent substentiaalsete semantiliste suhete äratundmine ei ole tühine. Me lahendame selle probleemi jälgides tõestust teoreem ja tuvastades tõestamata alameesmärgid, mis jagavad predikaatargumente loogiliste eeldustega. Kui keeleline seos eksisteerib, siis sobiv aksioom on ehitatud nõudmisel ja teoreem tõestamine jätkub. Katsed näitavad, et see lähenemisviis on tõhus ja täpne, luues süsteemi, mis ületab teisi loogikapõhiseid süsteeme ja konkureerib kaasaegsete statistiliste meetoditega.', 'fi': 'Lähestymme tekstillisen implementin tunnistamista käyttäen loogisia semanttisia esityksiä ja teoreeman provaria. Tässä asetelmassa on selkeästi mainittava lexikaaliset eroavuudet, jotka säilyttävät semanttisen merkittävyyden lähde- ja kohdetekstien välillä. Alinterentiaalisten semanttisten suhteiden tunnistaminen ei kuitenkaan ole vähäpätöistä. Käsittelemme tätä ongelmaa seuraamalla lauseen todistusta ja havaitsemalla todistamattomia alatavoitteita, jotka jakavat predikaatti argumentteja loogisilla lähtökohdilla. Jos kielellinen suhde on olemassa, niin sopiva aksioma on rakennettu on-demand ja lauseen todistaminen jatkuu. Kokeet osoittavat, että tämä lähestymistapa on tehokas ja tarkka, tuottaen järjestelmän, joka on parempi kuin muut logiikkapohjaiset järjestelmät ja kilpailee viimeisimpien tilastollisten menetelmien kanssa.', 'sk': 'Pristopamo k prepoznavanju besedilnega vključevanja z logičnimi semantičnimi reprezentacijami in preverjanjem teorema. V tej postavitvi je treba izrecno navesti leksikalne razlike, ki ohranjajo semantično povezanost med izvornim in ciljnim besedilom. Vendar pa prepoznavanje subsententialnih semantičnih odnosov ni trivialno. Ta problem rešujemo s spremljanjem dokazov izreka in odkrivanjem nedokazljivih podciljev, ki delijo predikatne argumente z logičnimi predpostavkami. Če obstaja jezikovna relacija, potem se ustrezen aksiom konstruira na zahtevo in dokazovanje teorema se nadaljuje. Eksperimenti kažejo, da je ta pristop učinkovit in natančen, saj ustvarja sistem, ki presega druge logične sisteme in je konkurenčen z najsodobnejšimi statističnimi metodami.', 'ha': "Munã kusantar da ganin mataimaki na littãfi da ke yi amfani da misalin mutane na mutane da mai jarraba littafin. Daga wannan tsarin da aka tsare diffukan leksisi waɗanda ke tsare suranti-motsi a tsakanin source da matsayin goal, za'a ƙayyade shi bayyane. Amma, ganin zumunta na ƙaranci bai zama mai sauƙi ba. Munã tambayar wannan muammãni game da wato bayanin teori da za'a gane abun-goal wanda bã za'a iya iya buƙata ba, da kuma za'a yi raba arziki da misogi. Idan wata danganci na lugha na ƙunsa, sai an gina wani axio mai daidai wa tambayar-zato kuma an dace jarrabar theorem. Kayan jarrabai sun nuna cewa wannan hanyari yana da amfani da hakki, yana fitar da wata na'ura wanda ke samar da wasu na'urar logiki-bane kuma yana yin gaugawa da metoden-na-art.", 'jv': 'Awakdhéwé éntuk tanggal nggambar textual politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, nggarapakan kelas semanti sing dumadhi, ora didalat. Awak dhéwé mengko perbudhakan iki bakal nguasai ngpemulasai paten theorem lan gewis ngerasai bukal apat-bukal sing beraksi suprotaké tarjamahan kanggo ngerasai perusahaan logik sing luwih dumadhi Nek sampeyan kelompok Linguistik dumadhi, njuk kesempatan aksi nggawe barang-pangan lan theorem sing bisa dianggap. Iyong ujarane ngomong nik diangkat iki efek lan barang nggagasar, nggawe sistem sing bisa nggawe sistem sing wis ana logik sing basa banjur karo perusahaan-sistem sing bisa perusahaan karo perusahaan-layang-sampeyan.', 'he': 'אנו מתקרבים לזהות את התערבות הטקסטולית בשימוש ביצועים סמנטיים הגיוניים ומוכיח תיאורמי. במערכת הזאת, ההבדלות הלקסיות שמשמרות על התערבות סמנטית בין המקור לטקסטים המטרה צריכות להיות מוצהירות באופן ברור. עם זאת, זיהוי מערכות יחסים סמנטיות מתכוונות זה לא טריוויאלי. אנו מתמודדים עם הבעיה הזו על ידי מעקב על ההוכחה של התיאוריום ולגלות מטרות-תחת-מטרה בלתי ניתן להוכיח If a linguistic relation exists, then an appropriate axiom is constructed on-demand and the theorem proving continues.  ניסויים מראים שהגישה הזו יעילה ודוקסית, יוצרת מערכת שמעבירה מערכות נוספות מבוססות בהיגיון והיא תחרותית עם שיטות סטטיסטיות מוקדמות.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཡིག་གི་སྐྱེས་པའི་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་ངོས་འཛིན་བྱེད་སྤྱད་ནས་དབྱེ་རིག་གི་དཔོར་བརྟན་དང་། སྒྲིག་སྟངས་འདིའི་ནང་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་དམིགས་ཡུལ་ཡིག་གི་བར་སྟོན་གསལ་བཤད་དགོས་པ ཡིན་ནའང་། རྒྱལ་སྤྱིའི་དོན་དག་གི་སྐྱེས་པའི་འབྲེལ་བ་ནི་ཚུར་མེད་ཁག་ཆེ་བ་རེད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་ལྟ་རྟོག་བྱེད་བཞིན་པའི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ཁག་དང་མི་སྒྲིག་འགོད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་གནད་སྡུད་ཁག་ གལ་སྲིད་སྐད་ཡིག་དང་འབྲེལ་བའི་འབྲེལ་བ་ཞིག་ཡོད་ན། གལ་སྲིད་ན་ཕན་ཚུན་མཁན་ཅིག་ཞིག་ཏུ་གཏོང་བ་དང་མཁན་ Experiments show that this approach is effective and precise. producing a system that performs other logic-based systems and is competitive with state-of-the-art statistical methods.'}
{'en': 'Learning to Predict Denotational Probabilities For Modeling Entailment', 'ar': 'تعلم توقع الاحتمالات الدينامية لاستمالة النمذجة', 'es': 'Aprender a predecir las probabilidades denotacionales para modelar la implicación', 'fr': "Apprendre à prédire les probabilités dénotationnelles pour modéliser l'implication", 'pt': 'Aprendendo a prever probabilidades denotacionais para modelagem de vinculação', 'ja': 'モデリングエンテイメントのための表象的確率を予測するための学習', 'hi': 'मॉडलिंग के लिए Denotational संभावनाओं की भविष्यवाणी करने के लिए सीखना', 'zh': '学占建模涵谓之概率', 'ru': 'Обучение прогнозированию денотационных вероятностей для моделирования влечения', 'ga': 'Ag Foghlaim Dóchúlachtaí Ainmniúcháin a Thuar le haghaidh Samhaltaithe Eisiaimh', 'hu': 'A modellezéshez szükséges denotációs valószínűségek előrejelzésének megtanulása', 'el': 'Μάθηση για την πρόβλεψη των πιθανοτήτων άρνησης για τη μοντελοποίηση του εκσυγχρονισμού', 'ka': 'სწავლება დენოტაციული შესაძლებლობების მოდელირების შესაძლებლობა', 'kk': 'Үлгісін үлгілеу мүмкіндіктері', 'it': "Imparare a prevedere le probabilità denotazionali per la modellizzazione dell'entusiasmo", 'lt': 'Mokymasis prognozuoti denotacinius ligos modeliavimo tikimybę', 'mk': 'Научи да предвидуваш данотациски веројатности за моделирање на болест', 'ms': 'Belajar untuk meramalkan Kemungkinan Denotasi Untuk Modeling Kesakitan', 'ml': 'മോഡോളിങ് എന്\u200dറെയിലെന്\u200dറിനുള്ള മുമ്പില്\u200d ഡെനോട്ടേഷന്\u200d സാധ്യതകള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim biex jipprevedi Probabbiltajiet Denotazzjonali għall-Immudellar ta’ Mard', 'mn': 'Загвар загварын төлөвлөгөөний төлөвлөгөө', 'no': 'Læring for å foregå denotasjonske sannsynlighetar for modellering av kompleksjon', 'ro': 'Învățarea de a anticipa probabilitățile denotaționale pentru implicarea modelării', 'pl': 'Nauka się przewidywać prawdopodobieństwa denotacji w modelowaniu', 'sr': 'Naučenje predviđanja Denotacijskih mogućnosti za modeliranje kompleta', 'si': 'අන්තිම විදියට සැකසුම් වෙනුවෙන් සැකසුම් විදියට ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Waxbarashada u baaraandegista dhaqdhaqaalaha', 'sv': 'Att lära sig förutsäga denotationella sannolikheter för modellering Entailment', 'ta': 'மாதிரியும் முன்னிருப்பு ஒதுக்கும் செயல்பாடுகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்கிறது', 'ur': 'نمڈلینگ انٹیلنٹ کے لئے ڈونٹیشن احتمالات کی پیش آنے کے لئے سیکھ رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học để đoán khả năng tuyên bố tỷ lệ cho mô hình', 'bg': 'Научете се да прогнозирате вероятността за определяне на вероятността за моделиране', 'da': 'At lære at forudsige denotation sandsynligheder for modellering Entailment', 'nl': 'Leren om Denotationele Kansen te voorspellen voor Modeling Entailment', 'hr': 'Naučenje predviđanja Denotacijskih mogućnosti za modeliranje kompleta', 'id': 'Belajar untuk memprediksi kemungkinan Denotasi Untuk Modeling Kesakitan', 'ko': '학습 예측 모델링에 포함된 지칭 확률', 'de': 'Lernen, Denotationswahrscheinlichkeiten für Modellierung vorherzusagen', 'fa': 'یاد گرفتن برای پیش\u200cبینی احتمالات دیوناتوری برای مدل تموم شدن', 'af': 'Leer om te voorskryf Denotasiese Waarskynlikheid vir Modelering', 'tr': 'Öňümi Modellemek üçin Danomatik Mümkinçilikleri Predikt etmek üçin öwrenmek', 'sw': 'Kujifunza kwa Uwezekano wa Kuchagua', 'sq': 'Mësimi për të parashikuar mundësitë për modelimin e sëmundjeve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Սովորել կանխատեսել մոդելավորման հիվանդության դինոտացիոնալ հավանականությունները', 'az': '칐yr톛nm톛k 칐yr톛nm톛k 칐yr톛nm톛k', 'bn': 'মোডেলিং ইমেন্ট', 'bs': 'Naučenje predviđanja Denotacijskih mogućnosti za modeliranje kompleta', 'ca': 'Aprendre a predir probabilitats Denotacionals per a modelar malalties', 'cs': 'Naučit se předpovídat denotační pravděpodobnosti pro modelování vylepšení', 'et': 'Õppimine ennustama denotatsioonilisi tõenäosusi modelleerimiseks', 'fi': 'Oppiminen ennustamaan todennäköisyyksiä mallintamisen kannalta', 'jv': 'Digolah kanggo Kemerdekaan Perangkat Denotematik kanggo Kemerdekaan Entilment', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד לחזות סבירות דנטציוניות למחלה לדוגמנית', 'sk': 'Učenje napovedovanja denotacijskih verjetnosti za modeliranje', 'bo': 'དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་པའི་ཆ་རྐྱེན་ལ་སྔོན་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་དགོས་པ'}
{'en': 'We propose a framework that captures the denotational probabilities of words and phrases by embedding them in a vector space, and present a method to induce such an embedding from a dataset of denotational probabilities. We show that our model successfully predicts denotational probabilities for unseen phrases, and that its predictions are useful for textual entailment datasets such as SICK and SNLI.', 'ar': 'نقترح إطارًا يلتقط الاحتمالات الوصفية للكلمات والعبارات من خلال تضمينها في مساحة متجهية ، ونقدم طريقة للحث على مثل هذا التضمين من مجموعة بيانات الاحتمالات الوصفية. نوضح أن نموذجنا يتنبأ بنجاح بالاحتمالات الدلامية للعبارات غير المرئية ، وأن تنبؤاته مفيدة لمجموعات البيانات النصية مثل SICK و SNLI.', 'pt': 'Propomos um framework que captura as probabilidades denotacionais de palavras e frases ao embuti-las em um espaço vetorial e apresentamos um método para induzir tal embutimento a partir de um conjunto de dados de probabilidades denotacionais. Mostramos que nosso modelo prediz com sucesso probabilidades denotacionais para frases não vistas e que suas previsões são úteis para conjuntos de dados de vinculação textual como SICK e SNLI.', 'fr': "Nous proposons un cadre qui capture les probabilités dénotationnelles de mots et de phrases en les incorporant dans un espace vectoriel, et présentons une méthode pour induire une telle intégration à partir d'un ensemble de données de probabilités dénotationnelles. Nous montrons que notre modèle prédit avec succès les probabilités dénotationnelles pour des phrases invisibles, et que ses prédictions sont utiles pour les ensembles de données textuels d'implication tels que SICK et SNLI.", 'ja': 'ベクトル空間に埋め込むことで単語やフレーズの表現確率を捉え、表現確率のデータセットからそのような埋め込みを誘導する方法を提示するフレームワークを提案する。私たちは、私たちのモデルが見えないフレーズの表現確率をうまく予測し、その予測が、病気やSNLIなどのテキストエンタテインメントデータセットに有用であることを示しています。', 'es': 'Proponemos un marco que captura las probabilidades denotacionales de palabras y frases incorporándolas en un espacio vectorial, y presentamos un método para inducir tal incrustación a partir de un conjunto de datos de probabilidades denotacionales. Demostramos que nuestro modelo predice con éxito probabilidades denotacionales para frases no vistas, y que sus predicciones son útiles para conjuntos de datos de implicación textual como SICK y SNLI.', 'hi': 'हम एक रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं जो शब्दों और वाक्यांशों की डिनोटेशनल संभावनाओं को वेक्टर स्पेस में एम्बेड करके कैप्चर करता है, और डिनोटेशनल संभावनाओं के डेटासेट से इस तरह के एम्बेडिंग को प्रेरित करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करता है। हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल सफलतापूर्वक अनदेखी वाक्यांशों के लिए denotational संभावनाओं की भविष्यवाणी करता है, और यह कि इसकी भविष्यवाणियां SICK और SNLI जैसे पाठ्य अनिवार्य डेटासेट के लिए उपयोगी हैं।', 'ru': 'Предложена структура, которая фиксирует денотационные вероятности слов и фраз путем их встраивания в векторное пространство, и представлен метод индукции такого встраивания из набора данных денотационных вероятностей. Мы показываем, что наша модель успешно прогнозирует денотационные вероятности для невидимых фраз, и что ее прогнозы полезны для текстовых наборов данных влечения, таких как SICK и SNLI.', 'zh': '发一框架,嵌单词、短语向量间以获单词、短语指概率,并建一从指概率数集诱之。 吾形成而不见短语谓之概率,且其于SICK、SNLI蕴涵数集有用也。', 'ga': 'Molaimid creat a chruinníonn dóchúlachtaí comharthacha na bhfocal agus na bhfrásaí trí iad a leabú i spás veicteora, agus modh a chur i láthair chun leabú den sórt sin a spreagadh ó thacar sonraí de dhóchúlachtaí comharthacha. Léirímid go n-éiríonn lenár múnla dóchúlachtaí sainchomhartha d’fhrásaí nach bhfeictear a thuar, agus go bhfuil a thuar úsáideach le haghaidh tacair sonraí teagmhála téacs ar nós SICK agus SNLI.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევთ ფრამეტრი, რომელიც სიტყვების და ფრაზების განსაზღვრებულ შესაძლებლობას, რომელიც გვექტორის სივრცეში დავყენებთ, და გაჩვენებთ მეტი, რომელიც განსაზღვრებულ შესაძლებლობების მონაცემე ჩვენ ჩვენი მოდელის წარმატებით წარმატებით განსაზღვრებული ფრაზების შესაძლებლობა, და რომ მისი წარმატები ტექსტულ დაყენების მონაცემების შესაძლებლობა, როგორც SICK და SNLI.', 'el': 'Προτείνουμε ένα πλαίσιο που συλλαμβάνει τις αποδοτικές πιθανότητες λέξεων και φράσεων ενσωματώνοντας τις σε ένα διανυσματικό χώρο, και παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την πρόκληση μιας τέτοιας ενσωμάτωσης από ένα σύνολο δεδομένων αποδοτικών πιθανών. Δείχνουμε ότι το μοντέλο μας προβλέπει επιτυχώς τις πιθανότητες αποδόσεως για αόρατες φράσεις, και ότι οι προβλέψεις του είναι χρήσιμες για σύνολα δεδομένων κειμένου όπως το SICK και το SNLI.', 'hu': 'Olyan keretrendszert javaslunk, amely a szavak és kifejezések jelölési valószínűségét egy vektortérbe ágyazva rögzíti, és bemutatja a jelölési valószínűségek adathalmazából ilyen beágyazást. Megmutatjuk, hogy modellünk sikeresen előrejelzi a nem látható kifejezések denotációs valószínűségét, és hogy előrejelzései hasznosak a szöveges vonatkozási adatok, mint a SICK és SNLI.', 'it': 'Proponiamo un framework che cattura le probabilità denotazionali di parole e frasi incorporandole in uno spazio vettoriale, e presenta un metodo per indurre tale incorporamento da un set di dati di probabilità denotazionali. Mostriamo che il nostro modello predice con successo probabilità denotazionale per frasi invisibili e che le sue previsioni sono utili per insiemi di dati di implicazione testuali come SICK e SNLI.', 'mk': 'Предложуваме рамка која ги зазема денотационалните веројатности на зборови и фрази со вложување на нив во векторен простор, и претставува метод за индукција на вакво вложување од податоци на денотационалните веројатности. We show that our model successfully predicts denotational probabilities for unseen phrases, and that its predictions are useful for textual entailment datasets such as SICK and SNLI.', 'lt': 'Siūlome sistemą, kuri apimtų denotacinius žodžių ir frazių tikimybę įterpiant juos į vektorių erdvę, ir pateikime metodą, kaip paskatinti tokį įterpimą iš denotacinių tikimybių duomenų rinkinio. Mes parodome, kad mūsų modelis sėkmingai numato nenumatytų frazių denotacinę tikimybę ir kad jo prognozės yra naudingos tekstinio įtraukimo duomenų rinkiniams, pvz., SICK ir SNLI.', 'kk': 'Біз сөздер мен фреймдердің белгілеу мүмкіндіктерін вектор орында ендіріп, мұндай деректерді белгілеу мүмкіндіктерінен ендіру әдісін келтіреміз. Біз үлгіміздің көрсетілмеген сөздер үшін белгілеу мүмкіндігін сәтті таңдап көрсетеді, және оның бағдарламасы SICK мен SNLI секілді мәтіндік беру деректер жиындарына пайдалы деп көрсетеді.', 'ms': 'Kami mengusulkan kerangka yang menangkap kemungkinan denotasi perkataan dan frasa dengan memasukkannya ke dalam ruang vektor, dan mempersembahkan kaedah untuk mengakibatkan penyembahan seperti itu dari set data kemungkinan denotasi. Kami menunjukkan bahawa model kami berjaya meramalkan kemungkinan denotasi bagi frasa yang tidak terlihat, dan ramalan-ramalan itu berguna untuk set data penggabungan teks seperti SICK dan SNLI.', 'ml': 'വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയില്\u200d ഇടുന്നതിനാല്\u200d വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും സാധ്യതകള്\u200d പിടികൂടുന്ന ഒരു ഫ്രെയിമെയിക്ക് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിജയകരമായി അദൃശ്യമായ വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രവചിക്കുന്നതാണെന്നും, അതിന്\u200dറെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d സിസിക്കും SNLI', 'mt': 'Aħna nipproponu qafas li jinkludi l-probabbiltà denotazzjonali tal-kliem u l-frażijiet billi ninkorporawhom fi spazju ta’ vetturi, u nippreżentaw metodu li jinduċi tali inkorporazzjoni minn sett ta’ dejta ta’ probabbiltà denotazzjonali. Aħna nuru li l-mudell tagħna jipprevedi b’suċċess il-probabbiltà denotazzjonali għal frażijiet mhux osservati, u li l-previżjonijiet tiegħu huma utli għal settijiet ta’ dejta ta’ involviment testwali bħal SICK u SNLI.', 'mn': 'Бид тэднийг векторын орон зайд хуваарилах магадлалыг авч, хуваарилах магадлалыг үүсгэх арга зааж өгдөг. Бид өөрсдийн загвар нь харагдахгүй хэлбэрүүдийн хуваарилах магадлалыг амжилттай таамаглаж, мөн SICK болон SNLI зэрэг текстур өгөгдлийн сангийн хэлбэрүүдэд ашигтай гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Proponujemy framework, który uwzględnia prawdopodobieństwa denotacji słów i zwrotów poprzez osadzenie ich w przestrzeni wektorowej oraz przedstawiamy metodę indukcji takiego osadzenia z zbioru danych prawdopodobieństw denotacji. Pokazujemy, że nasz model z powodzeniem przewiduje prawdopodobieństwa denotacji dla niewidocznych zwrotów, a jego przewidywania są przydatne dla tekstowych zbiorów danych implikacji, takich jak SICK i SNLI.', 'no': 'Vi foreslår eit rammeverk som hentar dei nevndasjonelle sannsynlege verknadene for ord og frasar ved å innebygge dei i ein vektorrom, og presenterer ein metode for å indusera slike innbygging frå ein dataset med nevndasjonelle sannsynlege sannsynlege. Vi viser at modellen vårt er fullført forhåndsvisa indikatjonal sannsynlighetar for ukjende frasar, og at forhåndsvisingane sine er nyttig for tekstinnhaldsdatasett som SICK og SNLI.', 'ro': 'Propunem un cadru care surprinde probabilitățile denotaționale ale cuvintelor și frazelor prin încorporarea lor într-un spațiu vectorial și prezentăm o metodă de inducere a unei astfel de încorporări dintr-un set de date de probabilități denotaționale. Noi arătăm că modelul nostru prezice cu succes probabilitățile denotaționale pentru fraze nevăzute și că predicțiile sale sunt utile pentru seturi de date de implicare textuală, cum ar fi SICK și SNLI.', 'sr': 'Predlažemo okvir koji uključuje indikacionalne verovatnosti riječi i rečenica, uključujući ih u vektorski prostor, i predstavljamo metodu da izazove takvu integraciju iz seta podataka pojedinačnih verovatnosti. Pokazujemo da naš model uspešno predviđa denotacijske verovatnosti za nevidljive rečenice i da su njegove predviđanje korisne za tekstualne sete podataka poput SICK i SNLI.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වචන සහ ප්\u200dරශ්නයක් වචන සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙක්ටර් කාමරයක් ඇතුළත් කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඒ අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් සමහරවිට ප්\u200dරශ්නයක් නොදන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා කියලා, ඒ වගේම එයාගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ල', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa firaaqad ku qabsashada suurtagalka hadalka iyo hadallada, si a an ugu wadno goob vector ah, oo aan u keenno qaab ay ka soo bandhigto danbiyada oo kale. Waxaynu muujinnaa in modellkayagu uu liibaaniyo u sii sheegayo suurtagal ah hadallada aan la arkayn, iyo in warqadeedu ay faa’iido u leeyihiin macluumaadka aqoonta qoraalka sida SICK iyo SNLI.', 'ta': 'நாம் ஒரு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் வார்த்தைகள் மற்றும் சொற்றொடர்களை பிடித்து வெக்டார் இடைவெளியில் உள்ளிடும் பொருள் We show that our model successfully predicts denotational probabilities for unseen phrases, and that its predictions are useful for textual entailment datasets such as SICK and SNLI.', 'sv': 'Vi föreslår ett ramverk som fångar denotationella sannolikheter för ord och fraser genom att bädda in dem i ett vektorutrymme, och presenterar en metod för att inducera en sådan inbäddning från en datauppsättning denotationella sannolikheter. Vi visar att vår modell framgångsrikt förutspår denotationella sannolikheter för osedda fraser, och att dess förutsägelser är användbara för textdata som SICK och SNLI.', 'ur': 'ہم ایک فرمود پیش کرتے ہیں جو کلمات اور فرموں کے منحصر احتمالات کو پکڑتا ہے اور ان کو ایک ویکتور فضا میں داخل کرتا ہے اور ایک طریقہ پیش کرتا ہے کہ ایسی ڈیٹ سٹ کے منحصر میں داخل ہو سکتا ہے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری مدل مفید طور پر غیر دیکھے فرشتوں کے لئے ناشناس احتمالات کی پیش آئی ہے اور اس کی پیش آئی ہے کہ ان کے متعلق تسلیم ڈیٹ سٹ کے لئے فائدہ ہے جیسے SICK اور SNLI۔', 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một khung hình nắm bắt khả năng định trạng của từ và cụm từ bằng cách nhúng chúng vào một khoảng vector, và giới thiệu một phương pháp để kích thích sự nhúng tay này từ một tập tin về khả năng sinh động đèn định. Chúng tôi cho thấy mô hình có thể dự đoán định khả năng sinh tồn của những cụm từ không nhìn thấy, và những dự đoán của nó có ích cho các tập tin về kết cấu kết cấu như SICK và SNLI.', 'uz': "Biz ularni vektor romanida qo'yish va so'zlarni qo'shish mumkin, va bu maʼlumotlar tarkibidagi bir usuldan ishga tushirish mumkin. Biz modelimizni muvaffaqiyatli o'ylab ko'rayapmiz, muvaffaqiyatli ichki so'zlar uchun hech narsalarni o'rganish imkoniyatlarini ko'rsatadi, va biz kutilmoqchilar SICK va SNLI kabi matn ilmiy maʼlumot tizimlariga foydalanadi.", 'bg': 'Предлагаме рамка, която улавя денотационните вероятности на думи и фрази чрез вграждането им във векторно пространство и представя метод за индуциране на такова вграждане от набор от данни от денотационни вероятности. Показваме, че нашият модел успешно прогнозира денотационни вероятности за невидими фрази и че неговите прогнози са полезни за набори от данни за текстови обвързвания като ЗИК и СНЛИ.', 'nl': 'We stellen een raamwerk voor dat de denotatiewaarschijnlijkheid van woorden en zinnen vastlegt door ze in een vectorruimte in te sluiten, en presenteren een methode om een dergelijke insluiting te induceren uit een dataset van denotatiewaarschijnlijkheden. We laten zien dat ons model met succes denotatiewaarschijnlijkheden voorspelt voor onzichtbare zinnen, en dat de voorspellingen nuttig zijn voor tekstuele implicatiegegevens zoals SICK en SNLI.', 'hr': 'Predlažemo okvir koji uključuje pojedinačne vjerojatnosti riječi i fraze uključujući ih u vektorski prostor i predstavljamo metodu kako bi izazvali takvu integraciju iz skupine podataka pojedinačnih vjerojatnosti. Pokazujemo da je naš model uspješno predviđao pojedinačne mogućnosti za nevidljive rečenice i da su njegove predviđanje korisne za tekstualne sete podataka poput SICK i SNLI.', 'da': 'Vi foreslår en ramme, der indfanger de denotationelle sandsynligheder for ord og sætninger ved at integrere dem i et vektorrum, og præsenterer en metode til at fremkalde en sådan indlejring fra et datasæt af denotationelle sandsynligheder. Vi viser, at vores model med succes forudsiger denotationelle sandsynligheder for usynlige sætninger, og at dens forudsigelser er nyttige for tekstdata som SICK og SNLI.', 'de': 'Wir schlagen ein Framework vor, das die Denotationswahrscheinlichkeiten von Wörtern und Phrasen durch Einbettung in einen Vektorraum erfasst, und stellen eine Methode vor, um eine solche Einbettung aus einem Datensatz von denotationswahrscheinlichkeiten zu induzieren. Wir zeigen, dass unser Modell erfolgreich denotationswahrscheinlichkeiten für unsichtbare Phrasen vorhersagt und dass seine Vorhersagen für textuelle Implikationsdatensätze wie SICK und SNLI nützlich sind.', 'fa': 'ما یک چهارچوب پیشنهاد می\u200cکنیم که احتمالات جدایی کلمات و جمله\u200cها را با توجه آنها در فضای ویکتور می\u200cگیرد، و یک روش را پیشنهاد می\u200cدهیم تا آن را از مجموعه داده\u200cهای احتمالات جدایی وارد کند. ما نشان می دهیم که مدل ما با موفقیت احتمالات جدایی را برای عبارت غیر دیده پیش بینی می دهد، و پیش بینی های آن برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متن\u200cگیری مانند SICK و SNLI مفید است.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah rangkaian yang menangkap kemungkinan denotasi kata-kata dan frasa dengan memasukkannya ke ruang vektor, dan mempersembahkan metode untuk mengakibatkan penyembahan seperti itu dari set data kemungkinan denotasi. Kami menunjukkan bahwa model kami berhasil memprediksi kemungkinan denotasi untuk frasa yang tidak terlihat, dan bahwa prediksinya berguna untuk set data penggabungan tekstual seperti SICK dan SNLI.', 'ko': '우리는 단어와 짧은 단어를 벡터 공간에 삽입함으로써 그들의 지칭 확률을 포착하고 지칭 확률 데이터로부터 이런 삽입을 집중적으로 유도하는 방법을 제시했다.우리는 우리의 모델이 보이지 않는 단어의 지칭 확률을 성공적으로 예측했고, 그 예측은 텍스트에 포함된 데이터 집합 (예를 들어 SICK와 SNLI) 에 유용하다는 것을 증명했다.', 'tr': 'Bir vektör alanına girerek, belirli sözlerin ve ifadelerin olasılıklarını yakalayan bir çerçeve teklif ediyoruz. - Biz nusgamyzyň görkezilişi bolup bilmeýän sözler üçin aýratyşlaryň mümkinçiliklerini tahmin edip bilýäris we onuň tahminiň SICK we SNLI ýaly metin daýlamak düzümleri üçin peýdalydygyny görkez.', 'af': "Ons voorstel 'n raamwerk wat die belangrike waarskynlikheid van woorde en frase opneem deur hulle in 'n vektorruimte te inbêer en 'n metode voorstel om sodanige 'n inbêring van' n datastel van belangrike waarskynlikheid te bring. Ons wys dat ons model suksesvol voorskou belangrike waarskynlikheid vir onverskyn frase, en dat sy voorskou bruikbaar is vir tekstuele opstelling datastelle soos SICK en SNLI.", 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër që kapë probabilitetet denotative të fjalëve dhe frazave duke i përfshirë a to në një hapësirë vektori, dhe paraqesim një metodë për të induktuar një përfshirje të tillë nga një grup të dhënash të probabiliteteve denotative. Ne tregojmë se modeli ynë parashikon me sukses probabilitetet denotative për frazat e padukshme dhe se parashikimet e tij janë të dobishme për të dhënat tekstuale të përfshira si SICK dhe SNLI.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք մի շրջանակ, որը վերցնում է բառերի և արտահայտությունների դինոտացիոն հավանականությունը' ներառելով դրանք վեկտորային տարածքում, և ներկայացնում է մի մեթոդ, որպեսզի առաջացնենք նման ներառումը դինոտացիոն հավանականությունների տվյալների համակարգում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը հաջողությամբ կանխատեսում է անտեսանելի արտահայտությունների դինոտացիոնալ հավանականությունը, և որ դրա կանխատեսումները օգտակար են տեքստալ ներգրավման տվյալների համակարգերի համար, ինչպիսիք են SICK և ՍՆԼի:", 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo unaoenekana na uwezekano wa maneno na maneno yanayopinga kwa kuingiza katika nafasi ya vector, na kuweka njia ya kuanzisha a in a hiyo kutoka kwenye seti ya data yenye uwezekano wa kudhibiti. Tunaonyesha kuwa mifano yetu imefanikiwa kutabiri uwezekano wa maneno yasiyo fichikana, na kwamba utabiri wake una manufaa kwa seti za taarifa za msingi kama vile SICK na SNLI.', 'az': 'Biz onları vektor alanına qovuşdurmaq üçün sözlərin və sözlərin müəyyən mümkünlüyünü alıb, belə bir yolu göstəririk ki, belə bir verilən mümkün mümkünlüyündən istifadə edə bilər. Biz modellərimizin görünmədiyimiz ifazlər üçün müəyyən edilmə mümkünlüyünü və onun tədbirləri SICK və SNLI kimi mətn daxilində məlumatları üçün faydalı olduğunu göstəririk.', 'am': 'የቃላትን እና ቃላትን በዋይትር ስፍራን በመስጠት እና ይህንን የዳታዊ ስህተት ማግኘት የሚችሉትን ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ ሞዴላያችን የስውር ቃላት እንዲያሳየው የግልፅ ስህተት እንዲያሳየው እና ትንቢትናው እንደ SICK እና SNLI ለሚመስል የጽሑፍ ማወቅ ዳታተር ጥቅም እንዲሆን እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'আমরা একটি ফ্রেম প্রস্তাব করছি যা ভেক্টরের স্পেসে তাদের ঢুকিয়ে দিয়ে শব্দ এবং বাক্যের সম্ভাবনা গ্রহণ করে এবং এই ধরনের ডেনোটেশনাল সম্ভাবনা থেকে এই ধরনের প্রবেশের একটি  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল সফলভাবে অদৃশ্য বাক্যের জন্য ডেনোটেশনের সম্ভাবনা ভবিষ্যদ্বাণী করেছে, আর এর ভবিষ্যৎবাণী সিসিকে আর এসএনলির মতো টেক', 'bs': 'Predlažemo okvir koji uključuje pojedinačne vjerojatnosti riječi i fraze uključujući ih u vektorski prostor, i predstavljamo metodu kako bi izazvali takvu uključenost iz skupine podataka pojedinačnih vjerojatnosti. Pokazujemo da naš model uspješno predviđa denotacijske verovatnosti za nevidljive rečenice i da su njegove predviđanje korisne za tekstualne kompete podataka poput SICK i SNLI.', 'ca': "We propose a framework that captures the denotational probabilities of words and phrases by embedding them in a vector space, and present a method to induce such an embedding from a dataset of denotational probabilities.  Mostrem que el nostre model prediu amb èxit probabilitats de denotació de frases invisibles, i que les seves prediccions són útils per a conjunts de dades d'involucració textual com SICK i SNLI.", 'fi': 'Ehdotamme viitekehystä, joka vangitsee sanojen ja lauseiden denotaationaaliset todennäköisyydet upottamalla ne vektoriavaruuteen, ja esittelemme menetelmän, jolla tällainen upotus voidaan indusoida denotaationaalisten todennäköisyyksien aineistosta. Osoitamme, että mallimme ennustaa havaitsemattomien lauseiden denotaatiotodennäköisyyksiä menestyksekkäästi ja että sen ennusteet ovat hyödyllisiä tekstuaalisten implementtitietojen kuten SICK- ja SNLI-aineistoissa.', 'et': 'Pakume välja raamistiku, mis hõlmab sõnade ja fraaside denotatsioonilised tõenäosused, lisades need vektoriruumi, ning esitame meetodi sellise manustamise indutseerimiseks denotatsiooniliste tõenäosuste andmekogumist. Näitame, et meie mudel prognoosib edukalt nähtamatute fraaside denotatsioonilisi tõenäosusi ning et selle prognoosid on kasulikud tekstilise kaasamise andmekogumitele nagu SICK ja SNLI.', 'cs': 'Navrhujeme rámec, který zachycuje denotační pravděpodobnosti slov a frází jejich vložením do vektorového prostoru, a představujeme metodu, jak vyvolat takové vložení z datové sady denotačních pravděpodobností. Ukazujeme, že náš model úspěšně predikuje denotační pravděpodobnosti pro neviditelné fráze a že jeho predikce jsou užitečné pro textové implikační datové sady, jako jsou SICK a SNLI.', 'sk': 'Predlagamo okvir, ki zajema denotacijske verjetnosti besed in fraz z njihovo vdelavo v vektorski prostor in predstavlja metodo za induciranje takšne vdelave iz podatkovnega nabora denotacijskih verjetnosti. Pokažemo, da naš model uspešno napoveduje denotacijske verjetnosti za nevidne fraze in da so njegove napovedi uporabne za besedilne podatkovne nabore, kot sta SICK in SNLI.', 'ha': "Munã buɗa wani firam wanda ke kãma masu yiwuwa na saurãre da maganar ta kanana a cikin wani fili na hanya, kuma Mu ƙãga wani hanyor da za'a ƙara shi daga wani matsayin zaɓallin mutane. Tuna nũna cewa misalinmu yana mai babban rabo da ya gabatar da yiwuwa wa'anar magana bakwai, kuma abin da yake yi amfani da shi na danne masu sani na rubutu kamar SCK da SNLI.", 'he': 'אנו מציעים מסגרת שתפסה את הסבירות המדונטציונליות של מילים ובמשפטים על ידי להכניס אותם לחלל ווקטור, ולהציג שיטה כדי לגרום לזה להתכניסה ממערכת נתונים של הסבירות המדונטציונליות. אנו מראים שהמודל שלנו חושף בהצלחה סבירות דנוטציוניות לבטאות בלתי נראות, ושהחזויות שלו שימושיות לקבוצות נתונים של התערבות טקסטולית כמו SICK וסנלי.', 'jv': 'We proposal a frame that Captes the denitations likely of words and Frases by embedding it in a vector space, and present a method to evoke that an embedding from a dataset of Dentations likely. Awak dhéwé éntuk model nambah sing beraksi kanggo ngerasakno perusahaan anyar tentang kanggo didasakno, lan supuranipun barang kebutuhan kuwi nggo hasil teka-data sing dikarolé', 'bo': 'ང་ཚོས་བརྒྱུད་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ཡིག་ཆའི་ངོས་འཛིན་བྱས་པར་ངོས་འཛིན་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆའི་རྒྱུ་མཚན་ཞིག་ལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་འདི་ཚོར་ཚན་ཁང་ཅིག་ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཁྱེར་ཅག་གིས་མཐོང་མེད་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་གྲངས་སུ་བཏུབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་སྔོན་ལྟར།'}
{'en': 'Argument Strength is in the Eye of the Beholder : Audience Effects in Persuasion', 'ar': 'قوة الحجة في عين الناظر: تأثيرات الجمهور في الإقناع', 'es': 'La fuerza argumental está en el ojo del espectador: efectos de la audiencia en la persuasión', 'fr': "La force de l'argument est dans l'œil de celui qui regarde\xa0: effets d'audience dans la persuasion", 'pt': 'A força do argumento está nos olhos de quem vê: efeitos do público na persuasão', 'ja': '議論の強さは持ち主の目にある：説得におけるオーディエンス効果', 'zh': '争论之力在旁观者眼中:说中观众效应', 'ru': 'Сила аргументации в глазах зрителя: эффект аудитории в убеждении', 'hi': 'तर्क शक्ति देखने वाले की आंखों में है: अनुनय में दर्शकों के प्रभाव', 'ga': 'Tá Neart Argóint i Súil an Lucht Féachana: Éifeachtaí Lucht Féachana san Áitiú', 'ka': 'Argument Strength is in the Eye of the Beholder: Audience Effects in Persuasion', 'hu': 'Az érv erőssége a néző szemében van: közönséghatások a meggyőzésben', 'el': 'Η δύναμη των επιχειρημάτων βρίσκεται στο μάτι του παρατηρητή: Επιδράσεις κοινού στην πειθώ', 'it': "La forza dell'argomento è nell'occhio di chi guarda: effetti del pubblico nella persuasione", 'mk': 'Силата на аргументот е во очите на гледачот: Ефектите на јавноста во прогонувањето', 'lt': 'Argumento stiprumas vertintojo akyse: Audiencijos poveikis persekiojimui', 'kk': 'Аргументтің күшіндігі Артықтың көзінде: аудиториялық эффекттері Артықтығында', 'ms': 'Kekuatan argumen berada di Mata Penonton: Kesan Penonton dalam Persuasion', 'ml': 'കാഴ്ചയുടെ കണ്ണില്\u200d അര്\u200dഗ്ഗമെന്റ് ശക്തി: ശക്തിയുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Is-saħħa tal-argument hija fl-Għajnejn tal-Imġiba: Effetti tal-udjenza fil-Persważjoni', 'mn': 'Аргументийн хүчтэй байдал нь харагдах хүмүүсийн нүдэнд байна: Үзэгчийн нөлөө', 'pl': 'Siła argumentu leży w oku widzącego: Efekty publiczności w perswazji', 'no': 'Argumentstyrke er i øynen av bakgrunnen: Audienteffektar i persuasjon', 'ro': 'Puterea argumentului este în ochiul privitorului: Efectele audienței în convingere', 'sr': 'Snaga Argumenta je u oèima Pažnje: Efekti publike u Persuaciji', 'si': 'ප්\u200dරතිකාරය ශක්තිමත්වය පස්සේ ඇස්සේ: ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරය', 'so': 'Xoog sharaf leh waxaa ku jira indhaha Kan wax arka: Haafadu waxay ku yeelaan Effecto ku jira', 'sv': 'Argument Styrka finns i betraktarens öga: Publikens effekter i övertygelse', 'ta': 'Argument Strength is in the Eye of the Beholder: Audience Effects in Persuasion', 'ur': 'نظر دیکھنے والوں کی آنکھوں میں طاقت ہے', 'uz': 'Audience Effects in Persuasion', 'vi': 'Sức mạnh của tranh luận nằm trong Mắt của Behcũ: Hiệu ứng giọng nói trong tình huống', 'da': 'Argumentstyrke er i betragterens øje: Publikumseffekter i overbevisning', 'nl': 'Argumentsterkte ligt in het oog van de toeschouwer: Publiekseffecten in overtuiging', 'bg': 'Силата на аргумента е в окото на зрителя: ефекти на публиката в убеждаването', 'hr': 'Snaga Argumenta je u očima poglednika: učinke publike u Persuaciji', 'ko': '논쟁의 힘은 방관자의 눈: 설득 중의 시청자 효과에 있다', 'de': 'Argumentstärke liegt im Auge des Betrachters: Publikumseffekte in der Überzeugung', 'id': 'Argument Strength is in the Eye of the Beholder: Audience Effects in Persuasion', 'fa': 'قدرت آرژانس در چشم بینایی است: اثرات بینایی در حوادث', 'sw': 'Kuongezeka kwa umuhimu upo katika macho ya Mwangalizi: Audience Effects in Persia', 'af': 'Argument Sterkte is in die Oog van die Behouder: Audience Effects in Persuasion', 'tr': 'Argument Güçliki Gözlerinde: Audience Effects in Persuasion', 'sq': 'Fuqia e argumentit është në sytë e shikuesit: efektet e publikut në përndjekje', 'am': 'አርማቱ በሚያይ ዓይን ኃይል ነው፤ ባለሥልጣናት በመፍታት ይሠራል።', 'hy': 'Արվեստական ուժը տեսողի աչքում է. հանդիսատեսի ազդեցությունները հալածման մեջ', 'az': 'Argument G칲칞l칲 G칬zl톛rinin G칬zl톛rind톛dir: Audience Effects in Persuasion', 'bn': 'আর্গুমেন্ট শক্তি দেখার চোখের মধ্যে রয়েছে: প্রাইভেশনের দর্শকদের প্রভাব', 'bs': 'Snaga Argumenta je u očima Pazitelja: Efekti publike u Persuaciji', 'ca': "El fort de l'argumentació està a l'ull del conductor: Efectes de l'audiència en persecució", 'cs': 'Síla argumentu je v očích pozorovatele: efekty publika v přesvědčování', 'et': 'Argumenti tugevus on vaataja silmas: publiku mõju veenmisel', 'fi': 'Argumentin vahvuus on katsojan silmissä: yleisön vaikutukset taivuttelussa', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'ha': 'AuAuthority Effects in Personal', 'he': 'כוח הטיעון נמצא בעין המבטיח: השפעות הקהל בהרדמה', 'sk': 'Moč argumenta je v očesu opazovalca: učinki občinstva v prepričevanju', 'bo': 'སྒྲུབ་བརྗོད་མཁན་གྱི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་སྣང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད། རྣམ་པ་དབུགས་གཤིས་ཀྱི་རྣམ་པ།'}
{'en': 'Americans spend about a third of their time online, with many participating in online conversations on social and political issues. We hypothesize that social media arguments on such issues may be more engaging and persuasive than traditional media summaries, and that particular types of people may be more or less convinced by particular styles of argument, e.g. emotional arguments may resonate with some personalities while factual arguments resonate with others. We report a set of experiments testing at large scale how audience variables interact with argument style to affect the persuasiveness of an argument, an under-researched topic within natural language processing. We show that belief change is affected by personality factors, with conscientious, open and agreeable people being more convinced by emotional arguments.', 'ar': 'يقضي الأمريكيون حوالي ثلث وقتهم على الإنترنت ، حيث يشارك الكثير منهم في المحادثات عبر الإنترنت حول القضايا الاجتماعية والسياسية. نحن نفترض أن حجج وسائل التواصل الاجتماعي حول مثل هذه القضايا قد تكون أكثر جاذبية وإقناعًا من ملخصات وسائل الإعلام التقليدية ، وأن أنواعًا معينة من الناس قد تكون مقتنعة إلى حد ما من خلال أنماط معينة من الجدل ، على سبيل المثال. قد يكون للحجج العاطفية صدى لدى بعض الشخصيات بينما الحجج الواقعية لها صدى لدى الآخرين. لقد أبلغنا عن مجموعة من التجارب التي تختبر على نطاق واسع كيفية تفاعل متغيرات الجمهور مع أسلوب الحجة للتأثير على إقناع الحجة ، وهو موضوع لم يتم البحث عنه بشكل كافٍ ضمن معالجة اللغة الطبيعية. نظهر أن تغيير المعتقد يتأثر بعوامل الشخصية ، حيث يكون الأشخاص الذين يتسمون بالضمير والانفتاح والقبول أكثر اقتناعًا بالحجج العاطفية.', 'pt': 'Os americanos passam cerca de um terço de seu tempo online, com muitos participando de conversas online sobre questões sociais e políticas. Nós levantamos a hipótese de que os argumentos de mídia social sobre tais questões podem ser mais envolventes e persuasivos do que os resumos de mídia tradicional, e que tipos específicos de pessoas podem ser mais ou menos convencidas por estilos específicos de argumento, por exemplo. argumentos emocionais podem ressoar com algumas personalidades, enquanto argumentos factuais ressoam com outras. Relatamos um conjunto de experimentos testando em larga escala como as variáveis do público interagem com o estilo do argumento para afetar a persuasão de um argumento, um tópico pouco pesquisado no processamento de linguagem natural. Mostramos que a mudança de crença é afetada por fatores de personalidade, com pessoas conscientes, abertas e agradáveis sendo mais convencidas por argumentos emocionais.', 'es': 'Los estadounidenses pasan alrededor de un tercio de su tiempo en línea, y muchos participan en conversaciones en línea sobre temas sociales y políticos. Planteamos la hipótesis de que los argumentos en las redes sociales sobre estos temas pueden ser más atractivos y persuasivos que los resúmenes de los medios tradicionales, y que ciertos tipos de personas pueden estar más o menos convencidos por estilos particulares de argumento, por ejemplo, los argumentos emocionales pueden resonar en algunas personalidades, mientras que los argumentos fácticos resuenan con los demás. Presentamos un conjunto de experimentos que prueban a gran escala cómo las variables de audiencia interactúan con el estilo de los argumentos para afectar la persuasión de un argumento, un tema poco investigado dentro del procesamiento del lenguaje natural. Mostramos que el cambio de creencias se ve afectado por factores de personalidad, con personas concienzudas, abiertas y agradables que se convencen más por los argumentos emocionales.', 'fr': "Les Américains passent environ un tiers de leur temps en ligne, et beaucoup participent à des conversations en ligne sur des questions sociales et politiques. Nous émettons l'hypothèse que les arguments des médias sociaux sur ces questions peuvent être plus engageants et persuasifs que les résumés médiatiques traditionnels, et que certains types de personnes peuvent être plus ou moins convaincus par des styles d'argumentation particuliers, par exemple des arguments émotionnels peuvent résonner auprès de certaines personnalités alors que des arguments factuels résonnent avec les autres. Nous présentons une série d'expériences testant à grande échelle la façon dont les variables d'audience interagissent avec le style d'argument pour affecter la persuasion d'un argument, un sujet sous-étudié dans le traitement du langage naturel. Nous montrons que le changement de croyance est influencé par des facteurs de personnalité, les personnes consciencieuses, ouvertes et agréables étant plus convaincues par des arguments émotionnels.", 'ja': 'アメリカ人は約3分の1の時間をオンラインで過ごしており、多くの人が社会的および政治的問題に関するオンライン会話に参加しています。私たちは、このような問題に関するソーシャルメディアの議論は、従来のメディアの要約よりも魅力的で説得力があり、特定のタイプの人々が特定のスタイルの議論に多かれ少なかれ納得している可能性があると仮定しています。例えば、感情的な議論はいくつかの人格に共鳴し、事実的な議論は他の人々に共鳴する可能性があります。私たちは、オーディエンス変数が議論スタイルとどのように相互作用して、自然言語処理の中で研究不足のトピックである議論の説得力に影響を与えるかを大規模にテストする一連の実験を報告しています。私たちは、信念の変化が人格要因に影響され、良心的でオープンで同意できる人々が感情的な議論により納得していることを示します。', 'zh': '美国人可三分之一而度于网,多与世治在线对者。 设社交媒体此论可说于传统媒体摘要更具吸引力说服力,而特定类者或多或寡,特定风之所说,情论可与格产生共鸣,而事实之论或起于众。 吾告实验,大试实验受众变量与论风相用,以影响说服力,此自然语言治不足之言也。 吾言变化受人格,开和易为情绪化所说。', 'hi': 'अमेरिकी अपने समय का लगभग एक तिहाई ऑनलाइन खर्च करते हैं, जिसमें कई लोग सामाजिक और राजनीतिक मुद्दों पर ऑनलाइन बातचीत में भाग लेते हैं। हम परिकल्पना करते हैं कि इस तरह के मुद्दों पर सोशल मीडिया तर्क पारंपरिक मीडिया सारांशों की तुलना में अधिक आकर्षक और प्रेरक हो सकते हैं, और विशेष प्रकार के लोग तर्क की विशेष शैलियों से कम या ज्यादा आश्वस्त हो सकते हैं, उदाहरण के लिए भावनात्मक तर्क कुछ व्यक्तित्वों के साथ प्रतिध्वनित हो सकते हैं जबकि तथ्यात्मक तर्क दूसरों के साथ प्रतिध्वनित होते हैं। हम बड़े पैमाने पर परीक्षण करने वाले प्रयोगों के एक सेट की रिपोर्ट करते हैं कि कैसे दर्शकों के चर एक तर्क की प्रेरकता को प्रभावित करने के लिए तर्क शैली के साथ बातचीत करते हैं, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के भीतर एक अंडर-रिसर्च विषय। हम दिखाते हैं कि विश्वास परिवर्तन व्यक्तित्व कारकों से प्रभावित होता है, जिसमें ईमानदार, खुले और सहमत लोग भावनात्मक तर्कों से अधिक आश्वस्त होते हैं।', 'ru': 'Американцы проводят около трети своего времени в Интернете, причем многие из них участвуют в онлайновых беседах по социальным и политическим вопросам. Мы предполагаем, что аргументы социальных сетей по таким вопросам могут быть более привлекательными и убедительными, чем традиционные резюме СМИ, и что определенные типы людей могут быть более или менее убеждены определенными стилями аргументов, например, эмоциональные аргументы могут резонировать с некоторыми личностями, в то время как фактические аргументы резонируют с другими. Мы сообщаем о наборе экспериментов, тестирующих в широком масштабе, как переменные аудитории взаимодействуют со стилем аргумента, чтобы повлиять на убедительность аргумента, недоизученной темы в рамках обработки естественного языка. Мы показываем, что на изменение убеждений влияют личностные факторы, при этом добросовестные, открытые и приятные люди более убеждены эмоциональными аргументами.', 'ga': 'Caitheann Meiriceánaigh thart ar an tríú cuid dá gcuid ama ar líne, agus go leor ag glacadh páirte i gcomhráite ar líne ar shaincheisteanna sóisialta agus polaitiúla. Tugaimid hipitéis go bhféadfadh argóintí meán sóisialta ar cheisteanna den sórt sin a bheith níos tarraingtí agus níos áitithe ná achoimrí traidisiúnta na meán, agus go bhféadfadh cineálacha áirithe daoine a bheith cinnte go mór nó níos lú faoi stíleanna áirithe argóinte, m.sh. d’fhéadfadh go mbeadh baint ag argóintí mothúchánacha le pearsana áirithe agus bíonn argóintí fíorasacha ag baint le daoine eile. Tuairiscímid sraith turgnaimh a dhéanann tástáil ar scála mór ar an gcaoi a n-idirghníomhaíonn athróga lucht éisteachta le stíl argóinte chun dul i bhfeidhm ar áititheacht argóinte, ábhar nach bhfuil dóthain taighde déanta air laistigh den phróiseáil teanga nádúrtha. Léirímid go bhfuil tionchar ag fachtóirí pearsantachta ar athrú creidimh, agus daoine coinsiasacha, oscailte agus sásta a bheith níos diongbháilte ag argóintí mothúcháin.', 'el': 'Οι Αμερικανοί περνούν περίπου το ένα τρίτο του χρόνου τους στο διαδίκτυο, με πολλούς να συμμετέχουν σε διαδικτυακές συζητήσεις για κοινωνικά και πολιτικά ζητήματα. Υποθέτουμε ότι τα επιχειρήματα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης σε τέτοια θέματα μπορεί να είναι πιο ελκυστικά και πειστικά από τις παραδοσιακές περιλήψεις μέσων ενημέρωσης, και ότι συγκεκριμένοι τύποι ανθρώπων μπορεί να πειστούν περισσότερο ή λιγότερο από συγκεκριμένα στυλ επιχειρηματολογίας, π.χ. συναισθηματικά επιχειρήματα μπορεί να αντηχούν σε ορισμένες προσωπικότητες ενώ τα πραγματικά επιχειρήματα αντηχούν με άλλες. Αναφέρουμε ένα σύνολο πειραμάτων που δοκιμάζουν σε μεγάλη κλίμακα πώς αλληλεπιδρούν οι μεταβλητές κοινού με το στυλ επιχειρημάτων για να επηρεάσουν την πειστικότητα ενός επιχειρήματος, ενός υποερευνημένου θέματος μέσα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Δείχνουμε ότι η αλλαγή πεποιθήσεων επηρεάζεται από παράγοντες προσωπικότητας, με ευσυνείδητους, ανοιχτούς και ευχάριστους ανθρώπους να πειστούν περισσότερο από συναισθηματικά επιχειρήματα.', 'hu': 'Az amerikaiak idejük mintegy harmadát online töltik, sokan részt vesznek online beszélgetésekben társadalmi és politikai kérdésekről. Feltételezzük, hogy az ilyen kérdésekkel kapcsolatos közösségi média érvek vonzóbbak és meggyőzőbbek lehetnek, mint a hagyományos média összefoglalók, és hogy bizonyos típusú embereket többé-kevésbé meggyőzhetik bizonyos érvelési stílusok, például az érzelmi érvek rezonálhatnak bizonyos személyiségekkel, míg a tényszerű érvek rezonálhatnak másokkal. Számos kísérletet tesztelünk, amelyek széleskörű körben tesztelik, hogy a közönség változói hogyan hatnak kölcsönhatásba az argumentum stílusával, hogy befolyásolják egy argumentum meggyőzőségét, amely egy alulkutatott téma a természetes nyelv feldolgozásában. Megmutatjuk, hogy a hit változását személyiségtényezők befolyásolják, lelkiismeretes, nyitott és kellemes emberek pedig jobban meggyőzik az érzelmi érvek.', 'ka': 'ამერიკანეთები თავის სამუშაო დროს ინტერნეტის სამუშაო დავწყებენ, რამდენიმე ინტერნეტიური პარაუხში სოციალური და პოლიტიკური პ ჩვენ ჰიპოტესურებთ, რომ სოციალური მედიაში არგუმენტები ამ პრობლემებზე შეიძლება იყოს უფრო დაკავშირებელი და დარწმუნებელი, ვიდრე ტრადიციალური მედიაში საკუთარი ტიპი ადამიანები შეიძლება იყოს უფრო ან უფრო დარწმუნებელი არგ ჩვენ შეგვიყვანეთ ექსპერიმენტები, როგორ აუდისონტის ცვლილებები აუდისონტის სტილთან დაკავშირებულიან, როგორ აუდისონტის ცვლილებები აუდისონტის სტილთან დაახლოებით ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ გულისხმების ცვლილება პორციალური ფაქტორებით გააკეთებულია, ცნობიერი, გახსნილი და დასაწყვებელი ადამიანებით, რომლებიც ემოციალური არგ', 'it': "Gli americani trascorrono circa un terzo del loro tempo online, con molti partecipanti a conversazioni online su questioni sociali e politiche. Ipotizziamo che gli argomenti sui social media su tali temi possano essere più coinvolgenti e persuasivi dei riassunti dei media tradizionali, e che particolari tipi di persone possano essere più o meno convinte da particolari stili di discussione, ad esempio argomenti emotivi possono risuonare con alcune personalità mentre argomenti fattuali risuonano con altri. Riportiamo una serie di esperimenti che testano su larga scala come le variabili del pubblico interagiscono con lo stile dell'argomento per influenzare la persuasività di un argomento, un argomento poco ricercato nell'elaborazione del linguaggio naturale. Mostriamo che il cambiamento di credenza è influenzato da fattori di personalità, con persone coscienziose, aperte e piacevoli che sono più convinte da argomenti emotivi.", 'lt': 'Amerikos gyventojai praleidžia maždaug trečdalį savo laiko internete ir daugelis dalyvauja internetiniuose pokalbiuose socialiniais ir politiniais klausimais. Mes hipotezuojame, kad socialinių žiniasklaidos argumentai tokiais klausimais gali būti labiau įtikinantys ir įtikinantys nei tradicinės žiniasklaidos santraukos, ir kad tam tikrų tipų žmonės gali būti labiau ar mažiau įtikinti konkrečiais argument ų stiliais, pvz., emociniai argumentai gali atsispindėti su tam tikrais asmenybėmis, o faktiniai argumentai atsispindi su kitais. Mes pranešame apie daugelį eksperimentų, kuriuose plačiu mastu bandoma, kaip auditorijos kintamieji sąveikauja su argumento stiliu, kad paveiktų argumento įtikinimą, nepakankamai tirtą temą gamtinės kalbos apdorojimo srityje. Mes rodome, kad tikėjimo pokyčius veikia asmenybės veiksniai, o sąmoningi, atviri ir priimtini žmonės yra labiau įsitikinę emociniais argumentais.', 'kk': 'Американдықтар онлайн және саяси мәселелердің көпшілігімен онлайн сұлбаларына қатысу үшін үшінші уақытты жеткізеді. Бұл мәселелердегі социалдық медиа аргументтері әдетті медиа тұжырымдарынан артық және тұжырымдық болуы мүмкін, және оның әдетті түрлері аргументтің тұжырымдарынан артықшылық стилінен артықшылық аргументтері, мысалы, емоциялық аргументтер кей Біз аудиториялардың аудиториялар аргумент стиліне қалай әсер ететін тәжірибелерін тексеру үшін бірнеше тәжірибелерді туралы хабарлаймыз. Аргументтің тәжірибесіне қалай әсер ететін, табиғи тіл Біз сенім өзгерістерін өзгерістердің өзгерістері өзгерістеріне әсер етеді деп көрсетедік. Сезімдік, ашық және қатынасыз адамдар эмоциялық аргументтер аргументтерінен к', 'mk': 'Американците поминуваат околу третина од своето време онлајн, со многумина учествувајќи во онлајн разговори за социјални и политички прашања. Ние хипотезираме дека аргументите на социјалните медиуми за вакви прашања може да бидат поинтересни и убедливи од традиционалните медиумски резултати, и дека одредени типови на луѓе можат да бидат повеќе или помалку убедени од одредени стили на аргумент, на пример емоционалните аргументи можат да резонираат со некои личности додека фактичните Ние известуваме за сет експерименти кои тестираат на големо ниво како публичките променливи влијаат на аргументарниот стил за да влијаат на убедливоста на аргументот, тема која е подистражена во природното обработување на јазикот. Ние покажуваме дека промената на верувањето е влијана на факторите на личноста, со совестни, отворени и прифатни луѓе кои се поубедени од емоционални аргументи.', 'ms': 'Orang Amerika menghabiskan kira-kira seperempat masa mereka online, dengan ramai yang berpartisipasi dalam perbualan online mengenai isu sosial dan politik. Kami hipotesis bahawa argumen media sosial mengenai isu-isu tersebut mungkin lebih menarik dan meyakinkan daripada ringkasan media tradisional, dan bahawa jenis tertentu orang mungkin lebih atau kurang meyakinkan oleh gaya tertentu argumen, cth. argumen emosional mungkin beresonasi dengan beberapa kepribadian sementara argumen fakta beresonasi dengan orang lain. Kami laporkan satu set eksperimen menguji pada skala besar bagaimana pembolehubah penonton berinteraksi dengan gaya argumen untuk mempengaruhi kepercayaan argumen, topik bawah-penyelidikan dalam proses bahasa semulajadi. Kami menunjukkan bahawa perubahan keyakinan dipengaruhi oleh faktor kepribadian, dengan hati nurani, terbuka dan setuju orang yang lebih meyakinkan oleh argumen emosional.', 'ml': 'അമേരിക്കക്കാര്\u200d അവരുടെ സമയത്തിന്റെ മൂന്നിലൊന്നില്\u200d ഒഴിഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരുപാട് സാമൂഹിക പ്രശ്നങ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള സാമൂഹ്യ മീഡിയ വാദ്യാഭ്യാസങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ മീഡിയ വിവരങ്ങളെക്കാള്\u200d ചേര്\u200dന്നതും വിശ്വസ്തതയുള്ളതുമായിരിക്കും, പ്രത്യേക തരം ആളുകള്\u200d വ്യവഹാര്\u200dത ഒരു കൂട്ടം പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. കാഴ്ചക്കാര്\u200dക്ക് വേര്\u200dവിളികള്\u200d എങ്ങനെയാണ് വാദ്യാഭാഷയുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നതെന വിശ്വാസം മാറ്റുന്നത് വ്യക്തിപരമായ കാരണങ്ങളാല്\u200d ബാധിക്കുന്നതാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. മനസ്സിലാക്കുന്നു, തുറന', 'mt': 'L-Amerikani jgħaddu madwar terz tal-ħin tagħhom onlajn, b’ħafna parteċipanti fi konverżjonijiet onlajn dwar kwistjonijiet soċjali u politiċi. Aħna niipotesizzaw li l-argumenti tal-midja soċjali dwar kwistjonijiet bħal dawn jistgħu jkunu aktar involuti u persużivi mis-sommarji tradizzjonali tal-midja, u li tipi partikolari ta’ nies jistgħu jkunu aktar jew inqas konvinti minn stili partikolari ta’ argument, pereżempju l-argumenti emozzjonali jistgħu jirriżonu ma’ xi personalitajiet filwaqt li l-argumenti fattwali jirriżonu ma’ oħrajn. Aħna nirrappurtaw sett ta’ esperimenti li jittestjaw fuq skala kbira kif il-varjabbli tal-udjenza jinteraġixxu mal-istil tal-argument biex jaffettwaw il-persuażività ta’ argument, suġġett li mhuwiex riċerkat biżżejjed fi ħdan l-ipproċessar tal-lingwi naturali. Aħna nuru li l-bidla fit-twemmin hija affettwata minn fatturi tal-personalità, b’nies konxji, miftuħa u miftuħa li jaqblu jkunu aktar konvinti minn argumenti emozzjonali.', 'mn': 'Америкчууд нийгмийн, улс төрийн асуудлын талаар онлайн дээр оролцож байгаа хүмүүсийн 3 дахь цаг хугацаанд цахим хугацаанд зарцуулдаг. Бид нийгмийн хэвлэлийн аргууд ийм асуудлуудын тухай уламжлалт мэдээллийн хэвлэлээс илүү сонирхолтой, итгэлтэй байж магадгүй гэж боддог. Яг л сэтгэл хөдлөлийн аргууд зарим хүн төрөлхтний аргууд бусад хүн төрөлхтний аргуудын тухай илүү эсвэл илүү ойлгомжтой Бид маш олон туршилтуудыг шалгаж үзэгчдийн хувьсалын аргументын хэлбэртэй хэрхэн харилцаж байгааг байгалийн хэлний үйлдвэрлэлийн дотор шалгаж буй аргументын итгэл үнэмшил нөлөөлдөг талаар хэлж байна. Бид итгэл үнэмшил өөрчлөлтийг хувийн хүчин зүйлсийн нөлөөлдөг гэдгийг харуулж байна. Ухамсар, нээлттэй, хүсэлтэй хүмүүс сэтгэл хөдлөлийн аргуулаар илүү итгэлтэй болдог.', 'pl': 'Amerykanie spędzają około jedną trzecią swojego czasu online, z wieloma uczestniczy w rozmowach online na temat kwestii społecznych i politycznych. Zakładamy hipotezę, że argumenty mediów społecznościowych dotyczące takich kwestii mogą być bardziej angażujące i przekonujące niż tradycyjne podsumowania mediów, a konkretne typy osób mogą być mniej lub bardziej przekonane poszczególnymi stylami argumentów, np. argumenty emocjonalne mogą rezonować z niektórymi osobowościami, podczas gdy argumenty faktyczne rezonują z innymi. Raportujemy zestaw eksperymentów testujących na dużą skalę, w jaki sposób zmienne publiczności wchodzą w interakcję ze stylem argumentu, aby wpływać na przekonywalność argumentu, niezbadanego tematu w przetwarzaniu języka naturalnego. Pokazujemy, że na zmianę przekonań wpływają czynniki osobowości, a sumienni, otwarci i przyjemni ludzie są bardziej przekonani emocjonalnymi argumentami.', 'sr': 'Amerikanci troše oko trećine svog vremena na internetu, sa mnogim koji sudjeluju u online razgovorima o društvenim i političkim pitanjima. Pretpostavljamo da argumenti društvenih medija o takvim pitanjima mogu biti zanimljiviji i uvjerljiviji od tradicionalnih sažetaka medija, i da posebne vrste ljudi mogu biti više ili manje uvjereni određenim stilima argumentacija, npr. emocionalni argumenti mogu rezonirati sa nekim ličnostima, dok činjenični argumenti rezoniraju sa drugima. Prijavljujemo niz eksperimenata koji su testirali na velikoj skali kako se publika mijenja interakcija sa stilom argument a kako bi uticala na uvjerljivost argumenta, pod istraživanjem tema u prirodnoj obradi jezika. Pokazujemo da je promena verovanja utjecala na faktore ličnosti, sa svijesti, otvorenim i pristojnim ljudima koje su više uvjereni emocionalnim argumentima.', 'no': 'Amerikanske bruker omtrent tredje av sine tidspunkt på nettet, med mange deltar i internett samtaler om sosiale og politiske problemar. Vi hypotiserer at sosiale media-argumenter om slike problemer kan vera mer engasjerande og persuasiv enn tradisjonelle media-samandringar, og at spesielle typar menneske kan vera meir eller mindre overbevist av spesielle argumentstilar, f.eks. emosjonelle argumenter kan resonaterast med noen personleg mens faktiske argumenter resonaterer med andre. Vi rapporterer eit sett eksperimenter som testar på stor skala korleis publikumvariabelane samarbeider med argumentstil for å påvirka persuasiviteten av eit argument, eit underforsøkt emne i naturspråkshandtering. Vi viser at trolsendringane er påvirka av personfaktorer, med bevisståleg, opna og tilfredsstillende mennesker som er meir overbevisstådd av emosjonelle argumenter.', 'ro': 'Americanii petrec aproximativ o treime din timpul lor online, mulți participând la conversații online pe probleme sociale și politice. Ipotezăm că argumentele rețelelor sociale pe astfel de subiecte pot fi mai interesante și convingătoare decât rezumatele media tradiționale și că anumite tipuri de oameni pot fi mai mult sau mai puțin convinși de anumite stiluri de argumentare, de exemplu argumentele emoționale pot rezona cu unele personalități, în timp ce argumentele de fapt rezonează cu altele. Raportăm un set de experimente care testează la scară largă modul în care variabilele publicului interacționează cu stilul argumentului pentru a afecta convingerea unui argument, un subiect subcercetat în procesarea limbajului natural. Noi arătăm că schimbarea credinței este afectată de factorii de personalitate, oamenii conștiincioși, deschiși și agreabili fiind mai convinși de argumentele emoționale.', 'sv': 'Amerikaner tillbringar ungefär en tredjedel av sin tid online, och många deltar i onlinesamtal om sociala och politiska frågor. Vi utgår från att sociala mediers argument om sådana frågor kan vara mer engagerande och övertygande än traditionella mediesammanfattningar, och att vissa typer av människor kan vara mer eller mindre övertygade av särskilda argumentstilar, t.ex. känslomässiga argument kan resonera med vissa personligheter medan faktiska argument resonera med andra. Vi rapporterar en uppsättning experiment som testar i stor skala hur publikvariabler interagerar med argumentstil för att påverka övertygelsen hos ett argument, ett underforskat ämne inom naturlig språkbehandling. Vi visar att trosförändringar påverkas av personlighetsfaktorer, där samvetsfulla, öppna och trevliga människor blir mer övertygade av känslomässiga argument.', 'ta': 'அமெரிக்கர்கள் அவர்களுடைய நேரத்தில் மூன்றாவது முறையில் செலவு செய்கிறார்கள், அநேகர் இணைய பேச்சில் சமூக மற்றும் அ பாரம்பரிய ஊடகங்களின் சுருக்கத்தை விட சேர்ந்து சமூக ஊடகங்களின் வாக்குறுதிகள் மிகவும் சேர்க்கப்படும் மற்றும் நம்புகிறோம் என்று நாம் நினைக்கிறோம். குறிப்பிட்ட வகைகள் மக்கள பெரிய அளவில் சோதிக்கப்பட்ட சோதனைகளை நாம் அறிவிக்கிறோம் பார்ப்பவர்கள் எவ்வாறு வாய்ப்பு பாணியில் தொடர்பு கொள்வது என்பது, வார்ப்பு பாணியி நம்பிக்கை மாற்றம் தனிப்பட்ட காரணங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது என்று நாம் காண்பிக்கிறோம் என்று, உணர்வு வாக்குகளால் மிகவ', 'si': 'ඇමෙරිකාන්තුවන් ඔවුන්ගේ වෙලාවේ තුන්වෙනි කාලයක් අන්ලයාන් වෙනුවෙන්, සාමාජික සහ රජාත්\u200dරික අපි හිතන්නේ සාමාජික මාධ්\u200dයම ප්\u200dරශ්නයක් අනිත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන අපි ප්\u200dරශ්නය වෙනස් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නය වෙනස් කොහොමද ප්\u200dරශ්නය විදියට සම්බන්ධ වෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ව අපි පෙන්වන්නේ විශ්වාස වෙනස් වෙන්න පුළුවන් විශ්වාස විදිහට පුළුවන් වෙන්නේ පුළුවන් විශ්වාස කරනවා කිය', 'ur': 'امریکائن اپنی تیسری بار آنلاین میں خرچ کرتے ہیں اور بہت سے لوگ سوسیال اور سیاسی مسائل کے بارے میں آنلاین کی باتوں میں شریک ہوتے ہیں۔ ہم سمجھتے ہیں کہ ایسے مسائل پر سوسیل میڈیا کی بحث اس سے زیادہ مشغول اور مطمئن ہو سکتے ہیں، اور یہ کہ لوگوں کی مخصوص مخصوص مخصوص طریقوں سے زیادہ یا کم یقین ہو سکتے ہیں، جیسے احساساتی بحث بعض شخصیت کے ساتھ مل سکتے ہیں اور حقیقی بحث دوسروں کے ساتھ مل سکتے ہیں. ہم ایک مجموعہ کی آزمائش کی آزمائش کے ساتھ گزارتے ہیں کہ دیکھنے والوں کی تغییرات کس طرح ارتباط استیل کے ساتھ اپنا ارتباط کرتی ہیں کہ ایک ارتباط کے مطمئن ہونے کے لئے، ایک تحقیق کی تغییر طبیعی زبان پردازی میں ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ایمان کی تغییرات شخصیت کے عوامل سے اثر دیتی ہے، ذہنیہ، کھول اور مطمئن لوگوں سے زیادہ مطمئن ہوتی ہیں۔', 'so': 'Mareykanku waxay ku qeybqaadanayaan hadalka shabakadda ee arrimaha bulshada iyo siyaasada. Waxaynu ka fekernaa in xaaladaha bulshada e e arrimahan ay ku doodaan ay ka sii wadaan karaan islamarkaasna ay ka faa’iidaysan karaan xagaalka warqada caadiga ah, iyo in noocyo gaar ah dad ay ka hubsan ama ka yar yihiin noocyo shakhsi ah, tusaale ahaan arrimaha xisaabta ah waxay dib ugu celin karaan shakhsiyadeed qaarkood marka ay arrimaha runta ah la soo celiyaan. Waxaan wargelinaynaa jirrabo badan oo aad u tijaabinaya sida dhakhtarka kala duwan ay ula xiriiraan qaabka dooda si ay u saameyso suurtagalka muran, mada hoos-baaritaanka ah oo ku qoran baaritaanka luuqada dabiicadda ah. Waxaynu muujinnaa in beddelka rumaysadku ay saameyn ku leedahay waxyaabaha shakhsiga ah, caqliga, furan iyo heshiis ay ku leeyihiin arrimaha xisaabta.', 'uz': "AmerikalarName Biz bunday muammolar haqida jamiyatli medyaya argumentlari taʼminlovchi va yaxshi narsa bo'lishi mumkin, va xususiyatlarning turlari odamlar hodisa hodisa uslublar bilan yaxshi ko'proq ishonch kelishi mumkin, masalan, emotional argumentlar boshqalarga qayta yuborishi mumkin. Biz taqdimot qilamiz, taqdimot o'zgarishlar qanday bog'liq uslubi bilan bog'liqni o'zgartirayotganimiz, hozirga qidirilgan mavzuni tabiiy tilni boshqarish uchun qo'llangan mavzuga qo'yish mumkin. Биз кўрсатамиз, Иймоннинг ўзгаришларига шахс фаолияти, aqlsiz, ochiq va yaxshi odamlar hissiyotlar bilan ham ishonch beradi.", 'vi': 'Người Mỹ dành khoảng một phần ba thời gian trên mạng, với nhiều người tham gia vào các cuộc nói chuyện về vấn đề xã hội và chính trị. Chúng tôi giả định rằng các lý luận về các vấn đề như thế có thể hấp dẫn và thuyết phục nhiều hơn so với các mô tả truyền thông truyền thống, và rằng những loại người đặc biệt có thể bị thuyết phục nhiều hơn hoặc ít nhiều bởi các kiểu tranh luận cụ thể, ví dụ như các lý luận cảm xúc có thể cộng hưởng với một số cá nhân, trong khi những lý thuyết phục cộng tác với người khác. Chúng tôi báo cáo một loạt các thí nghiệm thử nghiệm trên diện rộng làm thế nào các biến số khán giả tương tác với kiểu tranh cãi để ảnh hưởng đến tính thuyết phục của một cuộc tranh luận, một chủ đề chưa được nghiên cứu trong chế độ ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi cho thấy sự thay đổi đức tin bị ảnh hưởng bởi nhân cách, với những người lương tâm, cởi mở và dễ chịu hơn bởi những lý lẽ cảm xúc.', 'bg': 'Американците прекарват около една трета от времето си онлайн, като мнозина участват в онлайн разговори по социални и политически въпроси. Ние предполагаме, че аргументите в социалните медии по такива въпроси могат да бъдат по-ангажиращи и убедителни от традиционните медийни резюмета и че определени типове хора могат да бъдат повече или по-малко убедени от определени стилове на аргументи, например емоционалните аргументи могат да резонират с някои личности, докато фактическите аргументи резонират с други. Докладваме набор от експерименти, тестващи в голям мащаб как променливите на аудиторията взаимодействат със стила на аргументите, за да повлияят на убедителността на даден аргумент, недостатъчно изследвана тема в обработката на естествения език. Показваме, че промяната на вярата е повлияна от личностните фактори, като съвестните, откритите и приятните хора са по-убедени от емоционалните аргументи.', 'da': 'Amerikanere bruger omkring en tredjedel af deres tid online, hvor mange deltager i online samtaler om sociale og politiske spørgsmål. Vi antager, at sociale medier argumenter om sådanne spørgsmål kan være mere engagerende og overbevisende end traditionelle medieresuméer, og at bestemte typer mennesker kan være mere eller mindre overbevist af bestemte argumenter, f.eks. følelsesmæssige argumenter kan resonere med nogle personligheder, mens faktuelle argumenter resonerer med andre. Vi rapporterer et sæt eksperimenter, der tester i stor skala, hvordan publikumsvariabler interagerer med argumentstil for at påvirke overbevisningen af et argument, et underundersøgt emne inden for naturlig sprogbehandling. Vi viser, at tro forandring påvirkes af personlighedsfaktorer, hvor samvittighedsfulde, åbne og behagelige mennesker bliver mere overbevist af følelsesmæssige argumenter.', 'nl': 'Amerikanen brengen ongeveer een derde van hun tijd online door, met velen die deelnemen aan online gesprekken over sociale en politieke kwesties. We veronderstellen dat sociale media argumenten over dergelijke kwesties aantrekkelijker en overtuigender kunnen zijn dan traditionele media samenvattingen, en dat bepaalde soorten mensen min of meer overtuigd kunnen zijn door bepaalde argumentstijlen, bijvoorbeeld emotionele argumenten kunnen resoneren met sommige persoonlijkheden, terwijl feitelijke argumenten resoneren met anderen. We rapporteren een reeks experimenten die op grote schaal testen hoe publieksvariabelen interageren met argumentstijl om de overtuigingskracht van een argument te beïnvloeden, een onderonderzocht onderwerp binnen de verwerking van natuurlijke taal. We laten zien dat geloofsverandering beïnvloed wordt door persoonlijkheidsfactoren, waarbij gewetensvolle, open en aangename mensen meer overtuigd worden door emotionele argumenten.', 'de': 'Amerikaner verbringen etwa ein Drittel ihrer Zeit online, viele nehmen an Online-Gesprächen über soziale und politische Themen teil. Wir gehen davon aus, dass Social-Media-Argumente zu solchen Themen ansprechender und überzeugender sein können als herkömmliche Medienzusammenfassungen, und dass bestimmte Arten von Menschen mehr oder weniger von bestimmten Argumentationsstilen überzeugt sein können, z.B. emotionale Argumente können mit einigen Persönlichkeiten resonieren, während faktische Argumente mit anderen resonieren. Wir berichten über eine Reihe von Experimenten, die im großen Maßstab testen, wie Publikumsvariablen mit Argumentstil interagieren, um die Überzeugungskraft eines Arguments zu beeinflussen, ein wenig erforschtes Thema innerhalb der Verarbeitung natürlicher Sprache. Wir zeigen, dass Glaubensänderungen von Persönlichkeitsfaktoren beeinflusst werden, wobei gewissenhafte, offene und sympathische Menschen mehr von emotionalen Argumenten überzeugt werden.', 'ko': '미국인들은 대략 3분의 1의 시간을 인터넷에서 보냈는데, 그 중 많은 사람들이 사회와 정치 문제에 관한 온라인 대화에 참여했다.우리는 소셜 미디어가 이런 문제에 대한 논쟁이 전통 미디어의 총결산보다 더 매력적이고 설득력이 있을 수 있으며 특정한 유형의 사람들이 특정한 논쟁 스타일에 설득될 수 있다고 가정한다. 예를 들어 감정 논쟁은 특정한 인격과 공감대를 형성할 수 있고 사실 논쟁은 다른 인격과 공감대를 형성할 수 있다.우리는 대규모 실험을 보고하여 시청자의 변수가 논거의 풍격과 어떻게 상호작용하여 논거의 설득력에 영향을 미치는지 테스트했다. 이것은 자연 언어 처리에서 연구가 부족한 화제이다.우리는 신념의 변화가 인격적 요인에 영향을 받아 진지하고 개방적이며 상냥한 사람들이 정서적인 논쟁에 설득되기 쉽다는 것을 발견했다.', 'id': 'Orang Amerika menghabiskan sekitar satu pertiga dari waktu mereka online, dengan banyak yang berpartisipasi dalam percakapan online tentang masalah sosial dan politik. Kami hipotesis bahwa argumen media sosial tentang isu tersebut mungkin lebih menarik dan meyakinkan daripada ringkasan media tradisional, dan bahwa jenis tertentu orang mungkin lebih atau kurang meyakinkan oleh gaya tertentu argumen, misalnya argumen emosional mungkin beresonasi dengan beberapa kepribadian sementara argumen faktual beresonasi dengan orang lain. Kami melaporkan sejumlah eksperimen menguji pada skala besar bagaimana variabel penonton berinteraksi dengan gaya argumen untuk mempengaruhi kepercayaan argumen, topik bawah penelitian dalam proses bahasa alam. Kami menunjukkan bahwa perubahan keyakinan dipengaruhi oleh faktor pribadi, dengan hati nurani, terbuka dan setuju orang yang lebih meyakinkan oleh argumen emosional.', 'sw': 'Wamarekani wanatumia theluthi ya muda wao mtandaoni, na wengi wanashiriki katika mazungumzo ya mtandaoni kuhusu masuala ya kijamii na kisiasa. Tuna imani kwamba hoja za mitandao ya kijamii juu ya masuala haya yanaweza kuwa na ushiriki na yenye ushawishi zaidi ya muhtasari wa vyombo vya habari vya kitamaduni, na kwamba aina fulani ya watu wanaweza kuwa na ushawishi wa aina fulani ya hoja, kwa mfano, hoja za hisia zinaweza kujirudia tena na baadhi ya watu wakati hoja za ukweli zinaendelea na wengine. Tunatoa taarifa kadhaa ya majaribio yanayojaribiwa kwa kiwango kikubwa jinsi ambavyo hadhira hubadilika zinavyohusiana na mtindo wa mazungumzo ili kuathiri uwezekano wa mjadala, mada ya chini ya utafiti ndani ya upasuaji wa lugha za asili. Tunaonyesha kwamba mabadiliko ya imani yanaathirika na sababu za kibinafsi, kwa ufahamu, wazi na makubaliano yanayoweza kuwa na hoja za hisia.', 'fa': 'آمریکایی\u200cها حدود یک سوم از زمان خود را آنلاین می\u200cگذارند، با بسیاری از آنها که در صحبت\u200cهای آنلاین در مسائل اجتماعی و سیاسی مشارکت می\u200cکنند. ما فرض می\u200cکنیم که مجادله\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی در این مسائل ممکن است بیشتر از جمع رسانه\u200cهای رسانه\u200cهای سنتی و بیشتر از جمع\u200cآوری\u200cهای رسانه\u200cهای سنتی باشد، و این که نوع\u200cهای مخصوص مردم ممکن است بیشتر یا کمتر از طریق\u200cهای مخصوص حجت، مثال مجادله\u200cهای احساساتی ممکن است با بعضی شخصیت\u200cها ما یک مجموعه آزمایش را در مقیاس بزرگ گزارش می\u200cدهیم که چگونه متغیر بیننده\u200cها با سبک ارتباط با ارتباط ارتباط برخورد می\u200cکنند تا تأثیر قابلیت یک ارتباط، یک موضوع زیر تحقیق در پرداخت زبان طبیعی تحقیق کنند ما نشان می دهیم که تغییرات اعتقاد توسط عوامل شخصیت، با آگاهی، باز و قابل توجه به دلیل احساساتی بیشتر قانع می شوند.', 'sq': 'Amerikanët kalojnë rreth një të tretën e kohës së tyre në internet, me shumë pjesëmarrës në bisedime në internet mbi çështje sociale dhe politike. Ne hipotezojmë se argumentet e medias shoqërore mbi çështje të tilla mund të jenë më angazhuese dhe bindëse se përmbledhjet tradicionale të medias dhe se lloje të veçanta njerëzish mund të jenë më pak ose më pak të bindur nga stile të veçanta argumentesh, për shembull argumentet emocionale mund të rezonojnë me disa personalitete ndërsa argumentet faktike rezonojnë me të tjerët. Ne raportojmë një sërë eksperimentesh që testojnë në shkallë të madhe se si të ndryshuesit e publikut ndërveprojnë me stilin e argumentit për të ndikuar në bindjen e një argumenti, një temë nënkërkuese brenda procesimit natyror të gjuhës. Ne tregojmë se ndryshimi i besimit është prekur nga faktorët e personalitetit, me njerëz të ndërgjegjshëm, të hapur dhe të pajtueshëm që janë më të bindur nga argumentet emocionale.', 'tr': 'Amerikalar internetde köp wagtyny sosyal we syýasy meseleler barada gürrüňleşip otyrýarlar. Biz sosial mediýanyň pikirimçe şol meseleler barada düşünýän g ürrüňler däpli medýan toparyndan has hem çekişik we ynamly bolup biler, we adamlaryň häsiýetleri häsiýetli taryşlaryň häsiýetleri tarapyndan has ýa-da az ynamly bolup biler, meseläm duýgyýetli taryşlaryň käbir kişiliklere görä çyk Biz publikaň üýtgeşmeleri argumentyň stili bilen nähili tanyş etmek üçin uly derejede barlap testiler çykýarys, tebigy dil işlemeginiň içindeki bir tema nähili tanyş edýär. Biz ynamlyk üýtgeşigini kişilikli faktörler tarapyndan täsir edýändigini görkeýäris, bilinçli, açyk we razy adamlar duýgym sözleri tarapyndan köpräk ynandyrylýarlar.', 'af': "Amerikaanse speur omtrent 'n derde van hul tyd online, met baie deelnadering in online gesprekke oor sosiale en politieke probleme. Ons hipotesis dat sosiale media-argument e op sodanige aandag dalk meer aanteken en oortredig as tradisionele media opsommings en dat spesifieke tipes mense meer of minder oortredig kan wees deur spesifieke style van argumente, bv. emosionele argumente kan saam met sommige persoonlike persoonlike opsommings terwyl faktiese argumente saam met ander. Ons rapporteer 'n stel eksperimente wat probeer op groot skaal hoe publieksie veranderlikes interaksie met argumentstyl om die persuasiviteit van 'n argument te beïnvloor, 'n ondersoekte onderwerp onderwerp onder natuurlike taal verwerking. Ons wys dat die geloof verandering beïnvloor word deur persoonlike faktore, met bevestig, oop en aanpasbare mense wat meer oortuig word deur emosiele argumente.", 'hr': 'Amerikanci troše oko trećine svog vremena na internetu, s mnogim sudjelujući u internetskim razgovorima o društvenim i političkim pitanjima. Pretpostavljamo da argumenti društvenih medija o takvim pitanjima mogu biti zanimljiviji i uvjerljiviji od tradicionalnih sažetaka medija i da su posebne vrste ljudi više ili manje uvjereni posebnim stilima argumentacija, npr. emocionalni argumenti mogu rezonirati s nekim osobnostima, a činjenični argumenti rezoniraju s drugima. Prijavljujemo niz eksperimenata koji su testirali na velikoj mjeri kako promjene publike mijenjaju interakciju s stilom argument a kako bi utjecali na uvjerljivost argumenta, pod istraživanjem teme u prirodnoj obradi jezika. Pokazujemo da je promjena vjerovanja utjecala na faktore osobnosti, s svijesti, otvorenim i pristojnijim ljudima koji su više uvjereni emocionalnim argumentima.', 'az': 'Amerikalılar onlaynı zamanların üçüncüsünü online sərf edirlər, sosyal və siyasi məsələlər barəsində onlaynı söhbətlərdə çoxluğu ilə iştirak edirlər. Biz bu məsələlər barəsində sosyal mediya argumentlərinin nəticəsi mediya toplamlarından daha çox engaj və daha ikən olar və insanların bəzi növlərinin müəyyən edilməsi mümkün olar, məsələn, emosiyal argumentlərin bəzi kişilər ilə reaksiyonu edə bilər, həqiqət argumentləri digərləri ilə reaksiyonu edə bilərlər. Biz çox dəyişiklik dəyişiklikləri, təbiətli dil işləməsi içində baxılan təsəvvür təsirlərinə müvəffəqiyyət etmək üçün dəyişikliklərin necə dəyişikliyini təşkil etməsini xəbər veririk. İnanımın dəyişiklikləri kişilik faktörlərinin, bilinci, açıq və razılıqlı insanların emosiyal müzakirələrindən daha çox inanıldığını göstəririk.', 'am': 'አሜሪካውያን የጊዜያቸውን ሲሶው በመስመር ላይ ያሳርፋሉ፣ በብዙዎቹ በመንግሥት ማኅበራዊ እና ፖለቲካዊ ጉዳዮች ላይ ይጋጠማሉ፡፡ እንደዚህ ያሉት ማኅበራዊ ሚዲያ ክርክር ከባሕላዊ ሚዲያ አዳራሽ ማግኘት የበለጠ እና የሚታወቅ እንደሆነ እናስባለን፣ የተለየ ዓይነቶች ሰዎች በተለየ ክርክር ልማድ ይጨምሩባቸዋል፣ ምሳሌ ምሳሌ ከሌሎቹ ሰዎች ጋር ውይይት ከሌላቸው ጋር ይነጋገራሉ፡፡ ባሕላዊ ቋንቋ ተቃውሞ እንዴት ይነጋገራሉ የሚለውጡትን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ እምነትን ለውጥ በሥልጣዊ ውጤቶች፣ ማስተዋል፣ በተከፈቱና በተስማማማሙ ሰዎች በአሳማሚ አዋጅ እንዲያረጋገጡ እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'আমেরিকানরা তাদের সময় অনলাইনে তৃতীয়াংশ কাটায়, অনেকে সামাজিক এবং রাজনৈতিক বিষয়ে অনলাইন আলোচনায় অংশগ্রহণ করে। আমরা মনে করি যে এই বিষয়ে সামাজিক মিডিয়া যুক্তি প্রদান করা সম্ভবত ঐতিহ্যবাহী প্রচার মাধ্যমের সংক্ষেপের চেয়ে বেশী জড়িত এবং বিশেষ করে যে বিশেষ ধরনের মানুষ বিশেষ ধরনের যুক্তি দ্বারা  আমরা বিশাল পরীক্ষায় পরীক্ষা করছি কিভাবে শ্রবণকারীরা যুক্তি স্টাইলের সাথে যুক্তির সাথে যোগাযোগ প্রদান করে, যেটি প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্র আমরা দেখাচ্ছি যে ব্যক্তিগত কারণে বিশ্বাস পরিবর্তনের প্রভাব ফেলেছে, সচেতনতা, উন্মুক্ত এবং সম্মানিত মানুষের কাছে আবেগের বিষয়', 'hy': 'Ամերիկացիները անցկացնում են մոտ մեկ երրորդը իրենց ժամանակից առցանց, շատերը մասնակցում են սոցիալական և քաղաքական հարցերի առցանց զրույցներում: We hypothesize that social media arguments on such issues may be more engaging and persuasive than traditional media summaries, and that particular types of people may be more or less convinced by particular styles of argument, e.g. emotional arguments may resonate with some personalities while factual arguments resonate with others.  Մենք զեկուցում ենք մի շարք փորձարկումներ, որոնք լայն մասշտաբով փորձարկում են, թե ինչպես են լսարանի փոփոխականները հաղորդակցվում բանավեճի ոճի հետ, որպեսզի ազդում են բանավեճի համոզմունքին, որն անհետազոտություն ունի Մենք ցույց ենք տալիս, որ համոզմունքների փոփոխությունը ազդում է անհատականության գործոնների վրա, որտեղ գիտակցական, բաց և ընդունակ մարդիկ ավելի համոզված են էմոցիոնալ բանավեճերով:', 'cs': 'Američané tráví asi třetinu svého času online, mnozí se účastní on-line konverzací o sociálních a politických otázkách. Předpokládáme hypotézu, že argumenty sociálních médií k těmto otázkám mohou být poutavější a přesvědčivější než tradiční mediální shrnutí a že konkrétní typy lidí mohou být více či méně přesvědčeny konkrétními styly argumentů, např. emoční argumenty mohou rezonovat s některými osobnostmi, zatímco faktické argumenty rezonují s jinými. Předkládáme sadu experimentů testujících ve velkém měřítku, jak proměnné publika interagují s argumentním stylem, aby ovlivnily přesvědčivost argumentu, nedostatečně zkoumaného tématu v rámci zpracování přirozeného jazyka. Ukazujeme, že změna víry je ovlivněna osobnostními faktory, přičemž svědomití, otevření a příjemní lidé jsou více přesvědčeni emocionálními argumenty.', 'et': 'Ameeriklased veedavad umbes kolmandiku oma ajast internetis, paljud osalevad internetivestlustes sotsiaalsetes ja poliitilistes küsimustes. Me oletame, et sotsiaalmeedia argumendid sellistes küsimustes võivad olla kaasavamad ja veenvamad kui traditsioonilised meedia kokkuvõtted ning et teatud tüüpi inimesi võivad olla enam-vähem veendunud konkreetsed argumendid, nt emotsionaalsed argumendid võivad resoneerida mõne isiksusega, samas faktilised argumendid resoneerida teistega. Raporteerime eksperimentidest, millega katsetatakse laiaulatuslikult, kuidas publiku muutujad suhtlevad argumendi stiiliga, et mõjutada argumendi veenevust, mis on alauuritud teema looduskeele töötlemises. Me näitame, et uskumuste muutust mõjutavad isiksuse tegurid, kusjuures kohusetundlikud, avatud ja meeldivad inimesed on rohkem veendunud emotsionaalsetest argumentidest.', 'ca': "Els americans passen aproximadament un terç del seu temps en línia, amb molts participant en converses en línia sobre temes socials i polítics. Suposem que els arguments dels mitjans socials sobre aquests temes poden ser més enganxants i persuasius que els resums tradicionals dels mitjans, i que tipus específics de persones poden ser més o menys convençuts per estils específics d'arguments, per exemple, els arguments emocionals poden resonar-se amb algunes personalitats mentre els arguments factuals resonen amb altres. Informem un conjunt d'experiments que testen a gran escala com les variables d'audiència interacten amb l'estil d'argument per afectar la persuasivitat d'un argument, un tema poc investigat dins el processament natural de llenguatges. Mostrem que el canvi de creença està afectat pels factors de personalitat, amb gent conscient, oberta i agradable més convençuda pels arguments emocionals.", 'bs': 'Amerikanci troše oko trećine svog vremena na internetu, s mnogim koji sudjeluju u internetskim razgovorima o društvenim i političkim pitanjima. Pretpostavljamo da argumenti društvenih medija o takvim pitanjima mogu biti zanimljiviji i uvjerljiviji od tradicionalnih sažetaka medija, i da posebne vrste ljudi mogu biti više ili manje uvjereni određenim stilima argumentacija, npr. emocionalni argumenti mogu rezonirati sa nekim ličnostima, dok činjenični argumenti rezoniraju sa drugima. Prijavljujemo niz eksperimenata koji su testirali na velikoj skali kako se publika mijenja interakcija sa stilom argument a kako bi utjecala na uvjerljivost argumenta, pod istraživanjem teme u procesu prirodnog jezika. Pokazujemo da je promjena vjerovanja utjecala na faktore ličnosti, sa svijesti, otvorenim i pristojnijim ljudima koji su više uvjereni emocionalnim argumentima.', 'fi': 'Amerikkalaiset viettävät noin kolmasosan ajastaan verkossa, ja monet osallistuvat verkkokeskusteluihin sosiaalisista ja poliittisista kysymyksistä. Hypoteesimme, että sosiaalisen median argumentit tällaisista aiheista voivat olla houkuttelevampia ja vakuuttavampia kuin perinteiset mediatiivistelmät ja että tietyntyyppiset ihmiset voivat olla enemmän tai vähemmän vakuuttuneita tietyistä argumenteista, esimerkiksi tunneperäiset argumentit voivat resonoida joidenkin persoonallisuuksien kanssa, kun taas tosiasialliset argumentit resonoivat toisten kanssa. Raportoimme joukon kokeita, joissa testataan laajasti, miten yleisömuuttujat vaikuttavat argumentin tyyliin ja vaikuttavat argumentin vakuuttavuuteen, jota ei ole tutkittu luonnollisen kielen prosessoinnissa. Osoitamme, että uskomuksen muutokseen vaikuttavat persoonallisuustekijät, ja tunnolliset, avoimet ja miellyttävät ihmiset ovat vakuuttuneempia emotionaalisista argumenteista.', 'jv': 'Amarok sing ngentongno sesuk tanggal teralah online, nganggo akeh liyane pisan negoro online karo perusahaan politik lan kowé. Awak dhéwé éneng pisan mengko ajeng-ajeng media sotiki banjuré perusahaan dengané karo kesalaman sing dikarepaké karo resmi media sing perusahaan, lan ngangge sistem sing perusahaan karo perusahaan sing wis ana apakno karo styl sing dibenakno, sampek asnaning langkung sampek karo perusahaan sing dibenakno karo perusahaan UnknownMonitor vendor Awak dhéwé éntuk ngênêmên kuwi ngênêmên kuwi bisa mbengoké karo perkarané sing rak basa, lan ijol-ijolan, lan ijol-ijolan, lan ijol-ijolan wong sing beraksi karo awak dhéwé kuwi bisa pasar awak dhéwé', 'ha': "Wamarekanin sun ciyar karɓi ukun na lokacinsu a kan intani, da yawa sunã samu'a da magana masu shagala da kisa. Tuna gaskata cẽwa jãyayai da mitandai da jamii a kan wannan masu husũma sun fi zama masu husũma da kuma masu fatawa ko da muhimmada na 'yan'uwan mutane, kuma don haka, wasu irin mutane na fatan su yi bayani da wasu misãlai masu husũma, misali, jãyayya masu husũma, za su iya bada da wasu mutane, alhãli kuwa sune-da-gaskiya na samu da wasu. We report a set of experiments testing at large scale how audience variables interact with argument style to affect the persuasiveness of an argument, an under-researched topic within natural language processing.  Tuna nũna cewa musanya ga ĩmãni yana shagala da matsayin mutane, da saurãre, da masu gajiya da yarda da wasu mutane sun yi zaɓe da bayani na musamma.", 'sk': 'Američani preživijo približno tretjino svojega časa na spletu, mnogi pa sodelujejo v spletnih pogovorih o socialnih in političnih vprašanjih. Predpostavljamo hipotezo, da so argumenti družbenih medijev o takih vprašanjih morda bolj privlačni in prepričljivi kot tradicionalni povzetki medijev in da so določene vrste ljudi morda bolj ali manj prepričani zaradi določenih slogov argumentov, npr. čustveni argumenti lahko resonirajo z nekaterimi osebnostmi, medtem ko dejanski argumenti resonirajo z drugimi. Poročamo o nizu eksperimentov, s katerimi v velikem obsegu testiramo, kako spremenljivke občinstva interagirajo s slogom argumenta, da vplivajo na prepričljivost argumenta, premalo raziskano temo v obdelavi naravnega jezika. Pokazujemo, da na spremembo prepričanja vplivajo osebnostni dejavniki, pri čemer vestne, odprte in prijetne ljudi bolj prepričajo čustveni argumenti.', 'he': 'Americans spend about a third of their time online, with many participating in online conversations on social and political issues.  אנו מניחים שטיעונים של תקשורת חברתית בנושאים כאלה עשויים להיות מעניינים ומשכנעים יותר מסרטים מסורתיים של תקשורת, ושסוגים מסויימים של אנשים עשויים להיות יותר או פחות משוכנעים על ידי סגנונים מסויימים של טיעונים, למשל טיעונים רגשיים עשויים להתמודד עם אישיות מסויימות בעוד טיעונים עובדים מתמודדים עם אחרים. אנחנו מדווחים על קבוצה של ניסויים מבחנים בקנה מידה גדולה איך משתנים הקהל מתקשרים עם סגנון טיעון כדי להשפיע על משכנעת טיעון, נושא מתחת למחקר בתוך עיבוד שפה טבעי. אנחנו מראים ששינוי האמונה משפיע על ידי גורמים אישיות, עם אנשים מצפונים, פתוחים ומסכימים להיות משוכנעים יותר על ידי ויכוחים רגשיים.', 'bo': 'ཨ་རིའི་གཞུང་ཚོའི་དྲ་ཐོག་ཏུ་རང་ཉིད་ཀྱི་དུས་མཚམས་གསུམ་པ་དང་སྤྱི་ཚོགས་དང་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་དཀའ་བརྗོད་ནང་སྤ We hypothesize that social media arguments on such issues may be more engaging and persuasive than traditional media summaries, and that particular types of people may be more or less convinced by particular styles of argument, e.g. emotional arguments may resonate with some personalities while factual arguments resonate with others. We report a set of experiments testing at large scale how audience variables interact with argument style to affect the persuasiveness of an argument, an under-researched topic within natural language processing. ང་ཚོས་ཡིད་ཆེས་ལ་འགྱུར་བ་དེ་ནི་སྒེར་གྱི་རྒྱུ་དངོས་རྟོགས་པ་དང་། རྟོགས་བཞག་ན། སྐྱེས་པའི་མི་རྣམས་ལས་སྟོན་རྐྱེན་བྱས་ཆོས'}
{'en': 'A Language-independent and Compositional Model for Personality Trait Recognition from Short Texts', 'fr': 'Un modèle compositionnel indépendant de la langue pour la reconnaissance des traits de personnalité à partir de textes courts', 'ar': 'نموذج تركيبي ومستقل عن اللغة للتعرف على سمات الشخصية من النصوص القصيرة', 'pt': 'Um modelo composicional e independente de linguagem para reconhecimento de traços de personalidade a partir de textos curtos', 'es': 'Un modelo compositivo e independiente del lenguaje para el reconocimiento de rasgos de personalidad a partir de textos cortos', 'ja': '短い文章から人格特性を認識するための言語に依存しない構成モデル', 'zh': '一者,言之短文身之构图也', 'ru': 'Независимая от языка и композиционная модель распознавания черт личности из коротких текстов', 'hi': 'लघु ग्रंथों से व्यक्तित्व विशेषता पहचान के लिए एक भाषा-स्वतंत्र और रचनात्मक मॉडल', 'ga': 'Samhail Teanga-neamhspleách agus Cumadóireachta chun Tréithe Pearsantachta a Aithint as Téacsanna Gearra', 'hu': 'Nyelvfüggetlen és kompozíciós modell a személyiség tulajdonságainak felismerésére rövid szövegekből', 'ka': 'პროცეციალური ტექსტიდან პროცეციალური ტრაიტის განაცნობისთვის სახელის და კომპოზიციალური მოდელი', 'el': 'Ένα γλωσσικό και συνθηματικό μοντέλο αναγνώρισης χαρακτηριστικών προσωπικότητας από σύντομα κείμενα', 'it': 'Un modello compositivo indipendente dal linguaggio per il riconoscimento dei tratti di personalità da testi brevi', 'kk': 'Қысқа мәтіндерден тіл тәуелсіз және композиционалық тәртібін анықтау үлгісіName', 'lt': 'A Language-independent and Compositional Model for Personality Trait Recognition from Short Texts', 'mk': 'Name', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ ട്രെയിറ്റ് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ഭാഷ സ്വാതന്ത്ര്യതയും കോമ്പോണ്\u200dട്ടിഷന്\u200d മോഡല്\u200d', 'ms': 'Name', 'mt': 'Mudell indipendenti mil-lingwa u kompożittiv għar-Rikonoxximent tat-Traffiku tal-Persunalità minn Testi Qasira', 'ro': 'Un model independent de limbă și compozițional pentru recunoașterea trăsăturilor de personalitate din texte scurte', 'pl': 'Niezależny od języka i kompozycyjny model rozpoznawania cech osobowości z krótkich tekstów', 'no': 'Name', 'mn': 'Хэрэглэгчийн тайзны мэдэх хэл болон хамааралтай, бүтцийн загвар', 'sv': 'En språkoberoende och kompositionell modell för erkännande av personlighetsdrag från korta texter', 'sr': 'Независим езиком и композиционалним моделом признања личности трајта из кратких текста', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonsiga ganacsiga ee luuqada ee iskaa u xoreeya iyo iskuul u ah', 'ta': 'சிறிய உரைகளிலிருந்து தனிப்பட்ட பாதையின் அறிவிப்புக்கான மொழி சுதந்தி மற்றும் ஒதுக்கீடு மாதிரி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một mô hình độc lập ngôn ngữ và kết hợp cho bản sao tự ti.', 'bg': 'Езиков независим и композиционен модел за разпознаване на личностните черти от кратки текстове', 'nl': 'Een taal-onafhankelijk en compositioneel model voor herkenning van persoonlijkheidskenmerken uit korte teksten', 'da': 'En sproguafhængig og sammensat model for personlighedsegenskaber genkendelse fra korte tekster', 'id': 'A Language-independent and Compositional Model for Personality Trait Recognition from Short Texts', 'ko': '언어에 독립된 단문 인격 특징 식별 조합 모델', 'de': 'Ein sprachunabh瓣ngiges und kompositorisches Modell zur Erkennung von Pers繹nlichkeitseigenschaften aus kurzen Texten', 'hr': 'Model nezavisnih jezika i kompozicionalnih modela za prepoznavanje trgovine osobnosti iz kratkih tekstova', 'tr': 'Şahsy Metinden A ňlamak üçin Dillerden gaýşart we Syýasy Mody', 'fa': 'Name', 'sw': 'Utawala huru wa lugha na Ujumbe kwa ajili ya Taifa ya Binafsi Kutambuliwa na Maandishi Mafupi', 'hy': 'Comment', 'am': 'ቋንቋ-ነፃ እና አቀማመጥ ማሰናከል ለየግል ጉዳዩ ማቀናጃ', 'az': 'Qısqa metinlərdən kişilik Trait Recognition üçün Dil-bağımsız və Komposisyonal Modeli', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un model independent de llenguatge i compositiu de reconeixement del trafic personal a partir de textos curts', 'cs': 'Jazykově nezávislý a kompoziční model pro rozpoznávání osobnostních vlastností z krátkých textů', 'af': 'Name', 'fi': 'Kielestä riippumaton ja komposiittinen malli persoonallisuuden piirteiden tunnistamiseksi lyhyistä teksteistä', 'et': 'Keelesõltumatu ja kompositsiooniline mudel isiksuse omaduste äratundmiseks lühikestest tekstidest', 'bs': 'Jedan nezavisni jezik i kompozicionalni model za prepoznavanje osobnosti traje iz kratkih tekstova', 'sq': 'Një model i pavarur nga gjuha dhe kompozitiv për njohjen e trafikut të personalitetit nga tekstet e shkurtra', 'jv': 'Sampeyan Jaringan-Kenasai lan Sampeyan Panjenengan Trait Sampeyan kanggo Ketok Teks', 'he': 'Name', 'sk': 'Jezikovno neodvisni in kompozicijski model za prepoznavanje osebnosti iz kratkih besedil', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད'}
{'en': 'There have been many attempts at automatically recognising author personality traits from text, typically incorporating linguistic features with conventional machine learning models, e.g. linear regression or Support Vector Machines. In this work, we propose to use deep-learning-based models with atomic features of text   the characters   to build hierarchical, vectorial word and sentence representations for the task of trait inference. On a corpus of tweets, this method shows state-of-the-art performance across five traits and three languages (English, Spanish and Italian) compared with prior work in author profiling. The results, supported by preliminary visualisation work, are encouraging for the ability to detect complex human traits.', 'ar': 'كانت هناك محاولات عديدة للتعرف تلقائيًا على سمات شخصية المؤلف من النص ، وعادةً ما يتم دمج الميزات اللغوية مع نماذج التعلم الآلي التقليدية ، على سبيل المثال الانحدار الخطي أو آلات المتجهات الداعمة. في هذا العمل ، نقترح استخدام النماذج القائمة على التعلم العميق مع السمات الذرية للنص - الشخصيات - لبناء تمثيلات هرمية ومتجهة للكلمات والجمل لمهمة استنتاج السمات. في مجموعة التغريدات ، تُظهر هذه الطريقة أداءً متطورًا عبر خمس سمات وثلاث لغات (الإنجليزية والإسبانية والإيطالية) مقارنةً بالعمل السابق في تصنيف المؤلف. النتائج ، مدعومة بعمل التصور الأولي ، مشجعة للقدرة على اكتشاف السمات البشرية المعقدة.', 'pt': 'Houve muitas tentativas de reconhecer automaticamente os traços de personalidade do autor do texto, normalmente incorporando recursos linguísticos com modelos convencionais de aprendizado de máquina, por exemplo. regressão linear ou máquinas de vetor de suporte. Neste trabalho, propomos usar modelos baseados em deep learning com características atômicas do texto – os caracteres – para construir representações hierárquicas, vetoriais de palavras e frases para a tarefa de inferência de traços. Em um corpus de tweets, esse método mostra um desempenho de última geração em cinco características e três idiomas (inglês, espanhol e italiano) em comparação com o trabalho anterior na criação de perfis de autores. Os resultados, apoiados pelo trabalho de visualização preliminar, são encorajadores para a capacidade de detectar traços humanos complexos.', 'fr': "De nombreuses tentatives ont été faites pour reconnaître automatiquement les traits de personnalité de l'auteur à partir d'un texte, intégrant généralement des caractéristiques linguistiques à des modèles d'apprentissage automatique conventionnels, par exemple la régression linéaire ou les machines à vecteurs de support. Dans ce travail, nous proposons d'utiliser des modèles basés sur l'apprentissage profond avec des caractéristiques atomiques du texte — les caractères — pour construire des représentations hiérarchiques et vectorielles de mots et de phrases pour la tâche d'inférence de trait. Sur un corpus de tweets, cette méthode montre des performances de pointe pour cinq traits et trois langues (anglais, espagnol et italien) par rapport aux travaux antérieurs dans le profilage des auteurs. Les résultats, appuyés par un travail de visualisation préliminaire, sont encourageants quant à la capacité de détecter des traits humains complexes.", 'es': 'Ha habido muchos intentos de reconocer automáticamente los rasgos de personalidad del autor a partir del texto, incorporando típicamente características lingüísticas con modelos de aprendizaje automático convencionales, por ejemplo, regresión lineal o máquinas de vectores de soporte. En este trabajo, proponemos utilizar modelos basados en el aprendizaje profundo con características atómicas del texto (los caracteres) para construir representaciones jerárquicas y vectoriales de palabras y oraciones para la tarea de inferencia de rasgos. En un corpus de tuits, este método muestra un rendimiento de vanguardia en cinco características y tres idiomas (inglés, español e italiano) en comparación con trabajos anteriores en la elaboración de perfiles de autores. Los resultados, respaldados por un trabajo de visualización preliminar, son alentadores para la capacidad de detectar rasgos humanos complejos.', 'ja': 'テキストから著者の性格特性を自動的に認識する試みは多くあり、典型的には、線形回帰やサポートベクターマシンなどの従来の機械学習モデルに言語学的特徴を組み込んでいる。この研究では、特性推論の課題のための階層的、ベクトル的な単語と文の表現を構築するために、文字というテキストの原子的特徴を持つディープラーニングベースのモデルを使用することを提案します。ツイートのコーパスでは、この方法は、5つの形質と3つの言語（英語、スペイン語、イタリア語）にわたる最先端のパフォーマンスを、著者プロファイリングの以前の仕事と比較して示しています。予備的な視覚化作業によって裏付けられた結果は、複雑な人間の形質を検出する能力を奨励しています。', 'hi': 'पाठ से लेखक व्यक्तित्व लक्षणों को स्वचालित रूप से पहचानने के कई प्रयास किए गए हैं, आमतौर पर पारंपरिक मशीन लर्निंग मॉडल के साथ भाषाई विशेषताओं को शामिल किया जाता है, उदाहरण के लिए रैखिक प्रतिगमन या समर्थन वेक्टर मशीनें। इस काम में, हम पाठ की परमाणु विशेषताओं के साथ गहरे सीखने-आधारित मॉडल का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं - वर्ण - विशेषता अनुमान के कार्य के लिए पदानुक्रमित, वेक्टरीय शब्द और वाक्य प्रतिनिधित्व बनाने के लिए। ट्वीट्स के एक कॉर्पस पर, यह विधि लेखक प्रोफाइलिंग में पहले के काम की तुलना में पांच लक्षणों और तीन भाषाओं (अंग्रेजी, स्पेनिश और इतालवी) में अत्याधुनिक प्रदर्शन दिखाती है। प्रारंभिक विज़ुअलाइज़ेशन कार्य द्वारा समर्थित परिणाम, जटिल मानव लक्षणों का पता लगाने की क्षमता के लिए उत्साहजनक हैं।', 'zh': '既多自动识别文本之人格特征,常以言语合旧机器,如线性归向量机。 于是建议用深度之法,文本原子(字符),为特徵推理之任,矢量单词句。 推文语料库之上,见比于前,五言(英语,西班牙语意大利语)最新也。 可视化于初,令人鼓舞于检。', 'ru': 'Было много попыток автоматически распознать черты личности автора из текста, обычно включающие лингвистические особенности с обычными моделями машинного обучения, например, линейной регрессией или машинами опорного вектора. В данной работе мы предлагаем использовать модели, основанные на глубоком обучении, с атомными признаками текста – символами – для построения иерархических, векторных представлений слов и предложений для задачи вывода признаков. На корпусе твитов этот метод показывает современную производительность по пяти чертам и трем языкам (английский, испанский и итальянский) по сравнению с предыдущей работой по профилированию авторов. Результаты, подкрепленные работой по предварительной визуализации, обнадеживают способность обнаруживать сложные человеческие черты.', 'ga': 'Is iomaí iarracht a deineadh ar shaintréithe pearsantachta údair a aithint go huathoibríoch ó théacs, go hiondúil gnéithe teanga a ionchorprú le gnáthmhúnlaí meaisínfhoghlama, m.sh. aischéimniú líneach nó Meaisíní Veicteoir Tacaíochta. Sa saothar seo, tá sé i gceist againn samhlacha domhainfhoghlaim-bhunaithe a úsáid le gnéithe adamhacha an téacs – na carachtair – chun léirithe ordlathacha, veicteoireacha agus abairtí a thógáil le haghaidh an tátal trait. Ar chorpas tvuíteanna, taispeánann an modh seo feidhmíocht úrscothach thar chúig thréith agus trí theanga (Béarla, Spáinnis agus Iodáilis) i gcomparáid le hobair a rinneadh roimhe seo ar phróifíliú údair. Tá na torthaí, arna thacú ag réamhobair léirshamhlaithe, spreagúil don chumas tréithe casta daonna a bhrath.', 'ka': 'ბევრი მოცდილობი ტექსტიდან ავტორის პირადულობის განსხვავება, რომელიც ტიპულად ლენგურისტიკური ფუნქციების კონტრაციონალური მაქსინის სწავლების მოდელებით, მაგალითად ლენიური რეგრესია ან Vector მა ამ სამუშაოში ჩვენ მინდა გამოყენოთ ძალიან სწავლებული მოდელები ტექსტის ატომიური ფუნქციებით - სიმბოლოების - იერაქტიკური, გვეკტორიული სიტყვის და სიტყვის გამოყენების გამოყენება განსაზღვ ამ პროგრამის კორპუსში, ამ პროგრამის გამოსახულება ხუთი განსაზღვრებით და სამი ენაზე (ანგლისური, სპანელი და იტალიანური) წინასწორედ სამუშაო სამუშაო სამუშაო პ წარმოდგენები, რომლებიც პირველური ვიზუალიზაციის სამუშაოდ დაეხმარებულია, იმისათვის შესაძლებლობა განვიცნო კომპლექსიკური ადამიანის', 'hu': 'Számos kísérlet történt a szerzői személyiségvonások automatikus felismerésére a szövegből, jellemzően a hagyományos gépi tanulási modellekkel, például lineáris regresszióval vagy a Vektorgépek támogatásával. Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy mélytanulási alapú modelleket használjunk a szöveg atomjellemzőivel - a karakterekkel - hierarchikus, vektoriális szó- és mondatáreprezentációkat építsünk a jellemzők következtetéséhez. Ez a módszer öt jellemvonáson és három nyelven (angol, spanyol és olasz) mutat be korszerű teljesítményt a korábbi szerzői profilalkotással összehasonlítva. Az előzetes vizualizációs munkával alátámasztott eredmények ösztönzőek az összetett emberi vonások felismerésére.', 'el': 'Έχουν γίνει πολλές προσπάθειες αυτόματης αναγνώρισης χαρακτηριστικών προσωπικότητας του συγγραφέα από το κείμενο, συνήθως ενσωματώνοντας γλωσσικά χαρακτηριστικά με συμβατικά μοντέλα μηχανικής μάθησης, π.χ. γραμμική παλινδρόμηση ή διανυσματικές μηχανές υποστήριξης. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε μοντέλα βασισμένα σε βαθιά μάθηση με ατομικά χαρακτηριστικά του κειμένου και των χαρακτήρων για την κατασκευή ιεραρχικών, διανυσματικών αναπαραστάσεων λέξεων και προτάσεων για το έργο της συναγωγής χαρακτηριστικών. Σε ένα σύνολο tweets, αυτή η μέθοδος δείχνει την τελευταία απόδοση σε πέντε χαρακτηριστικά και τρεις γλώσσες (αγγλικά, ισπανικά και ιταλικά) σε σύγκριση με προηγούμενες εργασίες στο προφίλ συγγραφέων. Τα αποτελέσματα, υποστηριζόμενα από προκαταρκτικές εργασίες απεικόνισης, είναι ενθαρρυντικά για την ικανότητα ανίχνευσης σύνθετων ανθρώπινων χαρακτηριστικών.', 'it': "Ci sono stati molti tentativi di riconoscere automaticamente i tratti della personalità dell'autore dal testo, tipicamente incorporando caratteristiche linguistiche con modelli di machine learning convenzionali, ad esempio regressione lineare o macchine vettoriali di supporto. In questo lavoro, proponiamo di utilizzare modelli basati sul deep learning con caratteristiche atomiche del testo - i caratteri - per costruire rappresentazioni gerarchiche, vettoriali di parole e frasi per il compito di inferenza dei tratti. Su un corpus di tweet, questo metodo mostra performance all'avanguardia in cinque tratti e tre lingue (inglese, spagnolo e italiano) rispetto ai lavori precedenti nella profilazione degli autori. I risultati, supportati da lavori preliminari di visualizzazione, sono incoraggianti per la capacità di rilevare tratti umani complessi.", 'lt': 'There have been many attempts at automatically recognising author personality traits from text, typically incorporating linguistic features with conventional machine learning models, e.g. linear regression or Support Vector Machines.  In this work, we propose to use deep-learning-based models with atomic features of text - the characters - to build hierarchical, vectorial word and sentence representations for the task of trait inference.  Šis metodas rodo pažangiausius tweetų rezultatus penkiose savybėse ir trijose kalbose (anglų, ispanų ir italų kalbomis), palyginti su ankstesniu autorių profiliavimo darbu. The results, supported by preliminary visualisation work, are encouraging for the ability to detect complex human traits.', 'mk': 'There have been many attempts at automatically recognising author personality traits from text, typically incorporating linguistic features with conventional machine learning models, e.g. linear regression or Support Vector Machines.  Во оваа работа, предлагаме да се користат модели базирани на длабоко учење со атомски карактеристики на текстот - карактерите - за да се изградат хиерархични, векторични претставувања на зборови и реченици за задачата на инференција на знаци. На еден корпус твитови, овој метод покажува најдобра изведба во пет знаци и три јазици (англиски, шпански и италијански) во споредба со претходната работа во профилирањето на авторите. Резултатите, поддржани од прелиминарната визуализациска работа, ја охрабруваат способноста да се детектираат комплексни човечки предмети.', 'kk': 'Мәтіннен автордың қасиеттерін автоматты түрде анықтау әрекеттері көптеген, әдетте лингвистикалық мүмкіндіктері кәдімгі машинаның оқыту үлгілерімен, мысалы, сызық регрессия не вектордың машиналарын қолдау. Бұл жұмыстың атомалық мәтін - таңбаларының - иерархиялық, векториялық сөз мен сөйлеменің түсініктерін құру үшін түсінікті оқыту үлгілерін қолдану үшін қолданамыз. Твиттердің корпусы бойынша, бұл әдіс автор профилингінде алдыңғы жұмыс істеу үшін бес қасиеттер мен үш тілдерді (ағылшын, испан және итальян) салыстырады. Алдыңғы визуализациялық жұмыс істеген нәтижелер комплекс адамдардың қасиеттерін анықтауға көмектеседі.', 'ms': 'There have been many attempts at automatically recognising author personality traits from text, typically incorporating linguistic features with conventional machine learning models, e.g. linear regression or Support Vector Machines.  Dalam kerja ini, kami cadangkan untuk menggunakan model berasaskan belajar dalam dengan ciri-ciri atom teks - aksara - untuk membina persembahan perkataan dan kalimat hierarkis, vektorial untuk tugas kesimpulan ciri. Pada satu kumpulan tweet, kaedah ini menunjukkan prestasi terbaik dalam lima ciri dan tiga bahasa (Inggeris, Sepanyol dan Itali) dibandingkan dengan kerja sebelumnya dalam profil penulis. Hasilnya, disokong oleh kerja visualisasi awal, menguatkan kemampuan untuk mengesan ciri-ciri manusia kompleks.', 'ml': 'There have been many attempts at automatically recognising author personality traits from text, typically incorporating linguistic features with conventional machine learning models, e.g. linear regression or Support Vector Machines.  ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. പദാവലിയുടെ ആറ്റാമിക്ക് ഗുണപ്രമാണങ്ങള്\u200d ഉള്ള അക്ഷരങ് ഈ രീതിയില്\u200d അഞ്ച് ട്രായിറ്റും മൂന്നു ഭാഷകളും (ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷും ഇറ്റാലിയനും) മുമ്പുള്ള ജോലിയുടെ പ്രൊഫിലിങ്ങില്\u200d നിന്നും മുമ്പ ആദ്യത്തെ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ജോലിയാല്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ആശ', 'mn': 'Мэдээж зохиолчдын хувьцааны шинжлэх ухааныг автоматжуулахын тулд олон хичээл бий болсон бөгөөд энгийн машин суралцах загвартай хэлний хувьцааны шинжлэх ухаан, жишээлбэл шугам регресс эсвэл вектор машинууды Энэ ажлын тулд бид гүн суралцах сургалтын үндсэн загваруудын атомын өөрчлөлтийг ашиглах гэсэн санал өгдөг. Харин дүрсийн үйл ажиллагааны төлөө бий болгохын тулд дүрсийн, векториал үг болон өгүүлбэрүүдийг бий болго Твиттийн корпус дээр энэ арга нь зохиолчдын профилийн өмнөх ажилтай харьцуулсан таван шинж чанар, гурван хэл (Англи, Испан, Итали) болон урлагийн үйл ажиллагааг харуулдаг. Эхлээд үзүүлэлтийн ажлын дэмжигдсэн үр дүн нь хүний төрөлхтний чадварыг олох чадварыг дэмжиж байна.', 'no': 'Det har fått mange forsøk å automatisk gjenkjenna autoriserteigenskapar frå tekst, som normalt inkluderer lingviske funksjonar med konvensjonelle maskinelæringsmodeller, f.eks. lineær regresjon eller støtte vektormaskiner. I denne arbeiden foreslår vi å bruka dype læringsbaserte modeller med atomiske funksjonar av tekst - teikn - for å bygge hierarkiske, vektoriske ord og setningar for oppgåva av eigenskapar. På ein korpus av tweeter viser denne metoden tilstanden til kunstendigheten over fem eigenskapar og tre språk (engelsk, spansk og italsk) samanlikna med førre arbeid i forfattarprofilen. Resultatet som er støtta av førre visualiseringsverkt er oppfordring for å finna komplekse menneske eigenskapar.', 'mt': "Kien hemm ħafna tentattivi biex jiġu rikonoxxuti awtomatikament il-karatteristiċi tal-personalità tal-awtur mit-test, li tipikament jinkorporaw karatteristiċi lingwistiċi b’mudelli konvenzjonali ta’ tagħlim tal-magni, pereżempju rigressjoni lineari jew Magni tal-Vetturi ta’ Appoġġ. F'dan ix-xogħol, qed nipproponu li jintużaw mudelli bbażati fuq tagħlim profond b'karatteristiċi atomiċi tat-test - il-karattri - biex jinbnew rappreżentazzjonijiet ġerarkiċi, vektorjali tal-kelma u tas-sentenza għall-kompitu ta' inferenza tal-karatteristiċi. On a corpus of tweets, this method shows state-of-the-art performance across five traits and three languages (English, Spanish and Italian) compared with prior work in author profiling.  The results, supported by preliminary visualisation work, are encouraging for the ability to detect complex human traits.", 'sr': 'Postojalo je mnogo pokušaja automatski prepoznati ličnosti autora iz teksta, obično uključujući jezičke funkcije sa standardnim modelima učenja mašina, na primjer linearne regresije ili podrške vektorskim mašinama. U ovom poslu predlažemo da koristimo modele na osnovu dubokog učenja sa atomskim karakteristikama teksta - likova - da izgradimo hijerarhičku, vektorijalnu reč i rečenicu za zadatak infekcije osobina. Na korpusu tweeta, ovaj metod pokazuje predstavu umjetnosti preko pet osobina i tri jezika (engleski, španjolski i italijanski) u usporedbi sa prethodnim radom u profiliranju autora. Rezultati, koji su podržani preliminarnim vizualizacijskim radom, ohrabruju sposobnost otkrivanja kompleksnih ljudskih osobina.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ලේඛකය පුද්ගලික විශේෂතාවක් පරික්ෂා කරන්න ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, සාමාන්\u200dය භාෂාවික විශේෂතාවක් සම මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ගොඩක් ඉගෙනීම් අධාරිත විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය - අක්ෂරාත්මක විද්\u200dයාපක, වෙක්ටරියල් ව ට්විට් වලින් කොර්පස් වලින්, මේ විධානය පෙන්වන්නේ විශේෂතාවක් පහක් සහ භාෂාවක් තුනක් වලින් (ඉංග්\u200dරීසි, ස්පැනි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරධාන විස්තර විස්තරයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, සංපුර්ණ මිනිස', 'pl': 'Podjęto wiele prób automatycznego rozpoznawania cech osobowości autora z tekstu, zazwyczaj włączając cechy językowe do konwencjonalnych modeli uczenia maszynowego, np. regresja liniowa lub wsparcie wektorów maszynowych. W niniejszej pracy proponujemy wykorzystanie modeli opartych na głębokim uczeniu z cechami atomowymi tekstu i znaków do budowy hierarchicznych, wektorowych reprezentacji słów i zdań dla zadania wnioskowania cech. Na korpusie tweetów metoda ta pokazuje najnowocześniejsze działania w pięciu cechach i trzech językach (angielski, hiszpański i włoski) w porównaniu z wcześniejszymi pracami w profilowaniu autorów. Wyniki, poparte wstępnymi pracami wizualizacyjnymi, są zachęcające do wykrywania złożonych cech człowieka.', 'ro': 'Au existat multe încercări de a recunoaște automat trăsăturile personalității autorului din text, încorporând caracteristici lingvistice cu modele convenționale de învățare automată, de exemplu regresia liniară sau Mașini vectoriale de suport. În această lucrare, propunem să folosim modele bazate pe învățare profundă cu caracteristici atomice ale textului - caracterele - pentru a construi reprezentări ierarhice, vectoriale de cuvinte și propoziții pentru sarcina inferenței trăsăturilor. Pe un corpus de tweet-uri, această metodă prezintă performanțe de ultimă oră în cinci trăsături și trei limbi (engleză, spaniolă și italiană) comparativ cu lucrările anterioare în crearea profilurilor autorilor. Rezultatele, susținute de lucrările preliminare de vizualizare, sunt încurajatoare pentru capacitatea de a detecta trăsături umane complexe.', 'so': 'Waxaa jirtay isku dayaalo badan in ay si automatic ah u aqoonsadaan dhibaatada qofka qoraalka, sida caadiga ah waxaa lagu soo qoray qalabka luuqadda, waxaana lagu qoray tusaale ahaan qaababka barashada maskaxda caadiga ah, tusaale ahaan regression linear ama kaalmeynta Vector. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in aan isticmaalno muusikado hoos u sii barashada oo ay leeyihiin noocyada nuurka ah ee xarafka- si aan u dhisno hadal hierarchical, vectorial and sentence representations of booqashada dhibaatada. On a corpus of tweets, this method shows state-of-the-art performance across five traits and three languages (English, Spanish and Italian) compared with prior work in author profiling.  Abaalkooda waxaa lagu dhiirrigelinayaa awoodda la ogaado dhibaatooyinka adag ee dadka.', 'sv': 'Det har gjorts m책nga f철rs철k att automatiskt k채nna igen f철rfattarpersonlighetsdrag fr책n text, vanligtvis inf철rliva spr책kliga funktioner med konventionella maskininl채rningsmodeller, t.ex. linj채r regression eller Support Vector Machines. I detta arbete f철resl책r vi att man anv채nder djupinl채rningsbaserade modeller med atomiska egenskaper hos text - tecknen - f철r att bygga hierarkiska, vektoriella ord- och meningsrepresentationer f철r uppgiften att dra slutsats. P책 en korpus av tweets visar denna metod state-of-the-art prestanda 철ver fem egenskaper och tre spr책k (engelska, spanska och italienska) j채mf철rt med tidigare arbete i f철rfattarprofilering. Resultaten, som st철ds av prelimin채rt visualiseringsarbete, 채r uppmuntrande f철r f철rm책gan att uppt채cka komplexa m채nskliga egenskaper.', 'ta': 'உரையிலிருந்து எழுத்தாளர் தனிப்பட்ட பண்புகளை தன்னியக்கமாக தெரியும் முயற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது, வழக்கமான இயந்திரம் கற்றல் மாதிரிகளுடன் சேர் இந்த வேலையில், நாம் ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரிகளை உரையின் அணுகல் குணங்களுடன் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம் - துண்டுக்குள்  இந்த முறைமையில் ஐந்து பிரச்சினைகள் மற்றும் மூன்று மொழிகள் (ஆங்கிலத்து, ஸ்பானிஷ் மற்றும் இத்தாலியன்) முன்னால் வேலையை ஒப்பிடுகிறது. முதல் பார்வைப்பு வேலையால் ஆதரிக்கப்படும் முடிவுகள், சிக்கலான மனித பிரச்சினைகளை கண்டறிவதற்கான ஆற்றல் உறுதிப்பட', 'ur': 'بہت سی کوشش ہوئی ہیں کہ لکھنے والے شخصیت ویکتوروں کو متن سے پہچان لیں، معمولاً زبانی ویکتوروں کی ویکتوروں کے ساتھ مطابق ماشین سکھانے کی موڈل کے ساتھ شامل کریں، جیسے لینی ریگرس یا ویکتور ماشینوں کی مدد کریں. اس کام میں ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان کی عمیق سیکھنے کی بنیادی موڈل کو استعمال کریں، جو متن کے اتم ویٹیوں کے ذریعے ہیں - متن - کے علائم - کیلوریک، ویکتوریل لفظ اور جماعت کی نشانیاں بنائیں ٹویٹوں کی کورپوس پر، یہ طریقہ پانچ گواہی اور تین زبانوں (انگلیسی، اسپانیایی اور ایتالیایی) کے مقابلہ میں پہلے کے کام کو لکھنے کے لئے دکھاتا ہے۔ نتائج، پہلی تصویزی کے کام سے مدد کی جاتی ہیں، پیچیدہ انسان کے اختیاروں کو پہچان سکنے کی طاقت کے لئے تشویق دیتے ہیں.', 'uz': "Name Bu ishda, biz matnning atomik xususiyatlari bilan o'rganish asosiy modellaridan foydalanishni talab qilamiz - harflarni ishlatish uchun hierarchik, vektikal soʻzni va gaplarning qisqartmalarning vazifasini yaratish. Twitterlarning kopusi bilan, bu usuli mualliflarning oldin ishni o'rganadigan 5 ta tilda, uchta tillar (Ingliz, Ispanchaga va Italiya) holatini ko'rsatadi. Birinchi tashkilotni tasavvur qilish orqali qoʻllaniladi, murakkab narsalarni aniqlashga qo'shiladi.", 'vi': 'Có rất nhiều nỗ lực tự động nhận ra các đặc điểm tự động của tác giả từ văn bản, đặc biệt g ắn liền các yếu tố ngôn ngữ với các mô hình học máy thông thường, v.d. sự phục hồi tuyến tính hay hỗ trợ các cỗ máy. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị sử dụng các mô hình dựa trên học sâu có tính năng nguyên tử của văn bản "các ký tự" để xây dựng các biểu tượng từ ngữ và từ ngữ leo trèo cho nhiệm vụ phán quyết huấn luyện. Trên tập hợp các loại tweet, phương pháp này cho thấy các hiệu ứng hiện đại của năm đặc điểm và ba ngôn ngữ (Anh, Tây Ban Nha và Ý) so với những tác phẩm về phân tích tác giả. Kết quả, được hỗ trợ bởi công trình hình ảnh sơ bộ, đang khuyến khích khả năng phát hiện đặc điểm con người phức tạp.', 'bg': 'Има много опити за автоматично разпознаване на личностните черти на автора от текста, обикновено включване на лингвистични характеристики с конвенционалните модели на машинно обучение, например линейна регресия или поддържащи векторни машини. В тази работа предлагаме да се използват модели, базирани на дълбоко обучение, с атомни характеристики на текста - знаците - за изграждане на йерархични, векторни думи и изречения за задачата за извеждане на черти. На корпус от туитове този метод показва най-съвременно представяне в пет черти и три езика (английски, испански и италиански) в сравнение с предишни произведения в профилирането на автори. Резултатите, подкрепени от предварителна визуализация, са окуражаващи за способността за откриване на сложни човешки черти.', 'nl': 'Er zijn veel pogingen gedaan om de persoonlijkheidskenmerken van de auteur automatisch te herkennen uit tekst, meestal met behulp van taalkundige kenmerken met conventionele machine learning modellen, zoals lineaire regressie of Support Vector Machines. In dit werk stellen we voor om deep-learning-gebaseerde modellen met atomaire kenmerken van tekst en tekens te gebruiken om hiërarchische, vectoriële woord- en zinsrepresentaties te bouwen voor de taak van trait inference. Op een corpus van tweets toont deze methode state-of-the-art prestaties in vijf kenmerken en drie talen (Engels, Spaans en Italiaans) vergeleken met eerdere werk in auteursprofilering. De resultaten, ondersteund door voorlopige visualisatiewerkzaamheden, zijn bemoedigend voor het vermogen om complexe menselijke kenmerken te detecteren.', 'hr': 'Bilo je mnogo pokušaja automatski prepoznati osobnosti autora iz teksta, obično uključujući jezičke funkcije sa standardnim modelima učenja strojeva, npr. linearne regresije ili podrške vektorskim strojevima. U ovom poslu predlažemo da koristimo modele na dubokom učenju s atomskim karakterima teksta - znakova - da izgradimo hijerarhičku, vektorijalnu riječ i rečenicu za zadatak infekcije osobina. Na korpusu tweeta, ovaj metod pokazuje predstavu umjetnosti preko pet osobina i tri jezika (engleski, španjolski i italijanski) u usporedbi s prethodnim radom u profiliranju autora. Rezultati koji su podržani preliminarnim vizualizacijskim radom ohrabruju sposobnost otkrivanja kompleksnih ljudskih osobina.', 'da': 'Der har været mange forsøg på automatisk at genkende forfatterens personlighedstræk fra tekst, typisk indarbejde sproglige funktioner med konventionelle maskinlæringsmodeller, f.eks. lineær regression eller Support Vector Machines. I dette arbejde foreslår vi at bruge dyblæringsbaserede modeller med atomiske egenskaber af tekst - tegnene - til at opbygge hierarkiske, vektorielle ord- og sætningsrepræsentationer til opgaven med træk inference. På et korpus af tweets viser denne metode state-of-the-art performance på tværs af fem træk og tre sprog (engelsk, spansk og italiensk) sammenlignet med tidligere arbejde i forfatterprofilering. Resultaterne, understøttet af foreløbige visualiseringsarbejde, er opmuntrende for evnen til at detektere komplekse menneskelige træk.', 'de': 'Es gab viele Versuche, die Persönlichkeitsmerkmale des Autors automatisch aus Texten zu erkennen, wobei sprachliche Merkmale typischerweise in herkömmliche Modelle des maschinellen Lernens integriert werden, z.B. lineare Regression oder Support Vector Machines. In dieser Arbeit schlagen wir vor, Deep-Learning-basierte Modelle mit atomaren Merkmalen von Text und Zeichen zu verwenden, um hierarchische, vektorielle Wort- und Satzdarstellungen für die Aufgabe der Trait Inferenz zu erstellen. Auf einem Korpus von Tweets zeigt diese Methode State-of-the-Art Performance über fünf Merkmale und drei Sprachen (Englisch, Spanisch und Italienisch) im Vergleich zu früheren Arbeiten im Autorenprofiling. Die Ergebnisse, unterstützt durch vorläufige Visualisierungsarbeiten, sind ermutigend für die Fähigkeit, komplexe menschliche Merkmale zu erkennen.', 'id': 'Ada banyak percobaan untuk mengakui secara otomatis ciri-ciri kepribadian penulis dari teks, biasanya memasukkan ciri-ciri bahasa dengan model belajar mesin konvensional, misalnya regresi linear atau Pembantu Vektor Machines. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk menggunakan model berbasis belajar dalam dengan karakter atom teks - karakter - untuk membangun persembahan hierarkis, vektorial kata dan kalimat untuk tugas kesimpulan sifat. Pada sebuah korpus tweet, metode ini menunjukkan prestasi terbaik di lima ciri dan tiga bahasa (Inggris, Spanyol dan Italia) dibandingkan dengan kerja sebelumnya dalam profil penulis. Hasilnya, didukung oleh kerja visualisasi awal, mendorong kemampuan untuk mendeteksi ciri-ciri manusia kompleks.', 'ko': '많은 사람들이 텍스트에서 작가의 개성적 특징을 자동으로 식별하려고 시도하는데 보통 언어 특징과 전통적인 기계 학습 모델을 결합시킨다. 예를 들어 선형 회귀나 벡터 머신을 지원한다.이 작업에서 우리는 깊이 있는 학습을 바탕으로 하는 모델과 텍스트의 원자적 특징인 문자를 사용하여 특징 추리 임무의 차원화, 양적 단어와 문장 표시를 구축하는 것을 권장한다.추문 어료 라이브러리에서 이전의 저자 분석 작업에 비해 이 방법은 다섯 가지 특징과 세 가지 언어(영어, 스페인어, 이탈리아어)의 최신 표현을 나타냈다.이러한 결과는 초보적인 시각화 작업의 지지를 받아 복잡한 인류의 특징을 검출하는 능력에 고무적이다.', 'fa': 'سعی\u200cهای زیادی برای خودکار شناسایی شخصیت نویسنده از متن وجود داشته است که معمولاً ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی با مدل یادگیری ماشین\u200cهای معمولی، مثلاً بازگشت خطی یا پشتیبانی ماشین\u200cهای ویکتور است. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم از مدل\u200cهای بنیاد عمیق یادگیری با ویژگی\u200cهای اتمی از متن - شخصیت\u200cها - استفاده کنیم تا کلمه\u200cهای معمولی، واژه\u200cهای معمولی و جمله\u200cها را برای وظیفه آلودگی ویژگی بسازیم. در یک کورپوس از تویتها، این روش عملکرد ایالت هنری را با پنج ویژه و سه زبان (انگلیسی، اسپانیایی و ایتالیایی) در مقایسه با کارهای قبلی در پروفایل نویسندگان نشان می دهد. نتیجه\u200cهایی که توسط کارهای تصویر پیش\u200cبینی پشتیبانی می\u200cکنند، برای توانایی شناسایی ویژه\u200cهای انسان پیچیده\u200cای تشویق می\u200cکنند.', 'tr': 'Aýratçyň şahslyklaryny metin eden awtomatik tanamaga synanyşlyk bar. Adatça düzgün maşynyň öwrenmesi nusgalary bilen, myselýe çyzgyly regresi ýa-da vektör maşynlary arkalaýar. Bu işte, atom özellikleri ile derin öğrenme tabanlı modelleri kullanmayı teklif ediyoruz. - Tweet köpüsinde, bu yöntem awtorlaryň profillerinde öňki işi bilen görä beş hasaplaryň we üç dillerin (iňlisçe, espaniýaly we italiýaly) täzeliklerini görkezýär. Netijeler, öňki görselleştirmek işi tarapyndan desteklenýän, karmaşık adamlaryň hasaplaryny tanap ukyplary üçin täsirleýär.', 'sw': 'Kumekuwa na majaribio mengi katika kutambua misukosuko ya kibinafsi ya mwandishi kutoka kwenye maandishi, kwa kawaida inajumuisha vipengele vya lugha na mifano ya kujifunza kwa kawaida ya mashine, kama vile ukandamizaji wa msingi au Mashine ya Kuunga mkono Vector. In this work, we propose to use deep-learning-based models with atomic features of text - the characters - to build hierarchical, vectorial word and sentence representations for the task of trait inference.  Katika makala ya twiti, mbinu hii inaonyesha hali ya utendaji wa sanaa katika lugha tano na matatu (Kiingereza, Kihispania na Kiitalia) ukilinganishwa na kazi ya kabla ya kuandika. Matokeo hayo, yanayoungwa mkono na kazi ya kuangalia mwanzo, yanahamasisha uwezo wa kutambua uchochezi wa binadamu wa tatizo.', 'sq': 'There have been many attempts at automatically recognising author personality traits from text, typically incorporating linguistic features with conventional machine learning models, e.g. linear regression or Support Vector Machines.  In this work, we propose to use deep-learning-based models with atomic features of text - the characters - to build hierarchical, vectorial word and sentence representations for the task of trait inference.  On a corpus of tweets, this method shows state-of-the-art performance across five traits and three languages (English, Spanish and Italian) compared with prior work in author profiling.  Rezultatet, të mbështetura nga puna paraprake e vizualizimit, janë inkurajuese për aftësinë për të zbuluar tradita njerëzore komplekse.', 'af': "Daar is baie probeers om outeur persoonlike eienskappe uit teks te herken, tipies wat lingwisiese eienskappe inkorporeer met konvensionele masjien leer modele, bv. lineêre regresie of ondersteun vektor masjiene. In hierdie werk, voorstel ons om diep-leer-gebaseerde modele te gebruik met atomiese funksies van teks - die karakters - om hierarkies, vektoriële woord en setingsvoorstellings te bou vir die taak van eienskap inferensie. Op 'n korpus van tweets, vertoon hierdie metode staat-van-kuns-prestasie oor vyf eienskappe en drie tale (Engels, Spaanse en Italiese) vergelyk met vooraf werk in outeurprofiling. Die resultate, ondersteun deur voorsteunde visualiseringwerk, is bevestig vir die moontlikheid om komplekse menslike eienskappe te ontdek.", 'am': 'በጽሑፍ የደራሲ ግድግነትን ማወቅ ብዙ ሞከሮች አሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ የጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን በጽሑፍ አካባቢ ፊደሎችን - ለክፍለ ስርዓት ግንኙነትን ለመሥራት፣ የዋይትራል ቃላትን እና የፍርድ ግንኙነትን ለመሥራት እናስመክራለን፡፡ በትዊተሮች ላይ፣ ይህ ሥርዓት በአምስት መንገዶች እና ሦስት ቋንቋዎች (እንግሊዝኛ፣ ስፓኒሽ እና ጣሊያንኛ) የሀብት የዓላማ ድረ-አካባቢ ክፍል በሚያሳያል፡፡ ፍሬዎቹን በመጀመሪያ አሳይቷል ሥራ የተደገመ፣ አካባቢ የሰው ጉዳት ማግኘት ለመቻል ያበረታታል፡፡', 'hy': 'Շատ փորձեր են եղել ավտոմատ ճանաչել հեղինակի անհատականության առանձնահատկությունները տեքստից, սովորաբար ներառելով լեզվաբանական առանձնահատկություններ ավանդական մեքենաների ուսումնասիրության մոդելների հետ, օրինակ գծային ռեգրեսիա կամ Վեկտորի աջա Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք օգտագործել խորը սովորելու հիմնված մոդելներ, որոնք ունեն տեքստի ատոմային հատկանիշներ՝ հերոսները, հիերարխիկ, վեկտորիալ բառերի և նախադասությունների ներկայացումներ կառուցելու համար հատկանիշների հետևանքի խնդր Թվիթերի համակարգում այս մեթոդը ցույց է տալիս ամենահետաքրքիր արտադրողությունները հինգ հատկանիշների և երեք լեզուների (անգլերեն, իսպաներեն և իտալիացի) միջոցով, համեմատած նախորդ աշխատանքի հեղինակի պրոֆիլիզավորման հետ The results, supported by preliminary visualisation work, are encouraging for the ability to detect complex human traits.', 'az': 'Mətndən yazıcı kişilik xüsusiyyətlərini öz-özünə tanıtmağa çalışan bir çox səbəb vardır, genellikle dil xüsusiyyətləri alışkanlı maşın öyrənməsi modelləri ilə birləşdirir, məsələn linear regresiya və Vektor Makinelərini desteklər. Bu işdə, özünüzü təsirlərin vəzifəsi üçün hiyerarşik, vektorik söz və cümlələr təsirlərini qurmaq üçün atom əlamətləri ilə dərin öyrənmək üçün modelləri istifadə etməyi təklif edirik. Tövtlərin körpüsündə, bu metod yazıcıların profilində əvvəlki işi ilə əvvəlki işi ilə müqayisədə beş xüsusiyyət və üç dil (İngilizce, İspanyolca və İtalya dili) ilə göstərir. Əvvəlki vizualizasyon işindən dəstəklənən sonuçlar kompleks insan xüsusiyyətlərini keşfetməyə çalışır.', 'bn': 'টেক্সট থেকে লেখকের ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত ট্রেস স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বাক্ষর করার অনেক প্রচেষ্টা হয়েছে, সাধারণত ভাষায় ভাষাগত বৈশিষ্ট্যিক বিশেষ বৈশিষ্ট্যাবল এই কাজে আমরা গভীর শিক্ষাভিত্তিক মডেল ব্যবহার করার প্রস্তাব করছি টেক্সটের আটকিক বৈশিষ্ট্য- চরিত্র- হিয়েরারেক্টিকাল, ভেক্টরিকেল শব্দ এবং বি টুইটের একটি কোর্পাসে এই পদ্ধতি পাঁচ ট্রেট এবং তিনটি ভাষায় (ইংরেজি, স্প্যানিশ এবং ইতালিয়ান) প্রোফাইলের পূর্বের কাজের সাথে তুলনায় প্রদর্শন করে। প্রাথমিক দৃষ্টিভঙ্গি কাজে সমর্থিত ফলাফল, তারা মানুষের জটিল ব্যাপার সনাক্ত করতে উৎসাহ প্রদান করছে।', 'bs': 'Postojalo je mnogo pokušaja automatski prepoznati ličnosti autora iz teksta, obično uključujući jezičke funkcije sa standardnim modelima učenja strojeva, na primjer linearne regresije ili podrške vektorskim strojevima. U ovom poslu predlažemo da koristimo modele na temelju dubokog učenja sa atomskim karakteristikama teksta - likova - da izgradimo hijerarhičku, vektorijalnu riječ i rečenicu za zadatak infekcije osobina. Na korpusu tweeta, ovaj metod pokazuje predstavu umjetnosti preko pet osobina i tri jezika (engleski, španjolski i italijanski) u usporedbi s prethodnim radom u profiliranju autora. Rezultati, podržani preliminarnim vizualizacijskim radom, ohrabruju sposobnost otkrivanja kompleksnih ljudskih osobina.', 'cs': 'Existuje mnoho pokusů o automatické rozpoznání osobnostních rysů autora z textu, obvykle začlenění jazykových rysů do konvenčních modelů strojového učení, např. lineární regrese nebo Support Vector Machines. V této práci navrhujeme využití modelů založených na hlubokém učení s atomovými rysy textu a znaků pro vytvoření hierarchických, vektorových reprezentací slov a vět pro úlohu inference vlastností. Na korpusu tweetů tato metoda ukazuje nejmodernější výkon napříč pěti rysy a třemi jazyky (angličtina, španělština a italština) ve srovnání s předchozími pracemi v profilování autorů. Výsledky, podpořené předběžnými vizualizačními pracemi, jsou povzbuzující pro schopnost detekovat složité lidské rysy.', 'ca': "Hi ha hagut molts intents de reconèixer automàticament els trets de personalitat de l'autor a partir del text, inclouent típicament característiques lingüístices amb models convencionals d'aprenentatge de màquines, com per exemple regressió linear o Suport Vector Machines. En aquesta feina, proposem utilitzar models basats en aprenentatge profund amb característiques atòmiques del text - els caràcters - per construir representacions jeràrquiques, vectorials de paraules i frases per a la tasca de la inferència de trets. En un cos de tweets, aquest mètode mostra el desempeny més avançat en cinc trets i tres llengües (anglès, espanyol i italià) comparat amb el treball anterior en el perfil d'autors. Els resultats, amb el suport de la feina preliminar de visualització, estiguen alentant l'habilitat de detectar trets humans complexes.", 'et': 'On tehtud mitmeid katseid autori isiksusjooned automaatselt ära tunda tekstist, lisades tavaliselt keelelisi funktsioone tavapärastele masinõppemudelitele, nt lineaarne regressioon või Support Vector Machines. Selles töös teeme ettepaneku kasutada sügavõppepõhiseid mudeleid, millel on teksti aatomiomadused - tähemärgid - hierarhiliste, vektoriliste sõna- ja lauseesituste loomiseks omaduste järeldamise ülesandeks. See meetod näitab säutsude korpuses tipptasemel teoseid viies joones ja kolmes keeles (inglise, hispaania ja itaalia) võrreldes varasema autoriprofileerimise tööga. Tulemused, mida toetab esialgne visualiseerimistöö, julgustavad suutlikkust tuvastada keerukaid inimjooni.', 'fi': 'Kirjoittajan persoonallisuuden piirteitä on pyritty tunnistamaan tekstistä automaattisesti monella tavalla sisällyttäen tyypillisesti kielellisiä ominaisuuksia perinteisiin koneoppimismalleihin, kuten lineaariseen regressioon tai Support Vector Machinesiin. Tässä työssä ehdotamme syväoppimiseen perustuvien mallien käyttöä tekstin atomiominaisuuksilla - merkeillä - hierarkkisten, vektoriaalisten sana- ja lauseesitysten rakentamiseen ominaisuuspäättelytehtävää varten. Tämä menetelmä esittää tweettien korpusessa viimeisintä suorituskykyä viidellä piirteellä ja kolmella kielellä (englanti, espanja ja italia) verrattuna aiempiin kirjoittajien profilointiin. Esivisualisointityön tuella saadut tulokset kannustavat tunnistamaan monimutkaisia ihmisen ominaisuuksia.', 'sk': 'Obstaja veliko poskusov samodejnega prepoznavanja avtorskih osebnostnih lastnosti iz besedila, običajno vključevanja jezikovnih značilnosti v običajne modele strojnega učenja, npr. linearno regresijo ali podporne vektorske stroje. V tem delu predlagamo uporabo modelov globokega učenja z atomskimi značilnostmi besedila - znakov - za gradnjo hierarhičnih, vektorskih besednih in stavkovnih predstavitev za nalogo sklepanja lastnosti. Na korpusu tweetov ta metoda prikazuje najsodobnejše delovanje v petih značilnostih in treh jezikih (angleščina, španščina in italijanščina) v primerjavi s predhodnimi deli pri oblikovanju profilov avtorjev. Rezultati, podprti s predhodnim vizualizacijskim delom, spodbujajo sposobnost odkrivanja kompleksnih človeških lastnosti.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akèh sing ngubah perusahaan urip nggambar perusahaan seneng nggambar cara-cara sing dikenalke teks, sadurungé iso ngubah perusahaan kelangan karo model sing sampeyan, sampeyan réaksyon linear o ngubah vector-macin. In this job, we proposal to use deep Ngawe kota karbot sing tuwitir, kuwi nggawe stad-karbot ning limo cara-cara sing karbot sekang karo telu cara-cara (Inggris, Kasipan karo italian) nggawe ngubah karo akeh basa sing apik dhéwé kuwi kudu perusahaan banget. Rejaling, supoyatan karo aturan sing nguasai perusahaan mruput, kuwi nggawe nguasai kapan kanggo ngerasai cara-cara sing komplikasi.', 'he': 'היו הרבה ניסיונות להכיר באופן אוטומטי את תכונות האישיות של הסופר מהטקסט, בדרך כלל מכילים תכונות שפתיים עם דוגמני למידה מכונות קונבנסיונציונליים, למשל מחזור ליינרי או מכונות ויקטורים תמיכה. בעבודה הזו, אנו מציעים להשתמש בדוגמנים מבוססים על למידה עמוקה עם תכונות אטומיות של טקסט - הדמויות - כדי לבנות מייצגים הייררכיים, ויקטוריים מילים ומשפטים למשימה של תוצאת תכונות. על קורפוס של טוויטים, השיטה הזאת מראה ביצועים חדשים בכל חמישה תכונות ושלושה שפות (אנגלית, ספרדית ואיטלקית) בהשוואה לעבודה קודמת בפרופיל של הסופרים. The results, supported by preliminary visualisation work, are encouraging for the ability to detect complex human traits.', 'ha': "An sami jarrabo mãsu yawa da za'a gane shawarar mai amfani da shi farat ɗaya daga matsayin, ana shigar da wasu mistakarda cikin linguistic, a typically, da misali, haramtar da lissafi ko kuma a ƙarfafa mashine na shiryarwa. Daga wannan aikin, Munã bukatar da mu yi amfani da misãlai masu yin amfani da masu ƙari da haske na rubutun - wa'azi - wa'azi da maganar hirarci, masu sakarcti da maganar cire da cewa wa aikin yin zartar da kai. Ga wani kowaci na Twitter, wannan metode yana nũna state-of-the-art game da wasu harshen shan ta shitsu da uku (Ingiriya, Isbanish da Italian) sammenliki da aikin na gaban mai fasalin littafan. Matamarra, ana ƙarfafa da aikin na farko na gane, yana ƙiyayya wa awon ya gane shida masu adadi.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་རྩོམ་པ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་གི་རང་འགུལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་མང་པོ་ཡོད་པ་ལས་སྐད་རིགས In this work, we propose to use deep-learning-based models with atomic features of text - the characters - to build hierarchical, vectorial word and sentence representations for the task of trait inference. ཨ་རིའི་གཞུང་གི་གོ་བྲིས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་འདིས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ལས་འགན་འགྲེལ་བཤད་ན་ཡིན། གྲུབ་འབྲས་དག་གི་སྔོན་གྱི་མཐོང་སྣང་རྒྱུ་དངོས་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པ་དེ་དག་གི་སྐྱེས་ཆེན་མོའི་ཁྱད་ཆོས་རྙེད་ཐ'}
{'en': 'A Strong Baseline for Learning Cross-Lingual Word Embeddings from Sentence Alignments', 'pt': 'Uma linha de base forte para aprender incorporações de palavras em vários idiomas a partir de alinhamentos de frases', 'ar': 'خط أساس قوي لتعلم تضمين الكلمات عبر اللغات من محاذاة الجملة', 'fr': "Une base solide pour l'apprentissage des intégrations de mots multilingues à partir des alignements de phrases", 'es': 'Una base sólida para aprender incrustaciones de palabras en varios idiomas a partir de alineaciones de oraciones', 'zh': '从句对齐中学跨语言词嵌之强基线', 'ja': '文章の整列からクロスリンガルワード埋め込みを学習するための強力なベースライン', 'ru': 'Сильная базовая линия для изучения кросс-лингвистических вложений слов из выравнивания предложений', 'hi': 'वाक्य संरेखण से क्रॉस-लिंगुअल वर्ड एम्बेडिंग सीखने के लिए एक मजबूत आधार रेखा', 'ga': 'Bunlíne Láidir le Foghlaim Leabú Focal Trastheangach ó Ailínithe Pianbhreithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια ισχυρή βάση για την εκμάθηση γλωσσικών ενσωμάτωσης λέξεων από ευθυγραμμίσεις προτάσεων', 'hu': 'Erős alapkép a nyelvközi szóbeágyazások tanulásához mondatok igazításából', 'lt': 'Stiprus pagrindas mokytis tarpkalbinių žodžių įterpimo iš sakinių derinimo', 'kk': 'Сөзді түрлендіру тізімінен білмеу үшін күшті негізгі сызық', 'it': 'Una solida base per imparare le incorporazioni di parole cross-linguali dagli allineamenti delle frasi', 'mk': 'A Strong Baseline for Learning Cross-Lingual Word Embeddings from Sentence Alignments', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d വാക്ക് പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനം', 'mt': 'Linja Bażi b’saħħitha għat-Tagħlim ta’ Integrazzjoni ta’ Kliem Translingwi minn Allinjamenti tas-Sentenzi', 'ms': 'Baris Asas Kuat untuk Belajar Penjelmaan Perkataan Selasa-Bahasa Dari Jajaran Perkataan', 'mn': 'Хөгжлийн хэлбэрээр суралцах хүчтэй үндсэн шугам', 'no': 'Name', 'pl': 'Silna podstawa do uczenia się wielojęzycznych osadzeń słów z wyrównania zdań', 'ro': 'O linie de referință puternică pentru învățarea încorporărilor de cuvinte translingvistice din alinierea propozițiilor', 'sr': 'Snažna osnovna linija za učenje krstoLingualnih reèi iz isprava kazne', 'si': 'Name', 'so': 'A Strong Base for Learning Cross-Lingual Word Embeds from Sentences', 'sv': 'En stark baslinje för att lära sig tvärspråkliga ordinbäddningar från meningsjusteringar', 'ta': 'வாக்கியம் ஒழுங்குபடுத்தும் வார்த்தையை கற்றுக்கொள்ளும் சக்தியான அடிப்படை', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một nền tảng vững chắc để học hiểu ràng ngôn ngữ chữ thập từ', 'bg': 'Силна основа за изучаване на междулингвистични словесни вграждания от подравнения на изречения', 'da': 'Et stærkt grundlag for læring af tværsprogede ordindlejringer fra sætningsjusteringer', 'id': 'A Strong Baseline for Learning Cross-Language Word Embeddings from Sentence Alignments', 'hr': 'Snažna osnovna linija za učenje krstoLingualnih uključenja riječi iz isprava kazne', 'nl': 'Een sterke basislijn voor het leren van taaloverschrijdende woordinsluitingen van zinsuitlijningen', 'ko': '문장 대제에서 다국어 단어 삽입의 강력한 기초를 배우다', 'fa': 'Name', 'de': 'Eine starke Basis für das Erlernen von sprachübergreifenden Worteinbettungen aus Satzausrichtungen', 'sw': 'Msingi mkali wa kujifunza Shauri la Kilingi', 'tr': 'Çapraz Sözler Edilmek üçin Güç Ast Setir', 'sq': 'Një linjë bazë e fortë për mësimin e përshtatjeve të fjalëve ndërgjuhësore nga renditjet e dënimeve', 'am': 'Name', 'hy': 'Առաջական հիմքային գծը դատողությունների դասակարգումներից թարգմանվող բառերի միջև սովորելու համար', 'bn': 'শিক্ষা প্রতিযোগিতা থেকে শিক্ষা শিখার জন্য একটি শক্তিশালী বেসেল', 'bs': 'Snažna osnovna linija za učenje krstoLingualnih riječi iz isprava kazne', 'ca': "Una línia de base forta per aprendre integracions de paraules translingües a partir d'alliniaments de sentences", 'cs': 'Silný základ pro učení se mezi jazykovými vloženími slov z zarovnání vět', 'af': 'Name', 'et': 'Tugev alus keeleüleste sõnade manustamise õppimiseks lausejoondustest', 'az': 'S칬zl칲k S칬zl칲kl톛rind톛n 칂톛r칞톛k S칬zl칲k 캻fad톛l톛rini 칐yr톛nm톛k 칲칞칲n Q칲vv톛tli S톛tir', 'fi': 'Vahva perusta monikielisten sanaupotusten oppimiselle lauseiden tasauksesta', 'sk': 'Močna osnova za učenje medjezikovnih vdelav besed iz poravnave stavkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'בסיס חזק ללמוד פיצוי מילים בין שפתיים', 'bo': 'Cross-Lingual Word Embedding from Sentence Alignments'}
{'en': 'While cross-lingual word embeddings have been studied extensively in recent years, the qualitative differences between the different algorithms remain vague. We observe that whether or not an algorithm uses a particular feature set (sentence IDs) accounts for a significant performance gap among these algorithms. This feature set is also used by traditional alignment algorithms, such as IBM Model-1, which demonstrate similar performance to state-of-the-art embedding algorithms on a variety of benchmarks. Overall, we observe that different algorithmic approaches for utilizing the sentence ID feature space result in similar performance. This paper draws both empirical and theoretical parallels between the embedding and alignment literature, and suggests that adding additional sources of information, which go beyond the traditional signal of bilingual sentence-aligned corpora, may substantially improve cross-lingual word embeddings, and that future baselines should at least take such features into account.', 'es': 'Si bien la incrustación de palabras en varios idiomas se ha estudiado ampliamente en los últimos años, las diferencias cualitativas entre los diferentes algoritmos siguen siendo vagas. Observamos que el hecho de que un algoritmo utilice o no un conjunto de características en particular (ID de oración) representa una brecha de rendimiento significativa entre estos algoritmos. Este conjunto de características también lo utilizan los algoritmos de alineación tradicionales, como IBM Model-1, que demuestran un rendimiento similar al de los algoritmos de incrustación de última generación en una variedad de puntos de referencia. En general, observamos que los diferentes enfoques algorítmicos para utilizar el espacio de características de ID de oración dan como resultado un rendimiento similar. Este artículo establece paralelismos empíricos y teóricos entre la literatura sobre incrustación y alineación, y sugiere que agregar fuentes adicionales de información, que van más allá de la señal tradicional de cuerpos alineados con oraciones bilingües, puede mejorar sustancialmente la incrustación de palabras en varios idiomas, y que las futuras bases de referencia deberían tener en cuenta por lo menos esas características.', 'pt': 'Embora a incorporação de palavras em vários idiomas tenha sido estudada extensivamente nos últimos anos, as diferenças qualitativas entre os diferentes algoritmos permanecem vagas. Observamos que se um algoritmo usa ou não um conjunto de recursos específico (IDs de sentença) é responsável por uma lacuna de desempenho significativa entre esses algoritmos. Esse conjunto de recursos também é usado por algoritmos de alinhamento tradicionais, como IBM Model-1, que demonstram desempenho semelhante aos algoritmos de incorporação de última geração em uma variedade de benchmarks. No geral, observamos que diferentes abordagens algorítmicas para utilizar o espaço de características de ID de sentença resultam em desempenho semelhante. Este artigo traça paralelos empíricos e teóricos entre a literatura de incorporação e alinhamento, e sugere que a adição de fontes adicionais de informação, que vão além do sinal tradicional de corpora bilíngües alinhados a sentenças, pode melhorar substancialmente as incorporações de palavras em vários idiomas e que futuras linhas de base deve, pelo menos, ter em conta tais características.', 'fr': "Bien que les intégrations de mots multilingues aient fait l'objet d'études approfondies ces dernières années, les différences qualitatives entre les différents algorithmes restent vagues. Nous observons que le fait qu'un algorithme utilise ou non un ensemble de fonctionnalités particulier (ID de phrase) explique un écart de performance important entre ces algorithmes. Cet ensemble de fonctionnalités est également utilisé par les algorithmes d'alignement traditionnels, tels que IBM Model-1, qui présentent des performances similaires à celles des algorithmes d'intégration de pointe sur divers bancs d'essai. Dans l'ensemble, nous observons que différentes approches algorithmiques pour l'utilisation de l'espace caractéristique ID de phrase produisent des performances similaires. Cet article établit des parallèles empiriques et théoriques entre la littérature sur l'intégration et l'alignement, et suggère que l'ajout de sources d'information supplémentaires, qui vont au-delà du signal traditionnel des corpus bilingues alignés sur les phrases, peut améliorer considérablement les intégrations de mots interlinguistiques, et que les futures lignes de base devraient au moins tenir compte de ces caractéristiques.", 'ar': 'بينما تمت دراسة زخرفة الكلمات عبر اللغات على نطاق واسع في السنوات الأخيرة ، تظل الاختلافات النوعية بين الخوارزميات المختلفة غامضة. نلاحظ أنه سواء كانت الخوارزمية تستخدم مجموعة ميزات معينة (معرفات الجملة) أم لا ، فإن ذلك يؤدي إلى وجود فجوة كبيرة في الأداء بين هذه الخوارزميات. تُستخدم مجموعة الميزات هذه أيضًا بواسطة خوارزميات المحاذاة التقليدية ، مثل IBM Model-1 ، والتي تُظهر أداءً مشابهًا لأحدث خوارزميات التضمين في مجموعة متنوعة من المعايير. بشكل عام ، نلاحظ أن الأساليب الحسابية المختلفة لاستخدام مساحة ميزة معرف الجملة تؤدي إلى أداء مماثل. ترسم هذه الورقة كلاً من أوجه التشابه التجريبية والنظرية بين أدبيات التضمين والمحاذاة ، وتقترح أن إضافة مصادر إضافية للمعلومات ، والتي تتجاوز الإشارة التقليدية للمجموعات المتوافقة مع الجمل ثنائية اللغة ، قد تحسن بشكل كبير من الزخارف اللغوية المتقاطعة ، وخطوط الأساس المستقبلية يجب أن تأخذ هذه الميزات في الاعتبار على الأقل.', 'hi': 'जबकि हाल के वर्षों में क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग का बड़े पैमाने पर अध्ययन किया गया है, विभिन्न एल्गोरिदम के बीच गुणात्मक अंतर अस्पष्ट रहते हैं। हम देखते हैं कि कोई एल्गोरिथ्म इन एल्गोरिदम के बीच एक महत्वपूर्ण प्रदर्शन अंतर के लिए एक विशेष सुविधा सेट (वाक्य आईडी) खातों का उपयोग करता है या नहीं। इस सुविधा सेट का उपयोग पारंपरिक संरेखण एल्गोरिदम द्वारा भी किया जाता है, जैसे कि आईबीएम मॉडल -1, जो विभिन्न प्रकार के बेंचमार्क पर अत्याधुनिक एम्बेडिंग एल्गोरिदम के समान प्रदर्शन प्रदर्शित करता है। कुल मिलाकर, हम देखते हैं कि वाक्य आईडी सुविधा अंतरिक्ष का उपयोग करने के लिए विभिन्न एल्गोरिथम दृष्टिकोण समान प्रदर्शन में परिणाम देते हैं। यह पेपर एम्बेडिंग और संरेखण साहित्य के बीच अनुभवजन्य और सैद्धांतिक समानताएं दोनों को खींचता है, और सुझाव देता है कि जानकारी के अतिरिक्त स्रोतों को जोड़ना, जो द्विभाषी वाक्य-संरेखित कॉर्पोरेट के पारंपरिक संकेत से परे जाते हैं, क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग में काफी सुधार कर सकते हैं, और भविष्य की बेसलाइन को कम से कम ऐसी विशेषताओं को ध्यान में रखना चाहिए।', 'zh': '虽近年博究跨语言词,而异算之异犹茫昧。 吾观之,算法用特定(句 ID)则著于算法之间矣。 旧法(如 IBM Model-1)亦用此功能集,此诸准试中与最先进者相似。 总体而言者,观句ID异术而生类也。 本文于嵌齐文献间绘经验论相似处,并议添加额外信息来源,越双语句齐语料库旧法信号,或大改跨语单词嵌,未来基线至少宜思之。', 'ja': '近年、クロスリンガルの単語埋め込みが広く研究されているが、異なるアルゴリズム間の質的差異は曖昧なままである。 我々は、アルゴリズムが特定の特徴セット（文ID ）を使用するかどうかが、これらのアルゴリズムの間の著しいパフォーマンスギャップを占めることを観察する。 この機能セットは、様々なベンチマークで最先端の埋め込みアルゴリズムと同様のパフォーマンスを示すIBM Model -1などの従来のアライメントアルゴリズムでも使用されています。 全体として、文ID特徴空間を利用するための異なるアルゴリズムアプローチは、同様のパフォーマンスをもたらすことが観察される。 本論文は、埋め込み文献とアライメント文献との間の経験的および理論的な類似性を引き出し、バイリンガルの文章整列コーパスの伝統的なシグナルを超えた追加の情報源を追加することで、クロスリンガルの単語埋め込みを実質的に改善する可能性があり、将来のベースラインは少なくともそのような特徴を考慮に入れる必要があることを示唆している。', 'ru': 'В то время как в последние годы широко изучались межязыковые вложения слов, качественные различия между различными алгоритмами остаются расплывчатыми. Мы наблюдаем, что то, использует ли алгоритм определенный набор признаков (идентификаторы предложений), объясняет значительный разрыв в производительности между этими алгоритмами. Этот набор функций также используется традиционными алгоритмами выравнивания, такими как IBM Model-1, которые демонстрируют производительность, аналогичную современным алгоритмам встраивания на различных эталонах. В целом, мы наблюдаем, что различные алгоритмические подходы к использованию пространства признаков идентификатора предложения приводят к аналогичной производительности. В настоящем документе проводятся как эмпирические, так и теоретические параллели между литературой по внедрению и выравниванию и высказывается мысль о том, что добавление дополнительных источников информации, которые выходят за рамки традиционного сигнала двуязычных корпусов, приведенных в соответствие с предложением, может существенно улучшить межязычные вложения слов, и что будущие исходные линии должны, по крайней мере, учитывать такие особенности.', 'ga': 'Cé go bhfuil staidéar forleathan déanta ar leabú focal tras-teanga le blianta beaga anuas, tá na difríochtaí cáilíochtúla idir na halgartaim éagsúla doiléir i gcónaí. Tugaimid faoi deara go bhfuil bearna shuntasach feidhmíochta i measc na n-algartam seo cé acu an n-úsáideann nó nach n-úsáideann algartam tacar gné ar leith (IDanna abairtí). Úsáideann halgartaim ailínithe traidisiúnta an tacar gnéithe seo freisin, mar IBM Model-1, a léiríonn feidhmíocht chomhchosúil le halgartaim leabaithe den scoth ar thagarmharcanna éagsúla. Ar an iomlán, tugaimid faoi deara go n-eascraíonn feidhmíocht chomhchosúil le cuir chuige algartamacha éagsúla chun an spás gné ID abairte a úsáid. Tarraingíonn an páipéar seo cosúlachtaí eimpíreacha agus teoiriciúla idir an litríocht leabaithe agus ailínithe, agus molann sé go bhféadfaí feabhas substaintiúil a chur ar leabú focal tras-teanga trí fhoinsí breise faisnéise a chur leis, a théann níos faide ná an comhartha traidisiúnta den chorpas dhátheangach atá ailínithe le habairtí, agus go bhféadfaí bonnlínte sa todhchaí a fheabhsú. ar a laghad gnéithe den sórt sin a chur san áireamh.', 'el': 'Ενώ η ενσωμάτωση γλωσσών λέξεων έχει μελετηθεί εκτενώς τα τελευταία χρόνια, οι ποιοτικές διαφορές μεταξύ των διαφόρων αλγόριθμων παραμένουν ασαφής. Παρατηρούμε ότι το αν ένας αλγόριθμος χρησιμοποιεί ή όχι ένα συγκεκριμένο σύνολο χαρακτηριστικών (αναγνωριστικά προτάσεων) αντιπροσωπεύει ένα σημαντικό χάσμα απόδοσης μεταξύ αυτών των αλγορίθμων. Αυτό το σύνολο χαρακτηριστικών χρησιμοποιείται επίσης από τους παραδοσιακούς αλγόριθμους ευθυγράμμισης, όπως το μοντέλο που επιδεικνύει παρόμοια απόδοση με τους υπερσύγχρονους αλγόριθμους ενσωμάτωσης σε μια ποικιλία σημείων αναφοράς. Συνολικά, παρατηρούμε ότι διαφορετικές αλγοριθμικές προσεγγίσεις για τη χρήση του χώρου χαρακτηριστικών ID της πρότασης οδηγούν σε παρόμοια απόδοση. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τόσο εμπειρικούς όσο και θεωρητικούς παραλληλισμούς μεταξύ της βιβλιογραφίας ενσωμάτωσης και ευθυγράμμισης, και προτείνει ότι η προσθήκη πρόσθετων πηγών πληροφοριών, οι οποίες υπερβαίνουν το παραδοσιακό σήμα των διγλωσσών σωμάτων ευθυγράμμισης με προτάσεις, μπορεί να βελτιώσει σημαντικά την ενσωμάτωση των γλωσσών λέξεων, και ότι οι μελλοντικές γραμμές βάσης θα πρέπει τουλάχιστον να λαμβάνουν υπόψη τέτοια χαρακτηριστικά.', 'hu': 'Míg az elmúlt években széles körben tanulmányozták a keresztnyelvű szóbeágyazásokat, a különböző algoritmusok közötti minőségi különbségek továbbra is homályosak. Megfigyeljük, hogy ha egy algoritmus egy adott szolgáltatáskészletet (mondat azonosítókat) használ vagy sem, jelentős teljesítménykaradékot okoz ezen algoritmusok között. Ezt a szolgáltatáskészletet a hagyományos igazítási algoritmusok is használják, mint például az IBM Model-1, amelyek hasonló teljesítményt mutatnak a legmodernebb beágyazási algoritmusokhoz különböző referenciaértékeken. Összességében megfigyeljük, hogy a mondatazonosító funkciótér használatára vonatkozó különböző algoritmikus megközelítések hasonló teljesítményt eredményeznek. Ez a tanulmány empirikus és elméleti párhuzamokat von le a beágyazó és az igazító irodalom között, és azt sugallja, hogy további információforrások hozzáadása, amelyek túlmutatnak a kétnyelvű mondathoz igazított corpora hagyományos jelén, jelentősen javíthatja a nyelvközi szóbeágyazást, és hogy a jövőbeli alapvonalaknak legalább ezeket a jellemzőket kell figyelembe venniük.', 'ka': 'მიმდინარე წლის შემდეგ კვალიტატიური განსხვავება განსხვავებული ალგორიტიმების შორის განსხვავება უცნობილია. ჩვენ დავხედავთ, რომ ალგორიტიმ გამოყენებს განსაკუთრებული ფუნქციების შესახებ (სიტყვების IDs) მნიშვნელოვანი განსხვავება ამ ალგორიტიმს შორის. ამ ფუნქციის ნახვა ასევე გამოყენება ტრადიციონალური განზომილების ალგორიტებით, როგორც IBM Model- 1, რომელიც განსხვავებულ განსხვავებული განზომილებების განსხვავებული განზომილების ალგორიტებით. ჩვენ დავხედავთ, რომ განსხვავებული ალგორტიმური გადახმარება, რომელიც გამოიყენება საკუთარი ID ფუნქციების სამყარო სიცოცხლის გამოყენებაში იგივე მ ეს წიგნი ემპერიკალური და ტეორეტიკური პარალელელების შესახებ ინფორმაციის დამატება, რომელიც ორივე წიგნის დამატებული სიგნალის სიგნალის დამატებული სიგნალის დამატებული სიგნალის შესახებ შეიძლება ძალიან უფრო მეტი სიგნალის დამატებული სიგნალის შესა', 'it': "Mentre gli embedding di parole cross-lingual sono stati ampiamente studiati negli ultimi anni, le differenze qualitative tra i diversi algoritmi rimangono vaghe. Osserviamo che il fatto che un algoritmo utilizzi o meno un particolare set di funzionalità (ID di frase) rappresenta un significativo divario di prestazioni tra questi algoritmi. Questo set di funzionalità è utilizzato anche da algoritmi di allineamento tradizionali, come IBM Model-1, che dimostrano prestazioni simili a algoritmi di incorporazione all'avanguardia su una varietà di benchmark. Nel complesso, osserviamo che diversi approcci algoritmici per l'utilizzo dello spazio funzione ID frase danno risultati simili. Questo articolo disegna paralleli sia empirici che teorici tra la letteratura di incorporazione e allineamento, e suggerisce che l'aggiunta di ulteriori fonti di informazione, che vanno oltre il segnale tradizionale dei corpora bilingui allineati alle frasi, può migliorare sostanzialmente l'incorporazione di parole cross-lingual, e che le linee di base future dovrebbero almeno tenere conto di tali caratteristiche.", 'kk': 'Бірнеше тілдердің бірнеше сөздерді ендіру сәттері соңғы жылдарда көптеген зерттеулі болғанда, әртүрлі алгоритмдер арасындағы квалитативті айырмашылық болады. Алгоритм осы алгоритмдердің арасындағы маңызды істеу аралығын (сөйлеме идентификаторлары) қолданатын мүмкіндіктерді қолданатын не емес деп белгілейді. Бұл мүмкіндік жинағы, IBM Model- 1 секілді, әдетті түрлі бағыттау алгоритмдеріне ұқсас істеу алгоритмдеріне қолданылады. Көпшілігімен, біз сөйлеменің идентификациялық кеңістіктерді қолдану үшін әртүрлі алгоритмдік арқылы ұқсас істеу нәтижесін көрдік. Бұл қағаз эмпирикалық және теориялық параллелерлерді ендіру және түрлендіру литературасының арасындағы, және қосымша мәліметтің көздерін қосу үшін, екі тілді мәліметтің түрлендірілген корпораның әдімгі сигналынан артық, бірнеше тілді сөздерді', 'mk': 'И покрај тоа што меѓујазичните зборови се проучени експерентно во последниве години, квалитетните разлики помеѓу различните алгоритми остануваат нејасни. Ние забележуваме дека дали алгоритмот користи или не одреден параметр (идентификации на речениците) претставува значителна празнина на резултатите помеѓу овие алгоритми. This feature set is also used by traditional alignment algorithms, such as IBM Model-1, which demonstrate similar performance to state-of-the-art embedding algorithms on a variety of benchmarks.  Вкупно, набљудуваме дека различните алгоритмички пристапи за употреба на просторот за идентификација на реченицата резултираат со слична перформанса. Овој документ црта емпириски и теоретски паралели помеѓу вградената и изедначената литература, и сугерира дека додавањето дополнителни извори на информации, кои одат надвор од традиционалниот сигнал на двојјазичните речени корпора, може значително да ги подобри прекујазичните вградувања на зборови, и дека идните бази линии треба барем да ги', 'lt': 'Nors pastaraisiais metais buvo išsamiai išnagrinėtas tarpkalbinis žodžių įtraukimas, kokybiniai skirtumai tarp skirtingų algoritmų išlieka neaiškūs. We observe that whether or not an algorithm uses a particular feature set (sentence IDs) accounts for a significant performance gap among these algorithms.  Šis rodiklių rinkinys taip pat naudojamas tradiciniais suderinimo algoritmais, pavyzdžiui, IBM modeliu-1, kurie rodo panašius rezultatus kaip naujausi įterpimo algoritmai įvairiuose lyginamuosiuose rodikliuose. Apskritai pastebime, kad skirtingi algoritminiai metodai, taikomi naudojant frazės ID savybių erdvę, duoda panašių rezultatų. Šiame dokumente pateikiami empiriniai ir teoriniai įterpimo ir suderinimo literatūros lygiagrečiai ir siūloma, kad papildomi informacijos šaltiniai, kurie viršija tradicinį dvikalbį sakinį atitinkančio korporaus signal ą, gali gerokai pagerinti tarpkalbinį žodžių įterpimą ir kad į būsimas bazines linijas turėtų būti atsižvelgiama bent jau į tokias savybes.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ങ് വാക്കുകള്\u200d വിശാലമായി പഠിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d, വ്യത്യസ്ത ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200dക് ഈ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രകടന വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു പ്രത്യേക പ്രത്യേക വിശേഷമായ സെറ്റ് സെറ്റിന്\u200d ഇബിഎം മോഡെല്\u200d- 1 പോലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു Overall, we observe that different algorithmic approaches for utilizing the sentence ID feature space result in similar performance.  ഈ പത്രത്തിന്റെ പേപ്പറില്\u200d ഇങ്ങോട്ട് ചേര്\u200dക്കുന്ന സാഹിത്രത്തിനും ഇടയിലുള്ള ശാസ്ത്രത്തിനുമിടയില്\u200d ശാസ്ത്രീകരണവും തിയോററിക്കല്\u200d പാരാളലുകളും വരയ്ക്കുന്നു. വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. അത് രണ്ടു', 'ms': 'Sementara penerbangan perkataan saling bahasa telah dipelajari secara luas dalam tahun-tahun terakhir, perbezaan kualitatif antara algoritma yang berbeza tetap tidak jelas. Kami memperhatikan sama ada algoritma menggunakan set ciri tertentu (ID kalimat) akaun untuk ruang prestasi yang signifikan di antara algoritma ini. This feature set is also used by traditional alignment algorithms, such as IBM Model-1, which demonstrate similar performance to state-of-the-art embedding algorithms on a variety of benchmarks.  Secara keseluruhan, kita memperhatikan bahawa pendekatan algoritmi berbeza untuk menggunakan ruang ciri ID kalimat mengakibatkan prestasi yang sama. Kertas ini melukis kedua-dua selari empirik dan teori diantara literatur penyambungan dan penyesuaian, dan menyarankan bahawa menambah sumber maklumat tambahan, yang melebihi isyarat tradisional dari korpra sepanjang kalimat dua bahasa, boleh meningkatkan secara konsideratif penyambungan perkataan saling bahasa, dan bahawa garis dasar masa depan sepatutnya mempertimbangkan ciri-ciri tersebut.', 'pl': 'Podczas gdy osadzenia słów między językami wielojęzycznymi były szeroko badane w ostatnich latach, różnice jakościowe między różnymi algorytmami pozostają niejasne. Obserwujemy, że to, czy algorytm wykorzystuje określony zestaw cech (identyfikatory zdań), stanowi istotną lukę w wydajności między tymi algorytmami. Ten zestaw funkcji jest również wykorzystywany przez tradycyjne algorytmy wyrównywania, takie jak IBM Model-1, które wykazują podobną wydajność do najnowocześniejszych algorytmów osadzania na różnych wskaźnikach odniesienia. Ogólnie rzecz biorąc zauważamy, że różne algorytmiczne podejścia do wykorzystania przestrzeni funkcji ID zdania skutkują podobną wydajnością. Niniejszy artykuł wyciąga zarówno empiryczne, jak i teoretyczne paralele między literaturą osadzania i wyrównywania oraz sugeruje, że dodanie dodatkowych źródeł informacji, które wykraczają poza tradycyjny sygnał dwujęzycznych korpusów wyrównywanych zdaniami, może znacznie poprawić osadzenie słów między językami, a przyszłe linie bazowe powinny przynajmniej uwzględniać takie cechy.', 'mt': 'Filwaqt li l-inkorporazzjonijiet tal-kliem translingwi ġew studjati b’mod estensiv f’dawn l-aħħar snin, id-differenzi kwalitattivi bejn l-algoritmi differenti jibqgħu vagi. Aħna ninservaw li jekk algoritmu jużax sett ta’ karatteristiċi partikolari jew le (sentenza IDs) jirrappreżenta diskrepanza sinifikanti fil-prestazzjoni fost dawn l-algoritmi. Dan is-sett ta’ karatteristiċi jintuża wkoll minn algoritmi ta’ allinjament tradizzjonali, bħall-Mudell IBM-1, li juru prestazzjoni simili għall-algoritmi ta’ inkorporazzjoni l-aktar avvanzati fuq varjetà ta’ punti ta’ riferiment. B’mod ġenerali, ninsabu li approċċi algoritmiċi differenti għall-użu tal-ispazju tal-karatteristiċi tal-ID tas-sentenza jirriżultaw f’prestazzjoni simili. Dan id-dokument jiġbed kemm paralleli empiriċi kif ukoll teoretiċi bejn il-letteratura ta’ inkorporazzjoni u allinjament, u jissuġġerixxi li ż-żieda ta’ sorsi addizzjonali ta’ informazzjoni, li jmorru lil hinn mis-sinjal tradizzjonali ta’ korpura allinjata mas-sentenzi billingwi, tista’ ttejjeb sostanzjalment l-inkorporazzjoni tal-kliem translingwi, u li l-linji bażi futuri għandhom tal-anqas iqisu tali karatteristiċi.', 'mn': 'Хэдийгээр сүүлийн жилүүдэд олон хэл хэлний нэвтрүүлэлт олон судалгаа хийгдсэн ч өөр алгоритмын ялгаа нь тодорхой байдаг. Бид алгоритм нь эдгээр алгоритмын хоорондоо маш чухал ажиллагааны ялгааг ашиглаж байгааг анзаарсан. Энэ тохиолдол нь мөн уламжлалтын тохиолдлын алгоритмыг ашигладаг. Жишээ нь IBM Модель-1. Энэ нь олон төрлийн тохиолдлын алгоритмуудтай адилхан үйл ажиллагааг харуулдаг. Ихэнх тохиолдолд бид өөр алгоритмын арга барилга нь өгүүлбэл ID-ийн тохиолдлын орон зайд төстэй үйл ажиллагааны үр дүн юм. Энэ цаас нь эмперик болон теоретик уран зохиолын хоорондын хоорондын зэрэгцээ параллель зурж, хоёр хэл хэл хэлбэртэй корпораны уламжлалт мэдээллийн эх үүсвэрийг нэмэхэд хэлбэртэй хэлний хэлбэрээр нэмэгдүүлэх боломжтой болно. Ирээдүй суурь шугам нь хамгийн бага зэрэгцээ', 'no': 'I løpet av nyleg år har krysspråk innbygging av ordet studiert, vil kvalitativne forskjeller mellom dei ulike algoritmene bli svært ugyldig. Vi observerer at om ein algoritme brukar ein bestemt funksjonssett (setnings- ID) kontoar for ein signifikant utviklingsfeil mellom desse algoritmene. Denne funksjonen er også brukt av tradisjonelle justeringsalgoritme, som IBM Model- 1, som viser liknande utviklingar med innbyggingsalgoritme for status- of- the- art på ulike benchmarker. I alt observerer vi at forskjellige algoritmiske tilnærmingar for å bruka setnings- ID- funksjonsplass resulterer i liknande utviklingar. Denne papiret teiknar både empiriske og teoretiske paralleller mellom innbygging og justeringsliterature, og foreslår at legging til ekstra kjelder av informasjon, som går over den tradisjonelle signalen av bilinguelt setningslinjerte korpora, kan vanskeleg forbetra krysspråk ordinnbygging, og at framtidige baselinjer bør minst ta slike funksjonar i konto.', 'ro': 'În timp ce încorporările de cuvinte încrucișate au fost studiate extensiv în ultimii ani, diferențele calitative dintre diferiții algoritmi rămân vagi. Observăm că dacă un algoritm utilizează sau nu un anumit set de caracteristici (ID-uri de frază) reprezintă un decalaj semnificativ de performanță între acești algoritmi. Acest set de caracteristici este, de asemenea, utilizat de algoritmii tradiționali de aliniere, cum ar fi IBM Model-1, care demonstrează performanțe similare cu algoritmii de încorporare de ultimă generație pe o varietate de criterii de referință. În general, observăm că abordările algoritmice diferite pentru utilizarea spațiului caracteristicii ID de frază duc la performanțe similare. Această lucrare trage atât paralele empirice, cât și teoretice între literatura de încorporare și aliniere și sugerează că adăugarea unor surse suplimentare de informații, care depășesc semnalul tradițional al corporelor bilingve aliniate cu fraze, poate îmbunătăți substanțial încorporarea cuvintelor încrucișate, și că liniile de referință viitoare ar trebui să ia cel puțin în considerare astfel de caracteristici.', 'sr': 'Iako su u poslednjih godina veoma proučavali uključenje međujezičkih reči, kvalitativne razlike između različitih algoritma ostaju nesvjesne. Primećujemo da li algoritam koristi određenu karakteristiku (identifikacija rečenica) računa za značajnu prazninu učinkovitosti među ovim algoritmima. Ova opcija se koristi i tradicionalnim algoritmima za poravnanje, kao što su IBM Model-1, koji pokazuju sličnu funkciju sa algoritmima integracije stanja umjetnosti na raznim kriterijama. Općenito, primećujemo da različiti algoritmiski pristupi za upotrebu rečenice identifikacijskog prostora rezultata rečenica u sličnoj funkciji. Ovaj papir crta empiričke i teorijske paralele između integracije i usklađivanja književnosti i sugerira da dodanje dodatnih izvora informacija, koji prelazi preko tradicionalnog signala dvojezične rečenice usklađene korpore, može značajno poboljšati uključenje međujezičkih rečenica, i da bi buduće osnovne linije trebalo barem uzeti u obzir takve karakteristike.', 'so': "Intii sannadihii la soo dhowaaday lagu baray hadalka luuqadaha kala duduwan, kala duwanaanshaha aqoonta ee kala duduwan waxay sii jiraan mid aan la xiriirin. Waxaynu fiirinaynaa in algorithm uu isticmaalaa xisaab gaar ah oo uu ka mid yahay qeyb gaar ah (ciqaab IDs) oo uu ka mid yahay goob gaar ah oo uu ka mid yahay hiwaayadan. Xirfadan waxaa sidoo kale lagu isticmaalaa algorithm qaabilsan, tusaale ahaan IBM Model-1, kaas oo muujiya tababar la mid ah oo ku qoran qoraalka farshaxanka oo ku qoran qoraalka kala duduwan. Dhammaan waxaynu aragnaa in qaabab kala duduwan oo lagu isticmaalo isticmaalka shabakadda aqoonsiga ah uu ku sababto sameynta isku mid ah. Warqaddaas wuxuu soo jiidaa lambarka saqafka iyo sawirida, wuxuuna ka jeedaa in ku daro suurooyin kale oo macluumaad ah, taasoo ka sii dhaafaya sawirka xafiiska labada luqadood oo kala soocaysan, si aad u hagaajiyaan qoraalka afka kala duwan, iyo in aasaaska soo socda ugu yaraan la xisaab qaato faa'iido cayiman ah.", 'sv': 'Medan korsspråkliga ordinbäddningar har studerats utförligt under de senaste åren, är de kvalitativa skillnaderna mellan de olika algoritmerna fortfarande vaga. Vi observerar att om en algoritm använder en viss funktionsuppsättning (menings-ID) eller inte står för en betydande prestandaklust mellan dessa algoritmer. Denna funktionsuppsättning används också av traditionella justeringsalgoritmer, som IBM Model-1, som uppvisar liknande prestanda som state-of-the-art inbäddningsalgoritmer på en mängd olika riktmärken. Sammantaget observerar vi att olika algoritmiska tillvägagångssätt för att använda menings-ID-funktionsutrymmet resulterar i liknande prestanda. Denna uppsats drar både empiriska och teoretiska paralleller mellan inbäddnings- och anpassningslitteraturen, och föreslår att tillägg av ytterligare informationskällor, som går utöver den traditionella signalen för tvåspråkiga meningsinriktade korpora, avsevärt kan förbättra korspråkiga ordinbäddningar, och att framtida baslinjer åtminstone bör ta hänsyn till sådana egenskaper.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින් විශේෂ භාෂාවික වචනය සම්බන්ධ කරලා තියෙනවා නමුත්, වෙනස් ඇල්ගෝරිතම් වලින් විශේෂ අපි බලන්නේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක විශේෂ සැකයක් භාවිත කරන්නේ නැත්නම් නැත්නම් මේ ඇල්ගෝරිතම් අතර විශේෂ සැකසුම මේ විශේෂතාව සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය අල්ගෝරිතම් වලින් භාවිත කරනවා, වගේම IBM Model- 1 වලින්, ඒ වගේම ස්ථානය- of- the- art සම්පූර්ණය ඇල් සම්පූර්ණයෙන්, අපි බලන්නේ වෙනස් ඇල්ගෝරිත්මික අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වෙනස් අවස්ථාවක් ප්\u200dරවේශනය මේ පැත්තෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ සාධාරණාත්මක සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ, සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අඩුම ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු සම්බන්ධයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා', 'ur': 'حالانکہ اگلے سالوں میں کئی زبان کی کلمات ابڈینگ پڑھی گئی ہے، مختلف الگوریٹم کے درمیان کفایت کے اختلافات غیر منحصر ہیں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ یہ الگوریٹم کے درمیان ایک معتبر کاربری فاصلہ کے لئے ایک خاص فرصت کے ساتھ استعمال کرتا ہے یا نہیں۔ یہ فرصت سٹ بھی سنتی الگوریٹم الگوریٹم کے ذریعے استعمال کیا جاتا ہے، جیسے IBM Model-1، جو ایک طرح طرح کے بنچم مارک پر موجود فعالیت کی نشان دیتا ہے. بالکل، ہم دیکھتے ہیں کہ فرق الگوریٹمیک تقریبا ہے جبکہ مجلس ID فکراتی فضا کا استعمال کرنا برابر عمل کے نتیجہ میں۔ یہ کاغذ مصریح اور نظریہ کے درمیان مصریح مقابلہ کرتا ہے اور اس کی پیشنهاد کرتا ہے کہ اضافہ معلومات کے سورج جمع کرتا ہے جو دو زبان سے متصل ہوئی کورپور کی پیدائمی سیگنال سے زیادہ زیادہ ہو سکتی ہے، بہت زیادہ زبان کی کلمات میں متصل کرتا ہے، اور اس کی پیشینیاں بیس لائن کے ذریعہ اس طرح کی ویژ', 'ta': 'அண்மைய ஆண்டுகளில் முழு மொழியின் வார்த்தைகள் விரிவாக படிக்கப்பட்டது நாம் பார்க்க வேண்டும் அல்லது அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட குணங்கள் அமைப்பை பயன்படுத்துகிறோம் (வாக்குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட) கணக இந்த குணங்கள் அமைப்பு பாரம்பரிய ஒழுங்குபடுத்தல் முறைமைகளாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது IBM மாதிரி- 1 போன்ற, இது போன்ற செயல்பாட்டை காட்டுகிறது, பல பாங் மொத்த, நாம் பார்க்க வேண்டும் வேறு முறைமையான முறைகளை பயன்படுத்த வாக்கிய அடையாளத்தின் குணங்களை பயன்படுத்துவதற இந்த தாள் ஒழுங்கும் மற்றும் ஒழுங்குபடுத்தும் வாக்கியத்திற்கும் இடையேயுள்ள ஒழுங்கும் இடையேயுள்ள இணைப்புகளையும் வரைகிறது மற்றும் கூடுதல் தகவல் மூலங்களையும் சேர்க்கும், அது இரண்டு மொழிக்கோப்ப', 'vi': 'Trong khi các nghiên cứu xuyên ngôn ngữ đã được nghiên cứu kỹ lưỡng trong những năm gần đây, các phân biệt về tính chất giữa các thuật toán khác vẫn mơ hồ. Chúng tôi lưu ý rằng dù thuật toán có sử dụng một bộ định vị đặc biệt (phần nhận dạng tử) có tính toán cho khoảng cách hiệu suất quan trọng giữa các thuật toán này. Bộ tính năng này cũng được dùng bởi các thuật to án chỉnh sửa truyền thống, như IBM Mô-1, để chứng minh hiệu quả tương tự với các thuật toán tổ chức nghệ thuật tiên tiến trên nhiều điểm hẹn. Tổng kết, chúng tôi quan sát rằng các phương pháp thuật toán khác nhau để sử dụng khoảng trống của các đặc trưng của từ lD dẫn đến hiệu suất tương tự. Tờ giấy này dựa vào sự tồn tại và sự đồng song song song song trong văn học lắp ghép và mã tinh chỉnh, và cho thấy việc thêm nguồn thông tin khác, vượt ra khỏi tín hiệu truyền thống của kết luật liên kết tử, có thể cải thiện sự nhúng tay ngôn ngữ, và ít nhất những nền văn bản tương lai cũng nên cân nhắc những tính năng đó.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik tillar ichki so'zlar ichki soʻzni ko'p o'qishda, har xil algoritlar orasidagi qiymati o'zgarishdir. Biz tasavvur qilamiz, algorithm shu algoritlarga juda muhim hujjatni foydalanishi mumkin. @ info Umumiy, biz bir xil ID'ni foydalanish uchun boshqa algorithik usullarini ko'rib chiqqamiz. Shunday amalni bir xil bajarish natijasida bajaradi. Бу саҳифа мажбур ва тажовузкорлик litteratori орасида мувофиқлик ва тажовузкорлик аъзоларини кейинги маълумот манфаатларини қўшиш зарур ва у маълумотларни илова қилиш зарур, у у қарича ўзгартирилган сўз сўзларини ўзгартириш имкониятини афзал қилиши мумкин, ва келажакдаги базалар маълумотларини ҳисоблаш керак.", 'nl': "Hoewel cross-lingual word embeddings de afgelopen jaren uitgebreid bestudeerd zijn, blijven de kwalitatieve verschillen tussen de verschillende algoritmes vaag. We zien dat of een algoritme al dan niet gebruik maakt van een bepaalde feature set (zin ID's) een significante prestatiekloof tussen deze algoritmes veroorzaakt. Deze feature set wordt ook gebruikt door traditionele uitlijningsalgoritmes, zoals IBM Model-1, die vergelijkbare prestaties vertonen als state-of-the-art embeding algoritmes op een verscheidenheid van benchmarks. Over het algemeen zien we dat verschillende algoritmische benaderingen voor het gebruik van de zin ID kenmerkruimte resulteren in vergelijkbare prestaties. Dit document trekt zowel empirische als theoretische parallellen tussen de inbedding en alignment literatuur, en suggereert dat het toevoegen van aanvullende informatiebronnen, die verder gaan dan het traditionele signaal van tweetalige zinnen-alignment corpora, aanzienlijk kan verbeteren cross-lingual woord embedding, en dat toekomstige baselines in ieder geval rekening moeten houden met dergelijke kenmerken.", 'hr': 'Iako su u posljednjih godina široko proučavali uključenje međujezičkih riječi, kvalitativne razlike između različitih algoritma ostaju nesvjesne. Primjetili smo da li algoritam koristi određenu opciju (identifikacije rečenica) računa značajnu prazninu učinkovitosti između tih algoritma. Ova opcija se također koristi tradicionalni algoritmi poravnanja, poput IBM Model-1, koji pokazuju sličnu učinku sa algoritmima integracije stanja umjetnosti na raznim kriterijama. Općenito, primećujemo da različiti algoritmski pristupi za upotrebu svemira osobine identifikacije rečenice rezultiraju slične funkcije. Ovaj papir izvlači empiričke i teorijske paralele između literature uključenja i usklađenja i sugerira da dodavanje dodatnih izvora informacija, koji su preko tradicionalnog signala dvojezičkog rečenika usklađenog tijela, može značajno poboljšati uključenje međujezičkih riječi i da bi buduće osnovne linije trebalo uzeti u obzir najmanje takve karakteristike.', 'da': "Mens tværsprogede ordindlejringer er blevet undersøgt omfattende i de seneste år, er de kvalitative forskelle mellem de forskellige algoritmer stadig uklare. Vi observerer, at uanset om en algoritme bruger et bestemt funktionssæt (sætnings-id'er) tegner sig for en betydelig præstationsgab blandt disse algoritmer. Dette funktionssæt bruges også af traditionelle justeringsalgoritmer, såsom IBM Model-1, som viser lignende ydeevne som state-of-the-art integrering algoritmer på en række benchmarks. Samlet set observerer vi, at forskellige algoritmiske tilgange til at udnytte sætnings-id-funktionsrummet resulterer i lignende ydeevne. Denne artikel trækker både empiriske og teoretiske paralleller mellem indlejring og justering litteratur, og antyder, at tilføjelse af yderligere informationskilder, der går ud over det traditionelle signal om tosprogede sætninger-justerede korpora, kan forbedre tværsprogede ordindlejringer væsentligt, og at fremtidige basislinjer i det mindste bør tage hensyn til sådanne funktioner.", 'bg': 'Въпреки че през последните години многоезичните вграждания на думи са били широко проучени, качествените разлики между различните алгоритми остават неясни. Наблюдаваме, че независимо дали даден алгоритъм използва определен набор от функции (идентификатори на изречения) представлява значителна разлика в ефективността между тези алгоритми. Този набор от функции се използва и от традиционните алгоритми за подравняване, като например които демонстрират подобна производителност на най-съвременните алгоритми за вграждане на различни показатели. Като цяло, наблюдаваме, че различните алгоритмични подходи за използване на функцията за разпознаване на изречението водят до подобно представяне. Тази статия черпи емпирични и теоретични паралели между литературата за вграждане и подравняване и предлага, че добавянето на допълнителни източници на информация, които надхвърлят традиционния сигнал за двуезични корпуси, подравнени с изречения, може значително да подобри интерезичните вграждания на думи и че бъдещите базови линии трябва поне да вземат предвид тези характеристики.', 'de': 'Während crosslinguale Worteinbettungen in den letzten Jahren intensiv untersucht wurden, bleiben die qualitativen Unterschiede zwischen den verschiedenen Algorithmen vage. Wir beobachten, dass ein Algorithmus einen bestimmten Feature-Satz (Satz-IDs) verwendet oder nicht, eine signifikante Leistungslücke zwischen diesen Algorithmen ausmacht. Dieses Feature-Set wird auch von traditionellen Alignment-Algorithmen wie IBM Model-1 verwendet, die eine ähnliche Leistung wie moderne Einbettungsalgorithmen auf einer Vielzahl von Benchmarks aufweisen. Insgesamt beobachten wir, dass unterschiedliche algorithmische Ansätze zur Nutzung des Satz-ID-Feature-Raums zu einer ähnlichen Performance führen. Diese Arbeit zieht sowohl empirische als auch theoretische Parallelen zwischen der Einbettungs- und Alignment-Literatur und schlägt vor, dass zusätzliche Informationsquellen, die über das traditionelle Signal zweisprachiger satzbasierter Korpora hinausgehen, die crosslinguale Worteinbettungen wesentlich verbessern können und dass zukünftige Baselines zumindest solche Merkmale berücksichtigen sollten.', 'id': 'Sementara penerbangan kata saling bahasa telah dipelajari secara ekstensif dalam tahun-tahun terakhir, perbedaan kualitatif antara algoritma yang berbeda tetap tidak jelas. Kami memperhatikan bahwa apakah algoritma menggunakan set fitur tertentu (ID kalimat) mengandung ruang prestasi yang signifikan di antara algoritma ini. Set fitur ini juga digunakan oleh algoritma penyesuaian tradisional, seperti IBM Model-1, yang menunjukkan prestasi yang sama dengan algoritma penerbangan state-of-the-art pada berbagai benchmark. Secara umum, kita memperhatikan bahwa pendekatan algoritmi yang berbeda untuk menggunakan ruang karakteristik ID kalimat hasilnya dalam prestasi yang sama. This paper draws both empirical and theoretical parallels between the embedding and alignment literature, and suggests that adding additional sources of information, which go beyond the traditional signal of bilingual sentence-aligned corpora, may substantially improve cross-lingual word embeddings, and that future baselines should at least take such features into account.', 'ko': '다중 언어 단어의 삽입은 최근 몇 년 동안 광범위한 연구를 받았지만 서로 다른 알고리즘 간의 정성 차이는 여전히 모호하다.알고리즘이 특정 특징 집합(문장 ID)을 사용하든 안 사용하든 간에 이들 알고리즘 간의 성능 차이가 매우 크다는 것을 관찰했다.전통적인 정렬 알고리즘(예를 들어 IBM Model-1)도 이 기능 집합을 사용했는데 이런 알고리즘은 각종 기준 테스트에서 가장 선진적인 삽입 알고리즘과 유사한 성능을 나타냈다.전반적으로 우리는 문장 ID의 특징 공간을 이용한 서로 다른 알고리즘 방법이 비슷한 성능을 낼 수 있음을 관찰했다.본고는 실증과 이론 두 가지 측면에서 삽입과 정렬 문헌을 비교하고 이중 언어 문장 정렬 자료 라이브러리의 전통적인 신호를 제외하고 추가적인 정보원을 추가하면 다중 언어 단어의 삽입을 현저하게 개선할 수 있기 때문에 미래의 기선은 적어도 이러한 특징을 고려해야 한다고 주장한다.', 'fa': 'در حالی که در سالهای اخیر کلمه\u200cهای مختلف زبان\u200cهای مختلف مطالعه شده\u200cاند، تفاوت\u200cهای کیفیت بین الگوریتم\u200cهای مختلف بی\u200cنظیر می\u200cماند. ما مشاهده می\u200cکنیم که آیا الگوریتم از یک مجموعه ویژه (IDs) برای یک فاصله عملکرد مهم بین این الگوریتم استفاده می\u200cکند یا نه. این مجموعه ویژگی همچنین توسط الگوریتم\u200cهای تنظیم سنتی، مثل مدل IBM-1، استفاده می\u200cشود که عملکرد مشابه با الگوریتم\u200cهای تنظیم\u200cکننده\u200cی موقعیت هنری بر مختلف نوشته\u200cها نشان می\u200cدهد. در کل، ما مشاهده می کنیم که دسترسی الگوریتمی متفاوتی برای استفاده از فضای ویژه شناسایی جمله به انجام مشابه است. این کاغذ همچنین پارالل\u200cهای امپراتیک و نظریه\u200cای بین ادبیات پیوند و پیوند کردن و پیشنهاد می\u200cدهد که اضافه کردن منابع اطلاعات اضافه\u200cای که بیشتر از سیگنال سنتی از شرکت دو زبان متصل شده\u200cاند، می\u200cتواند کلمات متصل زبان\u200cها را بهتر کند، و حداقل این خطوط\u200cهای پایگاه آینده باید به حساب این', 'sw': 'Wakati ujumbe wa maneno ya lugha mbalimbali yamesoma kwa kiasi kikubwa katika miaka ya hivi karibuni, tofauti mbalimbali kati ya mialgorithi tofauti bado hazina maana. We observe that whether or not an algorithm uses a particular feature set (sentence IDs) accounts for a significant performance gap among these algorithms.  Kitengo hiki kinatumiwa pia na vipengele vya usawa wa kitamaduni, kama vile IBM Model-1, ambavyo vinaonyesha utendaji huo unaofanana na hali ya sanaa iliyokuwa imeweka katika misingi mbalimbali. Kwa ujumla, tunaona kuwa mbinu tofauti za algorithi kwa kutumia nafasi ya utambulisho wa neno hilo linasababisha utendaji huo. Gazeti hili linavutia vipengele vya utaratibu na nadharia kati ya fasihi ya kuingia na kuingia, na inapendekeza kwamba kuongeza vyanzo vya habari zaidi, ambavyo vinaendelea zaidi ya ishara ya kitamaduni ya hukumu ya lugha mbili, inaweza kuboresha ujumbe wa neno linalopangwa na lugha, na kwamba misingi ya baadae lazima zichukue vipengele hivyo.', 'af': "Terwyl kruistale woord inbêdings in onlangse jaar uitbreidig is, bly die kwaliteit verskil tussen die verskillende algoritme waarskynlik. Ons hou aanmerk dat of 'n algoritme 'n bepaalde funksie stel (sin ID) rekeninge gebruik of nie vir 'n betekende prestasie gap onder hierdie algoritme. Hierdie funksie stel is ook gebruik deur tradisionele belyning algoritme, soos IBM Model- 1, wat verduidelik prestasie tot state- of- the- art inbêring algoritme op 'n verskillende benchmarke vertoon. In die hele manier, ons observeer dat verskillende algoritme toekoms vir die gebruik van die seting ID-funksie spasie resultaat in gelyke prestasie. Hierdie papier teken beide empiriese en teorieese parallels tussen die inbêding en alignment literature, en stel voorstel dat byvoeg by addisionele bronne van inligting, wat buite die tradisionele sein van twee spraak-aligned korpora, kan substantieel kruistale woord inbêding verbeter, en dat toekomstige basisline minste sodanige funksies in rekening moet neem.", 'sq': 'Ndërsa përfshirjet ndërgjuhësore të fjalëve janë studiuar në mënyrë të gjerë në vitet e fundit, dallimet kualitative midis algoritmave të ndryshëm mbeten të paqarta. Ne vëzhgojmë se në qoftë se një algoritëm përdor apo jo një set të veçantë karakteristike (ID të fjalëve) llogaritet për një dallim të rëndësishëm në performancë midis këtyre algoritmave. Ky komplet funksionesh përdoret gjithashtu nga algoritmet tradicionale të përshtatjes, të tilla si IBM Model-1, që demonstrojnë performancë të ngjashme me algoritmet e përfshirjes së lartë në një shumëllojshmëri standartesh. Në përgjithësi, ne vëzhgojmë se metodat e ndryshme algoritmike për përdorimin e hapësirës së ID të fjalës rezultojnë në performancë të ngjashme. Kjo letër tërheq si paralele empirike ashtu edhe teorike midis literaturës së përfshirjes dhe përshtatjes dhe sugjeron se shtimi i burimeve shtesë të informacionit, të cilat shkojnë përtej sinjalit tradicional të korprave të përshtatshme në dy gjuhë, mund të përmirësojë thelbësisht përfshirjet ndërgjuhësore të fjalëve dhe se linjat bazë të ardhshme duhet të marrin në konsideratë të tilla karakteristika.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት የቋንቋ ቋንቋ ቃላት መግለጫ በተለየ ጊዜ፣ በተለያዩ አሌጎርቲም መካከል የተለያየው ልዩነት ግንኙነት ባይኖራል፡፡ We observe that whether or not an algorithm uses a particular feature set (sentence IDs) accounts for a significant performance gap among these algorithms.  ይህ ምርጫዎች ደግሞ በተለየ ባሕላዊ መተላለፊያ አልgorithms፣ such as IBM ሞዴል-1፣ በተለየ ብሔራዊ የ-አርእስት አልgorithም በተለየ በተለያዩ benchmarks ላይ የሚያሳያል፡፡ በሙሉ፣ የተለየ የአልgorithmic ጥያቄ የግንኙነቱን የግንኙነት አዳራሽ ስፍራን በመጠቀም እንደምናደርግ እናይ፡፡ ይህ ፕሮግራም በቋንቋ እና በሐሳብ እና በአካባቢው እና በመስመር ተቃውሞ ይጨመር የሚችል፣ የባሕላዊ የሁለት ቋንቋ ቃላት ክፍል ማቀናቀል የሚለውን የቋንቋዊ ቃላት አካባቢ እንዲያበጅል እና የመጨረሻው መሠረት መሠረት ግን እንደዚህ ያለ ምርጫዎች እንዲያሳስብ ይችላል፡፡', 'hy': 'Մինչդեռ վերջին տարիների ընթացքում բառերի խաչլեզվով ներդրումները մեծամասնությամբ ուսումնասիրել են, տարբեր ալգորիթմների միջև որակային տարբերությունները մնում են անորոշ: We observe that whether or not an algorithm uses a particular feature set (sentence IDs) accounts for a significant performance gap among these algorithms.  Այս հատկանիշների համակարգը նաև օգտագործվում է ավանդական հարմարեցման ալգորիթմներով, ինչպիսիք են IBM-1 մոդելը, որոնք ցույց են տալիս նմանատիպ արտադրողություններ, ինչպիսիք են ամենաբարձր ալգորիթմները, որոնք բազմաթիվ հարաբերականների վրա են ներգր Ընդհանուր առմամբ, մենք նկատում ենք, որ տարբեր ալգորիթմային մոտեցումները նախադասության ID հատկանիշների տարածության օգտագործման համար հանգեցնում են նման արդյունքների: Այս թղթին երկլեզու նախադասությունների ավանդական տեղեկատվության աղբյուրների ավելացումը կարող է նշանակաբար բարելավել երկլեզու բառերի ավելացումը, և ապագա հիմնագծերը պետք է հաշվի առնեն նման առանձնահատկությունները:', 'tr': 'Son ýyllar içinde çoklu dilli söz integrasy öwrenmeli bolsa meňzeş algoritmalar arasyndaky meňzeş düşmekler. Biz algoritm bu algoritmalar arasynda möhüm eserlerlik gapysy üçin üýtgeýändigini görýäris. Bu özellik düzümleri hem däpli çyzyglama algoritmalary bilen ullanýar, ýaly IBM Model-1. Bu düzümler birnäçe benchmarklarda ýaly çyzyglama algoritmalary bilen meňzeş bir şekilde üýtgedýär. Munuçta, biz çözümlerniň ID wajyplarynyň meňzeşligi üýtgetmek üçin farklı algoritmik yaklaşyklaryny görkeýäris. Bu kagyz hem empirik hem teoriýaly parallelleri içeri we çyzyglama edebiýatyň arasynda, we gowy informasiýalaryň eklemegini maslahat berýär. Bu sözleriň däpli sözleriň sözleriň gollanmasynyň däpli süýtgedigini, esasy dillerini çarpaz diller içinden gowurap biler we gelejekde baz hatlaryň beýleki üýtgedigini iň azyndan gow', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ বিভিন্ন ভিন্ন অ্যালগোরিদমের মধ্যে যে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন পার্থক্য বি আমরা দেখতে পাচ্ছি যে অ্যালগরিদম এই অ্যালগরিদমের মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শনের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে কিন এই বৈশিষ্ট্যাবলীর সেট ঐতিহ্যবাহী আলগরিদম, যেমন আইবিএম মডেল-১, যা বিভিন্ন বেনমার্কের প্রতি শিল্পের রাষ্ট্রের প্রাপ্ত অ্যাল্গোরিদমের মতো প্ সাধারণত, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে বাক্যের ID বৈশিষ্ট্যের স্থান ব্যবহারের জন্য বিভিন্ন অ্যালগরিদমিক ক্ষেত্রে বি এই পত্রিকাটি প্রবেশ এবং সাহিত্যের মধ্যে প্রাকৃতিক এবং তত্ত্বিক প্যারালেল আঁকে দেয় এবং পরামর্শ দিয়েছে যে আরো তথ্য যোগ করা যায়, যা দুই ভাষার ঐতিহ্যবাহী কোর্পোরার ঐতিহ্যবাহী সিগন্যালের বাইরে যায়, ত', 'bs': 'Iako su u posljednjih godina proučavali krstojezičke riječi integracije, kvalitativne razlike između različitih algoritma ostaju nesvjesne. Primjetili smo da li algoritam koristi određenu opciju (identifikacija rečenica) računa za značajnu prazninu učinka među ovim algoritmima. Ova opcija se također koristi tradicionalni algoritmi poravnanja, poput IBM Model-1, koji pokazuju sličnu funkciju sa algoritmima integracije stanja umjetnosti na raznim kriterijama. Općenito, primećujemo da različiti algoritmski pristupi za upotrebu svemira identifikacije rečenice rezultat svemira u sličnoj funkciji. Ovaj papir privlači i empiričke i teorijske paralele između literature uključenja i usklađenja i sugerira da dodavanje dodatnih izvora informacija, koji su iznad tradicionalnog signala korpore s dvojezičkim rečenicama, može značajno poboljšati uključenje međujezičkih riječi i da bi buduće osnovne linije trebalo uzeti u obzir najmanje takve karakteristike.', 'az': 'Son il içində çox dilli sözlər içərisində çox oxunduğu halda, müxtəlif algoritmlərin arasındakı kvalitativ fərqləşmələri çox çətin deyildir. Biz gördük ki, algoritm bu algoritmlərin arasında möhkəm performans boşluğu üçün müəyyən bir özellik qurğularını istifadə edir və ya yoxdur. Bu xüsusiyyət qurduğu həmçinin IBM Model-1 kimi, müxtəlif benchmarklarda bənzər müəyyən müəyyən müəyyən edilmə algoritmalarına bənzər performans göstərir. Bütün bunlar, biz cümlələrin ID özelliklərinin kosmosunu istifadə etmək üçün müxtəlif algoritmik yaxınlıqlarını görürük. Bu kağıt hər ikisini empirik və teoretik parallellərini içərisində və tərəfləndirmək edebiyatının arasında çəkir və tərəfləndirmək istəyir ki, iki dilli cümlənin tərəfləndirilmiş korporanın tərəfləndirilmiş dəyişiklik sinyallərini artırmaq, çox dilli sözlərin tərəfləndirməsini və gələcək tərəfləndirmələrin ən azından bu özellikləri', 'ca': "Mentre que l'incorporació de paraules translingües s'ha estudiat ampliament en els últims anys, les diferències qualitatives entre els diferents algoritmes encara són vages. Observem que si un algoritme utilitza o no un conjunt de característiques específics (IDs de frases) representa una diferència significativa de rendiment entre aquests algoritmes. Aquest conjunt de característiques també s'utilitzen per algoritmes tradicionals d'alliniament, com el model IBM-1, que demostren un desempeny similar a algoritmes d'incorporació més avançats en una varietat de punts de referència. En general, observem que diferents enfocaments algorítmics per utilitzar l'espai de característiques d'identificació de frases resulten en performances similars. Aquest paper dibuixa parallels empírics i teòrics entre la literatura d'incorporació i allinjament, i suggereix que afegir fonts adicionals d'informació, que van més enllà de la senyal tradicional de corpora allinjada a frases bilingues, pot millorar substancialment l'incorporació de paraules translingües, i que les línies de base futures haurien de tenir en compte almenys aquestes característiques.", 'fi': 'Vaikka monikielisiä sanaupotuksia on tutkittu laajasti viime vuosina, eri algoritmien laadulliset erot ovat edelleen epämääräisiä. Havaitsemme, että riippumatta siitä, käytetäänkö algoritmi tiettyä ominaisuusjoukkoa (lausetunnuksia), näiden algoritmien suorituskykyvaje on merkittävä. Tätä ominaisuutta käyttävät myös perinteiset kohdistusalgoritmit, kuten IBM Model-1, jotka osoittavat samanlaista suorituskykyä kuin uusimmat upotusalgoritmit erilaisiin vertailuarvoihin. Kaiken kaikkiaan toteamme, että erilaiset algoritmiset lähestymistavat lausetunnuksen ominaisuusavaruuden hyödyntämiseen johtavat samanlaiseen suorituskykyyn. Tässä artikkelissa tehdään sekä empiirisiä että teoreettisia rinnakkaisuuksia upotus- ja linjauskirjallisuuden välille ja ehdotetaan, että lisätietolähteiden lisääminen, joka ylittää perinteisen signaalin kaksikielisistä lauseisiin kohdistetuista korpusista, voi merkittävästi parantaa monikielisiä sanaupotuksia, ja että tulevissa perusviivoissa tulisi ainakin ottaa nämä ominaisuudet huomioon.', 'et': 'Kuigi keeleüleseid sõnade manustamist on viimastel aastatel põhjalikult uuritud, on erinevate algoritmide kvalitatiivsed erinevused ebamäärased. Märgime, et kas algoritm kasutab konkreetset funktsioonikomplekti (lause ID) või mitte, põhjustab nende algoritmide hulgas märkimisväärset jõudluslõhet. Seda funktsioonikomplekti kasutavad ka traditsioonilised joondamisalgoritmid, näiteks IBM Model-1, mis näitavad sarnast jõudlust kaasaegsete manustamisalalgoritmidega mitmesugustele võrdlusnäitajatele. Üldiselt täheldame, et erinevad algoritmilised lähenemisviisid lause ID funktsiooniruumi kasutamiseks annavad sarnase tulemuse. Käesolev töö toob välja nii empiirilised kui teoreetilised paralleelid manustamis- ja joonduskirjanduse vahel ning soovitab, et täiendavate teabeallikate lisamine, mis lähevad kaugemale traditsioonilisest kahekeelsest lausejoondunud korpusest, võib oluliselt parandada keeleüleseid sõnade manustamist ning et tulevased lähtejooned peaksid vähemalt selliseid omadusi arvestama.', 'cs': 'Zatímco vkládání slov mezi jazyky bylo v posledních letech rozsáhlě studováno, kvalitativní rozdíly mezi různými algoritmy zůstávají nejasné. Zjišťujeme, že zda algoritmus používá určitou sadu funkcí (ID vět) či nikoli, představuje významnou mezeru výkonu mezi těmito algoritmy. Tuto sadu funkcí využívají také tradiční algoritmy zarovnávání, jako je IBM Model-1, které vykazují podobný výkon jako nejmodernější algoritmy vkládání na různých referenčních měřítkách. Celkově pozorujeme, že různé algoritmické přístupy pro využití funkčního prostoru ID věty vedou k podobnému výkonu. Tento článek navrhuje empirické i teoretické paralely mezi vkládáním a zarovnáváním literatury a navrhuje, že přidání dalších zdrojů informací, které překračují tradiční signál dvojjazyčných korpusů zarovnaných větou, může výrazně zlepšit vkládání více jazyků slov a že budoucí základní linie by měly alespoň tyto rysy zohlednit.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive We see that unless an Algorithm use a special character set (string ID) accounts for a Sign output gap in this Algorithm. This option set is again used by Traditional alignment Algorithms, like IBM model-1, that displayed like output to state-of-the-Art embedding Algorithms on a varianty of bench marks. Algorithm Awak iki dadi nggawe paralele empirnik karo perusahaan theoretik matan ning dikenakno lan nggawe informasi tambah nggawe', 'sk': 'Medtem ko so v zadnjih letih obsežno preučevali medjezične vključitve besed, so kvalitativne razlike med različnimi algoritmi še vedno nejasne. Ugotavljamo, da to, ali algoritem uporablja določen nabor funkcij (ID stavkov) ali ne, predstavlja pomembno vrzel v zmogljivosti teh algoritmov. Ta nabor funkcij uporabljajo tudi tradicionalni algoritmi poravnave, kot je IBM Model-1, ki kažejo podobno zmogljivost kot najsodobnejši algoritmi za vdelavo na različne referenčne vrednosti. Na splošno opažamo, da različni algoritmski pristopi za uporabo funkcijskega prostora ID stavka povzročajo podobno zmogljivost. Ta prispevek sestavlja tako empirične kot teoretične vzporednice med gradbeno literaturo in literaturo poravnave ter predlaga, da lahko dodajanje dodatnih virov informacij, ki presegajo tradicionalni signal dvojezičnih korpusov, poravnanih s stavki, bistveno izboljša medjezične gradnje besed in da bi morale prihodnje osnovne črte upoštevati vsaj take značilnosti.', 'he': 'למרות שפתיים חדשות נבדקו באופן רחב בשנים האחרונות, ההבדלים האיכותיים בין האלגוריתמים השונים נשארים לא ברורים. אנו רואים שאם אלגוריתם משתמש או לא בסט תכונות מסויימות (זיהוי משפט) מחשב לפער ביצועים משמעותי בין אלגוריתמים אלה. This feature set is also used by traditional alignment algorithms, such as IBM Model-1, which demonstrate similar performance to state-of-the-art embedding algorithms on a variety of benchmarks.  באופן כללי, אנו רואים שגישות אלגוריתמיות שונות להשתמש בתוכנית זיהוי המשפט הנייר הזה מצייר parallels אמפיריים וגם תיאורטיים בין הספרות הקליטה וההתאמה, ומציע שההוספת מקורות נוספים של מידע, אשר עוברים מעבר לאותו המסורתי של גופורה משפטי שתיים לשונות, עלולה לשפר באופן משמעותי את הקליטה של מילים דרך שפתיים, ושקווי הבסיס העתידים צריכים לפחות לקחת בחשבון תכונות כאלה.', 'ha': 'A lokacin da aka karanta maganar cikin lugha ta tsohon, a cikin shekara na farko, diffaniki masu inganci a tsakanin algoritun dabam-dabam na bada ba. Tuna gani, ko an amfani da algoritm wani tsari mai ƙayyade (matsayin IDs) ko kuma ba zai iya amfani da gaura mai girma a cikin wannan algoritun. Wannan tsarin bayani na amfani da algoritori masu saka na shidi, kamar IBM Model-1, wanda ke nuna aikin mai kama da halin-state-the-art-embedded algoritm kan wasu mistakardar. Haƙĩƙa, Munã ganin cewa wasu hanyoyi daban algoritiki don su yi amfani da amfani da filin shaidar zura cire ta ƙara cikin mai kama da shi. Wannan karatun na kõra masu amfani da littafan littafin da aka shigar da shi a cikin littafin da aka daidaita, kuma yana shauri cẽwa, a ƙara sourcen information, wanda ke ƙara bayan sainin maganar da ke daidaita na biyu-harshen, yana iya ƙaranci maganar-lingui masu ƙaranci, kuma a kamata, ya kamata a ƙidãya masu amfani da wannan.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྐད་ཀྱི་ནང་དུ་ཕལ་ཆེར་གྱི་ལོ་ཚིགས་ནང་དུ་གཏོང་བ་ཡིན་ནའང་། སྒྲིག་རིགས་སྔར་སྒྲིག་གི་སྐྱེས་འབྲེལ་ ང་ཚོས་ལྟ་ཀློག་བྱེད་དགོས་མིན་ན་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྒྲིག་འགོད་པ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་མིན This feature set is also used by traditional alignment algorithms, such as IBM Model-1, which demonstrate similar performance to state-of-the-art embedding algorithms on a variety of benchmarks. We observe that different algorithmic approaches for utilizing the sentence ID feature space result in similar performance. This paper draws both empirical and theoretical parallels between the embedding and alignment literature, and suggests that adding additional sources of information, which go beyond the traditional signal of bilingual sentence-aligned corpora, may substantially improve cross-lingual word embeddings, and that future baselines should at least take such features into account.'}
{'en': 'Online Learning of Task-specific Word Representations with a Joint Biconvex Passive-Aggressive Algorithm', 'ar': 'التعلم عبر الإنترنت لتمثيلات الكلمات الخاصة بالمهام باستخدام خوارزمية ثنائية ثنائية العدوانية مشتركة', 'pt': 'Aprendizado on-line de representações de palavras específicas de tarefas com um algoritmo passivo-agressivo biconvexo conjunto', 'es': 'Aprendizaje en línea de representaciones de palabras específicas de tareas con un algoritmo conjunto biconvexo pasivo-agresivo', 'fr': 'Apprentissage en ligne des représentations de mots spécifiques à une tâche avec un algorithme mixte passif-agressif biconvexe', 'ja': 'ジョイントバイコンベックスパッシブアグレッシブアルゴリズムを使用したタスク固有の単語表現のオンライン学習', 'zh': '用合双凸动-攻算法在线学特定者单词示', 'hi': 'एक संयुक्त Biconvex निष्क्रिय-आक्रामक एल्गोरिथ्म के साथ कार्य-विशिष्ट शब्द प्रतिनिधित्व की ऑनलाइन सीखना', 'ru': 'Онлайн-обучение представления слов для конкретных задач с помощью совместного двояковыпуклого пассивного-агрессивного алгоритма', 'ga': 'Foghlaim Ar Líne Léiriúcháin Focal a bhaineann go sonrach le Tasc le Comh-Algartam Éighníomhach-Ionsaitheach Biconvex', 'ka': 'პარამეტრების განსაკუთრებული სიტყვების გამოსწავლება, ერთადერთი Biconvex პასივი-Aggressive ალგორიტიმს', 'hu': 'Feladatspecifikus szóreprezentációk online tanulása közös bikonvex passzív-agresszív algoritmussal', 'el': 'Ηλεκτρονική εκμάθηση ειδικών αναπαραστάσεων λέξεων με κοινό δικυραίο παθητικό-επιθετικό αλγόριθμο', 'it': 'Apprendimento online delle rappresentazioni di parole specifiche per attività con un algoritmo passivo-aggressivo biconvesso congiunto', 'kk': 'Желіде тапсырмалардың ерекше сөздерді таңдау үшін біріктірілген биconvex пассивні- агрессивні алгоритмі', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pelajaran Dalam Talian Perwakilan Perkataan Spesifik Tugas dengan Algoritma Pasif-Aggresif Berkongsi', 'mt': 'Tagħlim Online ta’ Rappreżentazzjonijiet tal-kliem speċifiċi għal kompitu b’Algoritmu Konġunt Bikonvess Passiv-Aggressiv', 'lt': 'Konkrečių užduočių žodžių atstovavimų mokymasis internetu su bendru dvikonveksu pasyviu agresyviu algoritmu', 'ml': 'ഒരു യൂണ്ട് ബികോണ്\u200dക്സ് പാസീവ്- ആഗ്രേജിവ് ആല്\u200dഗോരിത്മുമായി ജോലി പ്രതിനിധികളുടെ ജോലിയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഓണ്\u200d', 'mn': 'Онлайн үйл ажиллагааны тодорхой үг төлөөлөгчийн суралцах нь холбоотой Biconvex Passive-Aggressive Алгоритм', 'pl': 'Uczenie się online reprezentacji słów specyficznych dla zadań za pomocą wspólnego algorytmu pasywno-agresywnego', 'no': 'Tilkopla læring av ordrepresentasjonar for oppgåve- spesifikke nettverk med ein samanlige Biconvex Passive- Aggressive Algoritme', 'ro': 'Învățarea online a reprezentărilor de cuvinte specifice sarcinilor cu un algoritm comun biconvex pasiv-agresiv', 'si': 'වැඩක් විශේෂ වචන ප්\u200dරතිස්ථාපනය සමග සම්බන්ධ බිකෝන්වෙක්ස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය', 'sr': 'Online naučenje predstavljanja riječi za određene zadatke sa zajedničkim bikonveksem pasivnim i agresivnim algoritmom', 'so': 'Online Learning of Task-specific Word Representations with a Joint Biconvex Passive-Aggressive Algorithm', 'sv': 'Onlineinlärning av uppgiftsspecifika ordrepresentationer med en gemensam bikonvex passiv-aggressiv algoritm', 'ta': 'Joint Biconvex Passive- Aggressive Algorithm', 'ur': 'اولاین کی تعلیم ٹاکس-خاص کلمات کی روشنی کے بارے میں ایک جوڑ بیکنوکس پاسچی-گریسی الگوریٹم کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình Truyền thuyết trực tiếp tại nhiều nơi liên kết ngôn ngữ truyền hình', 'bg': 'Онлайн обучение на специфични за задачата думи представяния със съвместен двуизпъкнал пасивен-агресивен алгоритъм', 'hr': 'Online učenje predstavljanja riječi za određene zadatke s zajedničkim bikonvexom pasivnim i agresivnim algoritmom', 'da': 'Online læring af opgavespecifikke ordrepræsentationer med en fælles bikonveks passiv-aggressiv algoritme', 'nl': 'Online leren van taakspecifieke woordvertegenwoordigingen met een gezamenlijk biconvex passief-agressief algoritme', 'de': 'Online-Lernen aufgabenspezifischer Wortdarstellungen mit einem gemeinsamen bikonvexen passiv-aggressiven Algorithmus', 'id': 'Online Learning of Task-specific Word Representations with a Joint Biconvex Passive-Aggressive Algorithm', 'fa': 'آموزش کلمه\u200cهای ویژه\u200cای در اینترنتی با یک الگوریتم پیوسته\u200cی بیکنوکس', 'sw': 'Kujifunza mtandaoni kwa maongezi maalum ya maneno ya kazi na Algorithi ya Joint Biconvex Passive-Aggressive', 'tr': 'Taýýarlar hakyky bir söz temsilleri online öwrenmek', 'af': "Online êre leer van taak-spesifieke woord voorstellings met 'n Gesamelekte Biconvex Passive-Aggressive Algoritme", 'sq': 'Mësimi online i përfaqësimeve të fjalëve specifike për punë me një algoritëm të përbashkët pasiv-agresiv', 'am': 'Passive-Aggressive Algorithm', 'hy': 'Comment', 'az': '칂톛tinlikd톛 칐yr톛nm톛k 칐yr톛nm톛si B칲t칲n Biconvex Passive-Aggressive Algoritim il톛', 'bn': 'কাজ- নির্দিষ্ট শব্দের প্রতিনিধির অনলাইন শিক্ষা যুক্ত বিকন্যাক্স পাসিভ- অ্যালগোরিদম', 'bs': 'Online učenje predstavljanja riječi za određene zadatke sa zajedničkim bikonvexom pasivnim i agresivnim algoritmom', 'ca': 'Aprendre en línia de representacions de paraules específices per a les tasques amb un algoritme conjunt biconvex passiu-agressiu', 'ko': '콤비네이션 쌍철 피동 공격 알고리즘 기반 임무 특정 단어 표징 온라인 학습', 'cs': 'Online učení slovních reprezentací specifických pro úkoly se společným bikonvexním pasivně-agresivním algoritmem', 'et': 'Ülesandespetsiifiliste sõnaesinduste online õppimine ühise kahekonveksi passiivse-agressiivse algoritmiga', 'fi': 'Tehtäväkohtaisten sanaesitysten verkko-oppiminen yhteisen kaksikonveksin passiivisen aggressiivisen algoritmin avulla', 'sk': 'Spletno učenje besednih predstavitev, specifičnih za opravila, s skupnim dvokoveksnim pasivno-agresivnim algoritmom', 'jv': 'online', 'ha': '@ action', 'he': 'לימוד באינטרנט של מיצוגי מילים מסויימים למשימה עם אלגוריתם משותף פסיבי-אגרסיבי', 'bo': 'དྲ་ཐོག་ཏུ་བྱ་འགུལ་དམིགས་བསལ་བྱས་པའི་ཐ་སྙད་རིས་སྟོན་པ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་Biconvex Passive-Aggressive Algorithm'}
{'en': 'This paper presents a new, efficient method for learning task-specific word vectors using a variant of the Passive-Aggressive algorithm. Specifically, this algorithm learns a word embedding matrix in tandem with the classifier parameters in an online fashion, solving a bi-convex constrained optimization at each iteration. We provide a theoretical analysis of this new algorithm in terms of regret bounds, and evaluate it on both synthetic data and NLP classification problems, including text classification and sentiment analysis. In the latter case, we compare various pre-trained word vectors to initialize our word embedding matrix, and show that the matrix learned by our algorithm vastly outperforms the initial matrix, with performance results comparable or above the state-of-the-art on these tasks.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة طريقة جديدة وفعالة لتعلم متجهات الكلمات الخاصة بمهمة معينة باستخدام متغير من الخوارزمية السلبية العدوانية. على وجه التحديد ، تتعلم هذه الخوارزمية مصفوفة تضمين كلمة جنبًا إلى جنب مع معلمات المصنف بطريقة عبر الإنترنت ، مما يؤدي إلى حل تحسين مقيد ثنائي المحدب في كل تكرار. نحن نقدم تحليلًا نظريًا لهذه الخوارزمية الجديدة من حيث حدود الندم ، ونقيمها على كل من البيانات التركيبية ومشكلات تصنيف البرمجة اللغوية العصبية ، بما في ذلك تصنيف النص وتحليل المشاعر. في الحالة الأخيرة ، نقارن مختلف نواقل الكلمات المدربة مسبقًا لتهيئة مصفوفة تضمين كلمتنا ، ونوضح أن المصفوفة التي تعلمتها خوارزمية لدينا تتفوق إلى حد كبير على المصفوفة الأولية ، مع نتائج أداء قابلة للمقارنة أو أعلى من أحدث التقنيات على هذه المهام.', 'es': 'Este artículo presenta un método nuevo y eficiente para aprender vectores de palabras específicos de tareas mediante una variante del algoritmo pasivo-agresivo. Específicamente, este algoritmo aprende una matriz de incrustación de palabras en conjunto con los parámetros del clasificador en línea, resolviendo una optimización restringida biconvexa en cada iteración. Proporcionamos un análisis teórico de este nuevo algoritmo en términos de límites de arrepentimiento y lo evaluamos tanto en datos sintéticos como en problemas de clasificación de PNL, incluida la clasificación de textos y el análisis de sentimientos. En este último caso, comparamos varios vectores de palabras previamente entrenados para inicializar nuestra matriz de incrustación de palabras, y mostramos que la matriz aprendida por nuestro algoritmo supera ampliamente a la matriz inicial, con resultados de rendimiento comparables o superiores a los del estado de la técnica en estas tareas.', 'pt': 'Este artigo apresenta um método novo e eficiente para aprender vetores de palavras específicas de tarefas usando uma variante do algoritmo passivo-agressivo. Especificamente, esse algoritmo aprende uma matriz de incorporação de palavras em conjunto com os parâmetros do classificador de maneira online, resolvendo uma otimização restrita biconvexa em cada iteração. Fornecemos uma análise teórica desse novo algoritmo em termos de limites de arrependimento e o avaliamos em dados sintéticos e problemas de classificação de PNL, incluindo classificação de texto e análise de sentimento. No último caso, comparamos vários vetores de palavras pré-treinados para inicializar nossa matriz de incorporação de palavras e mostramos que a matriz aprendida por nosso algoritmo supera amplamente a matriz inicial, com resultados de desempenho comparáveis ou acima do estado da arte em essas tarefas.', 'fr': "Cet article présente une nouvelle méthode efficace pour apprendre des vecteurs de mots spécifiques à une tâche à l'aide d'une variante de l'algorithme passif-agressif. Plus précisément, cet algorithme apprend une matrice d'intégration de mots en tandem avec les paramètres du classificateur de manière en ligne, résolvant une optimisation contrainte bi-convexe à chaque itération. Nous fournissons une analyse théorique de ce nouvel algorithme en termes de limites de regret, et l'évaluons à la fois sur des données synthétiques et des problèmes de classification NLP, y compris la classification de texte et l'analyse des sentiments. Dans ce dernier cas, nous comparons divers vecteurs de mots préentraînés pour initialiser notre matrice d'intégration de mots, et montrons que la matrice apprise par notre algorithme surpasse largement la matrice initiale, avec des résultats de performance comparables ou supérieurs à ceux de l'état de la technique pour ces tâches.", 'ja': '本論文では、パッシブ・アグレッシブ・アルゴリズムの変種を用いて、タスク固有のワードベクトルを学習するための新しい効率的な方法を提示する。具体的には、このアルゴリズムは、オンライン方式で分類子パラメータと連動して単語埋め込み行列を学習し、各反復で二凸制約最適化を解く。この新しいアルゴリズムを後悔の境界の観点から理論的に分析し、テキスト分類とセンチメント分析を含む合成データとNLP分類の両方の問題で評価します。後者の場合、さまざまな事前に訓練された単語ベクトルを比較して、単語埋め込みマトリックスを初期化し、アルゴリズムによって学習されたマトリックスが初期マトリックスを大きく上回り、これらのタスクのパフォーマンス結果が最先端のものと同等かそれ以上であることを示します。', 'zh': '本文建一新,有效之法,用于用被动 - 攻算法之变体以学特定于任词向量。 算法以在线法学与类器参数联词嵌矩阵,每迭代求解双凸约束优化。 以悔界之论,合数NLP之论,文本情析。 后之一者,较诸预训之词向量以初始化吾词嵌矩阵,而明吾算法之学矩阵优于初矩阵,性胜于此者最新平。', 'hi': 'यह पेपर पैसिव-एग्रेसिव एल्गोरिथ्म के एक संस्करण का उपयोग करके कार्य-विशिष्ट शब्द वैक्टर सीखने के लिए एक नई, कुशल विधि प्रस्तुत करता है। विशेष रूप से, यह एल्गोरिथ्म एक ऑनलाइन फैशन में क्लासिफायर पैरामीटर के साथ मिलकर मैट्रिक्स एम्बेडिंग मैट्रिक्स शब्द सीखता है, प्रत्येक पुनरावृत्ति पर एक द्वि-उत्तल विवश अनुकूलन को हल करता है। हम अफसोस सीमा के संदर्भ में इस नए एल्गोरिथ्म का एक सैद्धांतिक विश्लेषण प्रदान करते हैं, और पाठ वर्गीकरण और भावना विश्लेषण सहित सिंथेटिक डेटा और एनएलपी वर्गीकरण समस्याओं दोनों पर इसका मूल्यांकन करते हैं। उत्तरार्द्ध मामले में, हम अपने शब्द एम्बेडिंग मैट्रिक्स को शुरू करने के लिए विभिन्न पूर्व-प्रशिक्षित शब्द वैक्टर की तुलना करते हैं, और दिखाते हैं कि हमारे एल्गोरिथ्म द्वारा सीखा गया मैट्रिक्स प्रारंभिक मैट्रिक्स को काफी हद तक बेहतर बनाता है, प्रदर्शन परिणाम तुलनीय या इन कार्यों पर अत्याधुनिक के ऊपर।', 'ru': 'В данной работе представлен новый, эффективный метод изучения специфических для задачи векторов слов с использованием варианта пассивно-агрессивного алгоритма. В частности, этот алгоритм изучает матрицу встраивания слов в тандеме с параметрами классификатора в режиме онлайн, решая дву выпуклую ограниченную оптимизацию на каждой итерации. Мы проводим теоретический анализ этого нового алгоритма с точки зрения границ сожаления и оцениваем его как по синтетическим данным, так и по задачам классификации NLP, включая классификацию текста и анализ настроений. В последнем случае мы сравниваем различные предварительно обученные векторы слов, чтобы инициализировать нашу матрицу вложений слов, и показываем, что матрица, изученная нашим алгоритмом, значительно превосходит начальную матрицу, с результатами производительности, сопоставимыми или выше самых современных по этим задачам.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair modh nua, éifeachtach chun veicteoirí focal tasc-shonracha a fhoghlaim ag baint úsáide as leagan den algartam Éighníomhach- Ionsaitheach. Go sonrach, foghlaimíonn an algartam seo maitrís leabaithe focal i gcomhar le paraiméadair an aicmitheora ar líne, ag réiteach optamaithe srianta dédhronnach ag gach atriall. Cuirimid anailís theoiriciúil ar an algartam nua seo ar fáil i dtéarmaí teorainneacha aiféala, agus déanaimid measúnú air ar shonraí sintéiseacha agus ar fhadhbanna aicmithe NLP, lena n-áirítear aicmiú téacs agus anailís meon. Sa chás deiridh sin, déanaimid comparáid idir veicteoirí éagsúla focal réamhoilte chun ár maitrís leabaithe focal a thúsú, agus léiríonn siad go sáraíonn an maitrís a d’fhoghlaim ár n-algartam an maitrís tosaigh i bhfad níos fearr, le torthaí feidhmíochta inchomparáide nó os cionn an úrscothachta ar. na tascanna seo.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια νέα, αποτελεσματική μέθοδο για την εκμάθηση διανύσματος λέξεων που αφορούν συγκεκριμένες εργασίες χρησιμοποιώντας μια παραλλαγή του παθητικού-επιθετικού αλγόριθμου. Συγκεκριμένα, αυτός ο αλγόριθμος μαθαίνει μια λέξη ενσωμάτωσης μήτρας σε συνδυασμό με τις παραμέτρους του ταξινομητή σε έναν διαδικτυακό τρόπο, επιλύοντας μια δικυρτή περιορισμένη βελτιστοποίηση σε κάθε επανάληψη. Παρέχουμε μια θεωρητική ανάλυση αυτού του νέου αλγόριθμου όσον αφορά τα όρια λύπης, και την αξιολογούμε τόσο σε συνθετικά δεδομένα όσο και σε προβλήματα ταξινόμησης συμπεριλαμβανομένων της ταξινόμησης κειμένου και της ανάλυσης συναισθημάτων. Στην τελευταία περίπτωση, συγκρίνουμε διάφορα προ-εκπαιδευμένα διανύσματα λέξεων για να αρχικοποιήσουμε τον πίνακα ενσωμάτωσης λέξεων μας, και δείχνουμε ότι ο πίνακας που έμαθε ο αλγόριθμος μας ξεπερνά σημαντικά τον αρχικό πίνακα, με αποτελέσματα απόδοσης συγκρίσιμα ή ανώτερα από την κατάσταση της τεχνολογίας σε αυτές τις εργασίες.', 'hu': 'A tanulmány egy új, hatékony módszert mutat be a feladatspecifikus szóvektorok tanulására a Passzív-Aggresszív algoritmus egyik változatával. Konkrétan ez az algoritmus online módon tanul meg egy szóbeágyazó mátrixot az osztályozó paraméterekkel párhuzamosan, megoldva egy bi-konvex korlátozott optimalizálást minden iterációnál. Ennek az új algoritmusnak az elméleti elemzését sajnálati határok szempontjából végezzük, és mind a szintetikus adatok, mind a NLP osztályozási problémák alapján értékeljük, beleértve a szövegosztályozást és a sentiment elemzést. Az utóbbi esetben különböző előre kiképzett szóvektorokat hasonlítunk össze, hogy inicializáljuk a szóbeágyazó mátrixot, és megmutassuk, hogy az algoritmusunk által megtanult mátrix nagymértékben felülmúlja a kezdeti mátrixot, a teljesítmény eredményei összehasonlíthatók vagy meghaladják ezeket a feladatokat.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ახალი, ეფექტიური მეტი დავისწავლობის განსაკუთრებული სიტყვების გვექტორის გარიანტის გამოყენება. განსაკუთრებულია, ეს ალგორიტიმ მოსწავლის სიტყვას, რომელსაც კლასიფიკაციური პარამეტრები ინტელექტიურ ფორმაციაში, რომელსაც ორი- კონგექსის განსაკუთრებული ოპტიმიზაცია ყოველ განაკუთრებ ჩვენ ამ ახალი ალგორიტიმს თეორეტიკური ანალიზიმის შესახებ ცოცხოვრების ზომის შესახებ და ამას სინტეტიკური მონაცემებით და NLP კლასიფიკაციის პრობლემებით გავუმუშავებთ, შესახე შემდეგი შემთხვევაში, ჩვენ განსხვავებული წინასწორებული სიტყვის გვეკტორიების შემწყვება, რომ ჩვენი სიტყვის შემწყვებელი მარტიკის თნციალიზაცია და ჩვენი ალგორიტიმის მარტიკის მარტიკის შემწყვება ძალიან უფრო გავამწყვებ', 'it': "Questo articolo presenta un nuovo ed efficiente metodo per imparare vettori di parole specifici per attività utilizzando una variante dell'algoritmo Passivo-Aggressivo. Nello specifico, questo algoritmo impara una matrice di incorporazione di parole in tandem con i parametri del classificatore in modo online, risolvendo un'ottimizzazione vincolata bi-convessa ad ogni iterazione. Forniamo un'analisi teorica di questo nuovo algoritmo in termini di limiti di regresso, e lo valutiamo sia sui dati sintetici che sui problemi di classificazione NLP, inclusa la classificazione del testo e l'analisi del sentiment. In quest'ultimo caso, confrontiamo vari vettori di parole pre-addestrati per inizializzare la nostra matrice di incorporazione di parole, e mostriamo che la matrice appresa dal nostro algoritmo supera notevolmente la matrice iniziale, con risultati di prestazioni paragonabili o superiori allo stato dell'arte su questi compiti.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas, veiksmingas metodas mokymuisi konkrečioms užduotims skirtų žodžių vektorių, naudojant pasyviojo agresyvio algoritmo variant ą. Konkrečiai, šis algoritmas mokosi žodžių įterpimo matricą kartu su klasifikatoriaus parametrais internetu, išspręsdamas dviejų konveksų apribotą optimizaciją kiekvienu kartojimu. Pateikiame teorinę šio naujo algoritmo analizę apgailestavimo ribų atžvilgiu ir vertiname jį tiek sintetiniais duomenimis, tiek NLP klasifikavimo problemomis, įskaitant teksto klasifikavimą ir jausmų analizę. Pastaruoju atveju palyginame įvairius iš anksto apmokytus žodžių vektorius, kad inicijuotume žodžio įterpimo matricą, ir parodysime, kad mūsų algoritmu išmokta matrica gerokai viršija pradinę matricą, su rezultatais, palyginamais arba viršijančiais šiuos uždavinius.', 'mk': 'Оваа хартија претставува нов, ефикасен метод за учење специфични вектори на зборови за задачи користејќи варијант на пасивниот агресивен алгоритм. Специфично, овој алгоритм научи збор за вградување на матрица заедно со параметрите за класификација на онлајн начин, решавајќи обврзана оптимизација на две конвекси на секоја итерација. Ние обезбедуваме теоретска анализа на овој нови алгоритм во поглед на границите на жалење, и го оценуваме на синтетичките податоци и на проблемите со класификацијата на НЛП, вклучувајќи ја и класификацијата на текстот и анализата на чувствата. In the latter case, we compare various pre-trained word vectors to initialize our word embedding matrix, and show that the matrix learned by our algorithm vastly outperforms the initial matrix, with performance results comparable or above the state-of-the-art on these tasks.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan kaedah baru, efisien untuk mempelajari vektor perkataan khusus tugas menggunakan varian algoritma Passive-Aggressive. Secara khusus, algoritma ini mempelajari matriks penyembedding perkataan bersama dengan parameter pengklasifikasi dalam cara secara online, memecahkan optimasi terhalang bi-convex pada setiap iterasi. Kami menyediakan analisis teori algoritma baru ini dalam terma sempadan penyesalan, dan menilainya pada kedua-dua data sintetik dan masalah kelasukan NLP, termasuk kelasukan teks dan analisis sentimen. Dalam kes yang terakhir, kita membandingkan pelbagai vektor perkataan yang dilatih-dilatih untuk awalkan perkataan kita memasukkan matriks, dan menunjukkan bahawa matriks yang dipelajari oleh algoritma kita sangat melebihi matriks awal, dengan keputusan prestasi yang boleh dibandingkan atau di atas keadaan-state-of-the-dalam tugas ini.', 'kk': 'Бұл қағаз тапсырманың ерекше сөз векторын үйрену үшін жаңа, эффективні әдісін көрсетеді. Passive- Aggressive алгоритмінің алгоритмін қолданады. Бұл алгоритм онлайн түрде классификациялық параметрлерді тендемдегі сөзді ендіру матрицасын үйренеді, әрбір қайталануда екі- конвекс шектелген оптимизацияны шектеу. Біз жаңа алгоритмінің теоретикалық анализ шектерін қайталап, синтетикалық деректер мен NLP классификациялау мәселелері және сезімдер анализациясына теоретикалық анализ береміз. Соңғы жағдайда, біз өзімізді ендіру матрицасын инициализациялау үшін әртүрлі алгоритміздің үйренген матрицаның бастапқы матрицасын көп жағдайда салыстырып, әрекеттердің нәтижелері осы тапсырмалардың күйінде салыстырылатын неме', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പാസിവ്-Aggressive ആല്\u200dഗോരിതം ഉപയോഗിച്ച് ജോലി- പ്രത്യേക വാക്ക് വെക്റ്ററുകള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനുള്ള പുതിയ, സുകൃ പ്രത്യേകിച്ച്, ഈ ആല്\u200dഗോരിതം ഒരു വാക്ക് മാറ്റിക്സില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു വാക്ക് പഠിക്കുന്നു. ഓരോ വസ്തുക്കളിലും ബി- കോണ്\u200dക്സ് നിര്\u200dബന്ധി We provide a theoretical analysis of this new algorithm in terms of regret bounds, and evaluate it on both synthetic data and NLP classification problems, including text classification and sentiment analysis.  അവസാനത്തെ കാര്യത്തില്\u200d, നമ്മുടെ വാക്ക് മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വേര്\u200dഡ് വെക്റ്റര്\u200d തുടങ്ങാന്\u200d നമ്മുടെ വാക്ക് മാറ്റിക്സ് തുടങ്ങുന്നതിനായി നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം പഠിച്ച മ', 'pl': 'W artykule przedstawiono nową, skuteczną metodę uczenia się wektorów słów specyficznych dla zadania z wykorzystaniem wariantu algorytmu pasywno-agresywnego. W szczególności algorytm ten uczy się słowa osadzającej matrycę w połączeniu z parametrami klasyfikatora w sposób online, rozwiązując dwuwypukłą optymalizację ograniczoną przy każdej iteracji. Przeprowadzamy teoretyczną analizę tego nowego algorytmu pod kątem granic żalu i oceniamy go zarówno na podstawie danych syntetycznych, jak i problemów klasyfikacji NLP, w tym klasyfikacji tekstu i analizy sentymentów. W tym drugim przypadku porównujemy różne wstępnie przeszkolone wektory słów, aby zainicjować naszą macierz osadzania słów i pokazujemy, że macierz nauczona przez nasz algorytm znacznie przewyższa macierz początkową, z wynikami wydajności porównywalnymi lub powyżej najnowocześniejszych w tych zadaniach.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o nouă metodă eficientă pentru învățarea vectorilor de cuvinte specifice sarcinilor utilizând o variantă a algoritmului Pasiv-Agresiv. Mai exact, acest algoritm învață o matrice de încorporare a cuvântului în tandem cu parametrii clasificatorului într-un mod online, rezolvând o optimizare bi-convexă constrânsă la fiecare iterație. Oferim o analiză teoretică a acestui nou algoritm în termeni de limite de regret și o evaluăm atât pe baza datelor sintetice, cât și a problemelor de clasificare NLP, inclusiv clasificarea textului și analiza sentimentului. În cel de-al doilea caz, comparăm diferiți vectori de cuvinte pre-instruiți pentru a inițializa matricea noastră de încorporare a cuvântului și arătăm că matricea învățată de algoritmul nostru depășește cu mult matricea inițială, cu rezultate de performanță comparabile sau deasupra celei mai moderne în aceste sarcini.', 'mn': 'Энэ цаас ажлын тодорхой үг векторуудын суралцах шинэ, үр дүнтэй аргыг харуулдаг. Тодорхой хэлбэл, энэ алгоритм нь эндерэм-д хэлбэрийн параметрлүүдийг онлайн хэлбэрээр суралцаж, хоёр дахин хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хязгаарлагдсан optimization гэдгийг ой Бид энэ шинэ алгоритмын теоретикийн шинжлэх ухааны хил хязгаарын тухай шалгалт гаргаж, синтетик өгөгдлийн болон NLP хуваалтын асуудлуудын тухай үнэлгээ өгдөг. Сүүлийн тохиолдолд бид өөр олон анх сургалтын үг векторуудыг харьцуулж, бидний алгоритмын талаар сурсан матриц эхний матрицыг ихэвчлэн ашиглаж, үйлдвэрлэлтийн үр дүн нь эдгээр үйл ажиллагаанд харьцуулах боломжтой эсвэл урлагийн байдлын талаас илүү дээр байдаг.', 'no': 'Denne papiret viser ein ny, effektiv metode for å lære oppgåvelege ordvektorar med ein variant av Passiv- Aggressiv algoritme. Denne algoritmen lærer ein ord innebygd matrise i tandem med klassifiseringar på eit nettverk måte, og løyser ein bi- konveks begrenset optimalisering ved kvar gjentaking. Vi gjev eit teoretisk analyse av denne nye algoritmen i uttrykk av begge syntetiske data og NLP-klassifikasjonsfeil, inkludert tekstklassifikasjon og sentimentanalyse. I det siste tilfellet samanliknar vi ulike føretrainerte ordvektorar for å starta ordinnbåde matrisen vårt, og vise at matrisen lært av algoritmen vårt utfører stort ut den førehandsvisinga matrisen, med resultater som er samanlikbar eller over kunststanden på desse oppgåva.', 'so': 'Kanu wuxuu keenaa qaab cusub oo faa’iido ah oo barashada gooni ah hadal-gaar ah oo lagu isticmaalayo kala duwan qoraalka Passive-Aggressive. Si gaar ah, algorithigan wuxuu baranayaa hadal ku qoran matrix oo ku qoran qaab internetka ah, oo ku xallinaya qaab ka gaar ah si ay u bedeshaan qaab kasta oo ay ku qoran tahay bi-convex. Anagaa sameynaya baaritaanka theoretical ee algorithmkan cusub xagga xuduudaha qoomamada, waxaana ku qiimeynaynaa dhibaatooyinka kalajarida iyo dhibaatooyinka kalajarida NLP, kuwaas oo ah kalluumeynta qoraalka iyo baaritaanka fikrada. Marka ugu dambaysta, waxaynu isbarbardhignaa wadooyin kala duduwan oo hadal la bartay si aan u bilowno hadalkayaga ku qoran matrix, waxaana tusnaynaa in madriikhda lagu baray uu si badan uga muujiyo matrix-kii hore, waxayna sameynaysaa resultooyin isbarbarbarbarbaro ama ka sarreeya dowladda farshaxanka ee shuqulladan.', 'si': 'මේ පැත්තේ අළුත්, ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ වචන වෙක්ටර්ස් වලට ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අළුත්, ප්\u200dරයෝජනය විද විශේෂයෙන්, මේ ඇල්ගෝරිතම් වචනයක් ඉගෙන ගන්නවා අන්ලයින් ප්\u200dරමාණයක් වලින් අන්ලයින් ප්\u200dරමාණයක් වලින් අන්ලයින් ප්\u200dරමාණයක් වලින්  අපි මේ අළුත් ඇල්ගෝරිතම් ගැන සිද්ධ විශ්ලේෂණයක් සඳහා සින්තේතික දත්ත සහ NLP විශේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ ව අන්තිම විදියට, අපි විවිධ ප්\u200dරධානය කරපු වචන වෙක්ටරික්ස් විදියට සම්බන්ධ කරනවා අපේ වචන සම්බන්ධ මත්\u200dරික්ස් පටන් ගන්න, අපේ ඇල්ගෝරිත්මයෙන් ඉගෙන ගත්ත ම', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novu, efikasnu metodu za učenje vektora za specifične reči za zadatak koristeći variant Passive-Aggresivnog algoritma. Posebno, ovaj algoritam nauči reč ugražavajuću matricu u tandem sa klasifikacijskim parametrama na online način, rešavajući bi-konveks ograničenu optimizaciju na svakoj iteraciji. Mi pružamo teorijsku analizu ovog novog algoritma u smislu žaljenja i procjenjujemo ga na sintetičkim podacima i NLP klasifikacijskim problemima, uključujući klasifikaciju teksta i analizu sentiment a. U poslednjem slučaju, uspoređujemo različite predobučene rečne vektore da bi inicijalizirali našu reč ugrađenu matricu, i pokazali da matricu koju je naš algoritam naučio ogromno iznosi početnu matricu, sa rezultatima učinka usporednom ili iznad stanja umjetnosti na ovim zadacima.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en ny, effektiv metod för att lära sig uppgiftsspecifika ordvektorer med hjälp av en variant av Passiv-Aggressiv algoritm. Specifikt lär denna algoritm sig en ordbäddningsmatris i tandem med klassificeringsparametrarna på ett online-sätt, vilket löser en tvåkonvex begränsad optimering vid varje iteration. Vi tillhandahåller en teoretisk analys av denna nya algoritm i termer av regret bounds, och utvärderar den på både syntetiska data och NLP-klassificeringsproblem, inklusive textklassificering och sentiment analys. I det senare fallet jämför vi olika förklädda ordvektorer för att initialisera vår ordbäddningsmatris, och visar att matrisen som lärts av vår algoritm överträffar den ursprungliga matrisen, med prestandapresultat som är jämförbara eller högre än det senaste inom dessa uppgifter.', 'ta': 'இந்த தாள் கடவுச்சொல்- குறிப்பிட்ட வார்த்தை வெக்டார்களை கற்றுக்கொள்ள புதிய, தேவையான முறையை கொடுக்கும் கடவுச்சொ குறிப்பிட்டு, இந்த algorithm ஒவ்வொரு உருவாக்கத்திலும் ஒரு பிகான்க்ஸ் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மாற்றியமைப்பை தீர்மானிக்கும் பொருளில் வகைப்பான அளவு மன்னிப்பு எல்லைகளைப் பற்றி நாம் இந்த புதிய ஆல்பரிமாணத்தின் ஆராய்ச்சியை வழங்குகிறோம் மற்றும் துணை தகவல் மற்றும் NLP வகுப்பு பிரச்சனைகளையு இறுதியில், நாம் முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை வெக்டார்களை ஒப்பிடுகிறோம் எங்கள் வார்த்தையை உட்பொதிந்த மாட்ரிக்ஸை துவக்க, மற்றும் காட்டுகிறோம் என்றால் நமது அல்', 'ur': 'This paper presents a new, efficient method for learning task-specific word vectors using a variable of the Passive-Aggressive algorithm. مخصوص طور پر، یہ الگوریٹم ایک کلاسپیر پارامیٹر کے ساتھ ٹانڈم میں ایک کلاسپیر ماٹریکس کا مطالعہ سکھاتا ہے، ہر بار بار بار ایک دوسرے کنویکس کی محدودیت کی عمدت کا حل کرتا ہے. ہم نے اس نوی الگوریتم کی تئوریٹی تحلیل کو پشیمانی کے حدوں کے اندر پیش کیا ہے اور اسے سنٹیٹی ڈیٹی اور NLP کلاسیفوں کے مشکلات کے ذریعہ ارزش کریں گے، یہاں تک کہ متن کلاسیفوں اور احساسات تحلیل کے ساتھ۔ آخرین حالت میں، ہم مختلف پیش ترسین لکھی ویکتروں کو تفریق دیتے ہیں کہ ہمارے لکھی مٹریکس کو آغاز کریں، اور دکھاتے ہیں کہ ماٹریکس جو ہمارے الگوریسم کے ذریعہ سے سیکھا گیا ہے بہت زیادہ آغاز ماٹریکس کو اضافہ کرتا ہے، ان کاموں کے نتیجے مطابق یا ان کاموں کے مقابل', 'mt': 'This paper presents a new, efficient method for learning task-specific word vectors using a variant of the Passive-Aggressive algorithm.  B’mod speċifiku, dan l-algoritmu jitgħallem matriċi ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem flimkien mal-parametri tal-klassifikatur b’mod onlajn, li jsolvi ottimizzazzjoni ristretta b’żewġ konvessi f’kull iterazzjoni. We provide a theoretical analysis of this new algorithm in terms of regret bounds, and evaluate it on both synthetic data and NLP classification problems, including text classification and sentiment analysis.  Fil-każ tal-aħħar, aħna nqabblu diversi vetturi tal-kelma mħarrġa minn qabel biex ninzjalizzaw il-kelma inkorporazzjoni matriċi tagħna, u nuru li l-matriċi li titgħallem mill-algoritmu tagħna taqbeż ħafna l-matriċi inizjali, b’riżultati tal-prestazzjoni komparabbli jew ogħla mill-aktar avvanzati fuq dawn il-kompiti.', 'uz': "This paper presents a new, efficient method for learning task-specific word vectors using a variant of the Passive-Aggressive algorithm.  @ info: whatsthis Biz bu yangi algoritmning teoretikal analytikini anglatamiz va bu ta'sirlik chegaralari haqida qiymatimiz va buni syntetik maʼlumot va NLP darajalashtirish muammolari bilan matn darajalashtirish va sentiment analyzeri kabi. Keyingi holatda, biz o'rganilgan so'zlar matrikasini boshlash uchun bir necha so'zlar vektoriga kamaytirimiz va bizning algoritmiz orqali o'rganilgan matrikasini ko'proq o'zgartirish natijalari shu vazifalar bilan birga kamaytirish yoki art holatidan yuqori natijalarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này có một phương pháp mới, hiệu quả để học các môi trường chỉ dẫn về các nhiệm vụ, sử dụng một biến thể của thuật toán. Đặc bi ệt, thuật toán này học được một ma trận ghép từ cùng với các tham số phân loại theo kiểu trực tuyến, giải quyết khả năng tối ưu lưỡng lưỡng cấu tạo mỗi lần lặp. Chúng tôi cung cấp một phân tích lý thuyết về thuật toán mới này theo giới hạn hối tiếc, và đánh giá nó về vấn đề phân loại dữ liệu tổng hợp và vấn đề phân loại âm thanh, gồm phân tích văn bản và đa cảm. Trong trường hợp sau này, chúng tôi so sánh các sinh vật có từ được huấn luyện để khởi tạo ra ma trận ghép từ của chúng tôi, và cho thấy ma trận được học bởi thuật to án của chúng tôi hoàn toàn vượt qua ma trận ban đầu, với kết quả có thể so sánh hoặc hơn cả trạng thái nghệ thuật trong các công việc này.', 'bg': 'Настоящата статия представя нов, ефективен метод за изучаване на специфични за задачата думи вектори, използвайки вариант на пасивно-агресивния алгоритъм. По-конкретно, този алгоритъм научава една дума вграждаща матрица в тандем с параметрите на класификатора онлайн, решавайки двуизпъкнала ограничена оптимизация при всяка итерация. Предоставяме теоретичен анализ на този нов алгоритъм по отношение на границите на съжаление и го оценяваме както на синтетични данни, така и на проблеми с класификацията на НЛП, включително класификация на текста и анализ на сентимента. В последния случай сравняваме различни предварително обучени вектори на думи, за да инициализираме нашата матрица за вграждане на думи, и показваме, че матрицата, научена от нашия алгоритъм, значително превъзхожда първоначалната матрица, с резултати за изпълнение сравними или по-високи от съвременните за тези задачи.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een nieuwe, efficiënte methode voor het leren van taakspecifieke woordvectoren met behulp van een variant van het Passief-Aggressive algoritme. Specifiek, dit algoritme leert een woord embedding matrix in combinatie met de classificator parameters op een online manier, het oplossen van een bi-convexe beperkte optimalisatie bij elke iteratie. We bieden een theoretische analyse van dit nieuwe algoritme in termen van spijt grenzen, en evalueren het op zowel synthetische data als NLP classificatieproblemen, waaronder tekstclassificatie en sentimentanalyse. In het laatste geval vergelijken we verschillende vooraf getrainde woordvectoren om onze woordinbeddingsmatrix te initialiseren, en laten we zien dat de matrix die door ons algoritme is geleerd, de initiële matrix aanzienlijk overtreft, met prestatieresultaten vergelijkbaar of hoger dan de state-of-the-art op deze taken.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en ny, effektiv metode til at lære opgavespecifikke ordvektorer ved hjælp af en variant af Passiv-Aggressiv algoritme. Specielt lærer denne algoritme et ord, der integrerer matrix i tandem med klassificeringsparametrene på en online måde, og løser en bi-konveks begrænset optimering ved hver iteration. Vi leverer en teoretisk analyse af denne nye algoritme med hensyn til beklagelsesgrænser og evaluerer den på både syntetiske data og NLP klassifikationsproblemer, herunder tekstklassifikation og sentiment analyse. I sidstnævnte tilfælde sammenligner vi forskellige præ-trænede ordvektorer for at initialisere vores ordindlejringsmatrix, og viser, at matrisen lært af vores algoritme langt overstiger den oprindelige matrix, med ydeevne resultater sammenlignelige eller over state-of-the-art på disse opgaver.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novu, efikasnu metodu za učenje vektora specifičnih riječi za zadatak koristeći variant Passive-Aggresivnog algoritma. Posebno, ovaj algoritam uči riječ uključujući matricu u tandem sa klasifikacijskim parametriem na online način, rješavanje bi-konveksa ograničene optimizacije na svakoj iteraciji. Mi pružamo teoretsku analizu ovog novog algoritma u smislu žaljenja i procjenjujemo ga na sintetičkim podacima i problemima klasifikacije NLP-a, uključujući klasifikaciju teksta i analizu osjećaja. U posljednjem slučaju, uspoređujemo različite predobučene riječne vektore kako bi inicijalizirali našu riječ ugrađenu matricu, i pokazali da matricu koju je naš algoritam naučio ogromno iznosi početnu matricu, s rezultatima učinka usporednom ili iznad stanja umjetnosti na ovim zadacima.', 'de': 'Diese Arbeit stellt eine neue, effiziente Methode vor, aufgabenspezifische Wortvektoren mithilfe einer Variante des passiv-aggressiven Algorithmus zu lernen. Insbesondere lernt dieser Algorithmus online eine Worteinbettungsmatrix zusammen mit den Klassifikatorparametern und löst bei jeder Iteration eine bi-konvexe eingeschränkte Optimierung. Wir bieten eine theoretische Analyse dieses neuen Algorithmus in Bezug auf Bedauernsgrenzen und bewerten ihn sowohl auf synthetische Daten als auch auf NLP-Klassifikationsprobleme, einschließlich Textklassifikation und Stimmungsanalyse. Im letzteren Fall vergleichen wir verschiedene vortrainierte Wortvektoren, um unsere Worteinbettungsmatrix zu initialisieren, und zeigen, dass die von unserem Algorithmus erlernte Matrix die Ausgangsmatrix erheblich übertrifft, wobei die Leistungsergebnisse bei diesen Aufgaben vergleichbar oder über dem Stand der Technik liegen.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan metode baru, efisien untuk mempelajari vektor kata spesifik tugas menggunakan varian dari algoritma Passive-Aggressive. Secara spesifik, algoritma ini mempelajari kata-kata embedding matrix di samping dengan parameter klasifikasi dalam cara online, memecahkan optimisasi terbatas bi-convex pada setiap iterasi. Kami menyediakan analisis teori algoritma baru ini dalam terma batas penyesalan, dan mengevaluasinya pada data sintetis dan masalah klasifikasi NLP, termasuk klasifikasi teks dan analisis sentimen. Dalam kasus yang terakhir, kita membandingkan berbagai vektor kata yang dilatih-dilatih untuk menginisialisasi kata-kata kita embedding matrix, dan menunjukkan bahwa matriks yang belajar oleh algoritma kita jauh melebihi matriks awal, dengan hasil prestasi yang dapat dibandingkan atau di atas state-of-the-art dalam tugas ini.', 'ko': '본고는 임무의 특정한 어향량을 학습하는 새로운 효과적인 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 이 알고리즘은 온라인 학습 단어 삽입 매트릭스와 분류기 파라미터를 매번 교체할 때마다 쌍철 구속 최적화 문제를 해결한다.우리는 경계를 후회하는 측면에서 새로운 알고리즘에 대해 이론적 분석을 하고 합성 데이터와 NLP 분류 문제(텍스트 분류와 감정 분석 포함)에서 이를 평가했다.다음 상황에서 우리는 각종 사전 훈련된 어향량을 비교하여 우리의 단어 삽입 행렬을 초기화시켰고 우리의 알고리즘을 통해 학습한 행렬이 초기 행렬보다 훨씬 우수하다는 것을 나타냈다. 이런 임무에서의 성능 결과는 가장 선진적인 수준과 비슷하거나 더 높았다.', 'fa': 'این کاغذ یک روش جدید و موثر برای یادگیری ویکتورهای کلمه ویژه\u200cای که با استفاده از یک متغیر الگوریتم پیوست\u200cگریزم است را نشان می\u200cدهد. مخصوصاً این الگوریتم یک کلمه متریک وارد کردن در تاندم با پارامترهای classifier در یک طریق آنلاین یاد می\u200cگیرد، حل یک پارامترهای بیشتری را در هر تکرار محدود می\u200cکند. ما یک تحلیل نظریه\u200cای از این الگوریتم جدید را به عنوان مرزهای پشیمانی به ارزش می\u200cدهیم، و آن را بر روی هر دو اطلاعات سناتیک و مشکلات classification NLP ارزش می\u200cدهیم، شامل تحلیل فرزش متن و احساسات. در مورد آخرین مورد، ما ویکتورهای کلمه پیش آموزش متفاوت را مقایسه می کنیم تا کلمه\u200cای که ماتریس وارد می\u200cشود را آغاز کنیم، و نشان می دهیم که ماتریس که توسط الگوریتم ما یاد گرفته شده بسیار بیشتر از ماتریس آغاز می\u200cکند، با نتیجه\u200cهای عملکرد مقایسه\u200cکننده یا بیشتر از وضع', 'sw': 'Gazeti hili linaleta mbinu mpya yenye ufanisi wa kujifunza vectors maalum za maneno kwa kutumia tofauti ya algorithi ya Passive-Aggressive. Kwa ujumla, utaalgorithi huu unajifunza neno linalojumuisha matrix pamoja na vipimo vya usambazaji katika mitandao ya mtandaoni, kwa kutatua optimizi zilizolazimika kwa binakonx kwa kila vifaa. Tunatoa uchambuzi wa nadharia wa algorithi hii mpya kwa ajili ya mipaka ya majuto, na kutathmini kuhusu taarifa za pamoja na matatizo ya usambazaji wa NLP, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa maandishi na uchambuzi wa hisia. Katika kesi ya mwisho, tunalinganisha vectors kadhaa za maneno yaliyo na mafunzo ya awali ili kuanzisha neno letu linalojumuisha matrix, na kuonyesha kwamba utaratibu uliojifunza na utaratibu wetu unaonyesha kwa kiasi kikubwa unaonyesha matrix ya mwanzo, na matokeo yanayofananika au zaidi ya hali ya sanaa kwenye kazi hizi.', 'sq': 'Ky dokument paraqet një metodë të re dhe efikase për mësimin e vektorëve të fjalëve specifikë për detyrat duke përdorur një variant të algoritmit pasiv-agresiv. Veçan ërisht, ky algoritëm mëson një fjalë të përfshirë matricë së bashku me parametrat e klasifikuesit në një mënyrë online, duke zgjidhur një optimizacion të kufizuar dy-konvekse në çdo përsëritje. Ne ofrojmë një analizë teorike të këtij algoritmi të ri në lidhje me kufijtë e pendimit, dhe e vlerësojmë atë në të dhënat sintetike dhe problemet e klasifikimit të NLP, duke përfshirë klasifikimin e tekstit dhe analizën e ndjenjave. Në rastin e fundit, ne krahasojmë vektorë të ndryshëm të paratrajnuar fjalë për të inicializuar fjalën tonë të matricës së përfshirjes, dhe tregojmë se matrica e mësuar nga algoritmi ynë tejkalon në mënyrë të madhe matricën fillestare, me rezultate paraprake të krahasueshme apo mbi gjendjen e fundit në këto detyra.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የፋሲካ-Aggressive አሌgorithም በተለየ የተለየ የስራ-የተለየ ቃላት vectors ለመማር አዲስ እና ያማራዊ ሥርዓት ያቀርባል። በተለየ ጊዜ፣ ይህ አልጎርቲም ማትሪክን በመስመር ማድረግ እና በተለየ ምርጫዎችን በመስመር ማርከዋል፡፡ የዚህን አዲስ አፍሪካ ግንኙነት አዲስ አፍሪካን እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻው ጉዳይ፣ የፊተኛ ተማሪ ቃላችን መግለጫ ለመጀመሪያ እናሳያልን እናሳያቸዋለን፤ ማትሪክም በአልgorithም በተማረ መጀመሪያ ማትሪክን በብዙ ያሳያል፣ ፍሬታዎቹን በሚያሳየው ወይም ከታሪክ ግዛት በላይ እንደሆነ እናሳያልን፡፡', 'az': 'Bu kağıt, pasiv-Agressiv algoritmi vasitəsilə işləmək üçün yeni, etkili söz vektörlərinin öyrənməsi üçün yeni, etkili bir yöntemi göstərir. Bu algoritm, tandem içində klassifik parametrlərlə birlikdə bir söz içərilən matris öyrənir, hər iterasında iki-konvex müəyyən edilmiş optimizasyonu çəkir. Biz bu yeni algoritmin teoriki analizisini pişman sınırlarına görə təmin edirik, sintetik verilər və NLP klasifikasyonu problemlərinə görə değerlendiririk, mətn klasifikasyonu və sentiment analizi də dahil edirik. Əvvəlki məsələdə, müxtəlif əvvəlcə təhsil edilmiş kelimelər vektörlərini matriklərimizi başlatmaq üçün qarşılaşdırırıq və algorithmimizin öyrəndiyi matriklərin başlangıç matriklərini çox yüksəltməsini göstərdik, performans sonuçlarını bu işlərdə müəyyən edilən və ya art ıqların durumundan üstün etdiklərini göstərdik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি পাসভ- অ্যাগ্রেসিভ অ্যালগোরিদমের একটি ভেরিয়েন্ট ব্যবহার করে কাজ-নির্দিষ্ট শব্দ ভেক্টর শিখার জন্য একটি নতুন, দক বিশেষ করে, এই অ্যালগরিদম অনলাইন ফ্যাশনে ক্লাসিফারের প্যারামাট্রিক্সের সাথে একটি শব্দ বিভিন্ন ম্যাট্রিক্স শিখেছে, যা প্রত্যেক বস্তুতে বি কন আমরা দুঃখের সীমান্তের মাধ্যমে এই নতুন অ্যালগরিদমের একটি তত্ত্ত্বিক বিশ্লেষণ প্রদান করি এবং সিন্টিটিক ডাটা এবং এনএলপি গ্রাফিকেশন সমস্যা সম্পর্কে মূ পরবর্তী ক্ষেত্রে আমরা বিভিন্ন প্রশিক্ষিত শব্দ ভেক্টরের তুলনা করি আমাদের শব্দটি ম্যাট্রিক্সের শুরু করার জন্য এবং দেখাচ্ছি যে আমাদের অ্যালগরিদম দ্বারা শিক্ষিত ম্যাট্রিক্', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novu, efikasnu metodu za učenje vektora za specifične riječi na zadatku koristeći variant Passive-Aggresivnog algoritma. Posebno, ovaj algoritam nauči riječ uključujući matricu u tandem sa klasifikacijskim parametrama na online način, rješavajući bi-konveks ograničenu optimizaciju na svakoj iteraciji. Mi pružamo teoretsku analizu ovog novog algoritma u smislu žaljenja i procjenjujemo ga na sintetičkim podacima i problemima klasifikacije NLP-a, uključujući klasifikaciju teksta i analizu osjećaja. U posljednjem slučaju, uspoređujemo različite predobučene riječne vektore kako bi inicijalizirali našu riječ ugrađenu matricu, i pokazali da matricu koju je naš algoritam naučio ogromno iznosi početnu matricu, sa rezultatima učinka usporednom ili iznad stanja umjetnosti na ovim zadacima.', 'tr': 'Bu kagyz täze, etkinlik bir täze söz vektörlerini öwrenmek üçin täze bir şekilde ifade edip bilýär. Açıkçası bu algoritm, klasifikatör üzerinde bir matris içeri girişen kelime öğrenir ve her tekrarda iki konvex sınırlı bir optimizasyon çözer. Biz bu täze algoritmyň peýdalyk çyzgylygyna sereden teoriýaly analizi bererik we muny syntetik maglumatlar we NLP klasifikasyýasynyň hem meselelerinde deňleýäris Son durumda, birçok öğrenmiş kelime vektörlerini matrislerimize başlatmak için karşılaştırıyoruz ve algoritmimiz tarafından öğrenmiş matrislerin başlangıç matrisine göre, performans sonuçlarıyla bu görevlerden karşılaştırılabilir veya daha yüksek olacağını gösteriyoruz.', 'af': "Hierdie papier stel 'n nuwe, effektief metode voor die leer van taak spesifieke woord vektore met 'n variant van die Passive- Aggressive algoritme. Spesifieke, hierdie algoritme leer 'n woord inbetering matriks in tandem met die klassifiseerder parameters in 'n onlinemodus, die oplossing van 'n bi- convex beperkte optimalisasie by elke iterasie. Ons verskaf 'n teorieese analisie van hierdie nuwe algoritme in terms of regverdige grense en evalueer dit op beide sintetiese data en NLP klassifikasie probleme, insluitend teks klassifikasie en sentimentanalisie. In die laaste geval, vergelyk ons verskillende voorafgevorderde woord vektores om ons woord ingesluit matriks te inisialiseer, en wys dat die matriks geleer deur ons algoritme groot uitvoer die aanvanklike matriks, met uitvoeringsresultate vergelykbaar of bo die staat van die kuns op hierdie taak.", 'cs': 'Tento článek představuje novou, efektivní metodu učení slovních vektorů specifických pro úlohu pomocí varianty pasivně-agresivního algoritmu. Konkrétně se tento algoritmus naučí slovo vložení matice spolu s parametry klasifikátoru online způsobem a řeší bi-konvexní omezenou optimalizaci při každé iteraci. Poskytujeme teoretickou analýzu tohoto nového algoritmu z hlediska hranic lítosti a hodnotíme jej jak na syntetických datech, tak na NLP klasifikačních problémech, včetně klasifikace textu a sentimentu analýzy. V druhém případě porovnáváme různé předškolené slovní vektory, abychom inicializovali naši slovní vložení matice, a ukázali, že matice naučená naším algoritmem výrazně překonává počáteční matici, s výsledky výkonu srovnatelné nebo nad nejmodernější stav techniky v těchto úkolech.', 'ca': "Aquest paper presenta un mètode nou i eficient d'aprenentatge de vectors de paraules específics per tasca utilitzant una variant del algoritme passiu-aggressiv. Specifically, this algorithm learns a word embedding matrix in tandem with the classifier parameters in an online fashion, solving a bi-convex constrained optimization at each iteration.  Oferecem una anàlisi teòrica d'aquest nou algoritme en termes de límits de lamentació, i la evaluem tant en problemes de classificació de dades sintètiques com en NLP, incloent la classificació de text i l'anàlisi de sentiments. En aquest últim cas, comparem diversos vectors de paraules pré-entrenats per iniciar la nostra matriu d'incorporació de paraules, i demostram que la matriu aprenida pel nostre algoritme supera molt la matriu inicial, amb resultats de rendiment comparables o superiors a l'última en aquestes tasques.", 'et': 'Käesolev töö tutvustab uut, tõhusat meetodit ülesandespetsiifiliste sõnavaktorite õppimiseks, kasutades passiivse-agressiivse algoritmi varianti. Täpsemalt õpib see algoritm sõna manustamismaatriksi koos klassifitseerija parameetritega internetis, lahendades iga iteratsiooni korral kahekordse piiratud optimeerimise. Pakume selle uue algoritmi teoreetilist analüüsi kahetsuspiiride osas ning hindame seda nii sünteetiliste andmete kui ka NLP klassifitseerimisprobleemide, sealhulgas teksti klassifitseerimise ja sentimentaalüüsi põhjal. Viimasel juhul võrdleme erinevaid eelnevalt väljaõpetatud sõnavaktoriid, et alustada meie sõna manustamismaatriksi, ja näitame, et meie algoritmiga õppitud maatriks ületab oluliselt esialgse maatriksi, jõudlustulemused on võrreldavad või ületavad nende ülesannete uusimat taset.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է նոր, արդյունավետ մեթոդ, որպեսզի ուսումնասիրենք խնդիրներին հատուկ բառերի վեկտորները օգտագործելով պասիվ-ագրեսիվ ալգորիթմի տարբերակը: Մասնավորապես, այս ալգորիթմը սովորում է մի բառ, որը ներառում է մատրիքսը միասին դասակարգչի պարամետրերի հետ առցանց ձևով, լուծելով երկու համընդհանուր սահմանափակված օպտիմացիա յուրաքանչյուր կրկնության ժամանակ: Մենք տրամադրում ենք այս նոր ալգորիթմի տեսական վերլուծությունը զղջանքի սահմանների առումով և գնահատում ենք այն նաև սինթետիկ տվյալների, նաև ՆԼՊ դասակարգման խնդիրների վրա, ներառյալ տեքստի դասակարգման և զգացմունքների վերլուծության: Վերջին դեպքում մենք համեմատում ենք տարբեր նախապատրաստված բառերի վեկտորներ, որպեսզի սկսենք մեր բառը ներգրավող մատրիքսը, և ցույց ենք տալիս, որ մատրիքսը, որը սովորել է մեր ալգորիթմից, մեծապես գերազանցում է սկզբնական մատրիքսը, որի արդյունքները համեմատուկ են կամ վեր են', 'fi': 'Tässä työssä esitellään uusi, tehokas menetelmä tehtäväkohtaisten sanavektorien oppimiseen passiivisen aggressiivisen algoritmin muunnoksella. Tarkemmin sanottuna tämä algoritmi oppii sanan upotusmatriisin yhdessä luokittelijaparametrien kanssa verkossa ja ratkaisee kaksoiskupera rajoitettu optimointi jokaisella iteraatiolla. Teemme teoreettisen analyysin tästä uudesta algoritmista katumusrajojen suhteen ja arvioimme sitä sekä synteettisen datan että NLP-luokitusongelmien perusteella, mukaan lukien tekstin luokittelu ja tunteiden analyysi. Jälkimmäisessä tapauksessa vertaamme erilaisia ennalta koulutettuja sanavektoreita sanan upotusmatriisimme alustamiseksi ja osoitamme, että algoritmimme oppima matriisi suoriutuu huomattavasti paremmin kuin alkumatriisi, ja suorituskykytulokset ovat verrattavissa tai korkeammat kuin uusinta tekniikkaa näissä tehtävissä.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena nova, učinkovita metoda za učenje besednih vektorjev, specifičnih za naloge, z uporabo različice pasivno-agresivnega algoritma. Natančneje, ta algoritem uči matriko vgradnje besede v tandemu s parametri klasifikatorja na spletni način in reši dvokoveksno omejeno optimizacijo pri vsaki iteraciji. Zagotovimo teoretično analizo tega novega algoritma z vidika meja obžalovanja in ga ocenjujemo tako na sintetičnih podatkih kot na težavah z klasifikacijo NLP, vključno s klasifikacijo besedila in analizo sentimenta. V slednjem primeru primerjamo različne predhodno usposobljene besedne vektorje za inicializacijo naše matrike za vgradnjo besed in pokažemo, da matrika, ki jo je naš algoritem naučil, precej presega začetno matriko, z rezultati učinkovitosti, ki so primerljivi ali nad najsodobnejšimi pri teh nalogah.', 'he': 'הנייר הזה מציג שיטה חדשה ויכולת ללמוד ווקטורים מילים ספציפיים למשימות בשימוש שונה של האלגוריתם הפסיבי-אגרסיבי. באופן ספציפי, האלגוריתם הזה לומד מילה ממטריקס מעורבת ביחד עם הפרמטרים המייצבים באופן אינטרנט, לפתור אופטימיזציה מוגבלת ביי-convex בכל איטרציה. אנחנו מספקים ניתוח תיאורטי של האלגוריתם החדש הזה במונחים של גבולות חרטה, ולעריך אותו על שני נתונים סינטטיים ובעיות קליזציה NLP, כולל קליזציה טקסטית וניתוח רגשות. במקרה האחרון, אנחנו משוותים שונים ווקטורים מילים מאומנים מראש כדי להתחיל את המילה שלנו מתקפת מטריקס, ולהראות שהמטריקס שלמדה על ידי האלגוריתם שלנו משתלבת בצורה גדולה יותר ממטריקס הראשונה, עם תוצאות ביצועים משוואות או מעל המצב המיוחד במשימות האלה.', 'ha': 'Wannan takardan na ƙunsa da wata hanyoyi mai kyau wa lõkaci na ƙayyade maganar-mai-ƙayyade, yana amfani da wata variant na algoritm na-Aggressive. Aka ƙayyade, wannan algoritum yana karanta wata kalma mai ƙunsa da matrix cikin tandem da parameters mai fassarar-daraja cikin shawarar da ke sami, kuma yana solar da kwamfyuta wanda aka ƙunsa da bi-konoks a cikin duk abun. Tuna samar da wani littafi na takardar da wannan algoritm na sãbuwa a cikin muhimman nadãma, kuma Mu ƙaddara shi kan masu cikin data na haɗatiki da masu cikin daraja na NLP, kamar fasalin matsayi da kuma analyn hisãbi. Gani na ƙarshe, Munã daidaita wasu masu shiryori masu da aka yi wa zaman wa-haƙƙin maganar ta farko, dõmin su fara maganar da ke cikin matrix, kuma ke nuna cewa matriki wanda aka sanar da shi na algoritmu yana ƙaranci mafi ƙaranci ga matrix na farko, da fassara masu kamata ko kuma a kan halin-sanar a kan wannan aikin.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་བློ་གཏད་དང་ལས་སྦྱོར་བའི་ཐབས་ལམ་གསརཔ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་དག་གི་རྩོལ་བ་དམིགས Specifically, this algorithm learns a word embedding matrix in tandem with the classifier parameters in an online fashion, solving a bi-convex constrained optimization at each iteration. We provide a theoretical analysis of this new algorithm in terms of regret bounds, and evaluate it on both synthetic data and NLP classification problems, including text classification and sentiment analysis. In the latter case, we compare various pre-trained word vectors to initialize our word embedding matrix, and show that the matrix learned by our algorithm vastly outperforms the initial matrix, with performance results comparable or above the state-of-the-art on these tasks.', 'jv': 'This paper present a new, effectual method for Learning task-special word vectors use a variant of the Pasve-Agressve Algorithm. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé ngewehke theoretik énalusi sistem anyar karo Algorithm bagian nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe data og NLP dipluyeng perusahaan winih We can go online'}
{'en': 'Nonsymbolic Text Representation', 'fr': 'Représentation textuelle non symbolique', 'ar': 'تمثيل نص غير رمزي', 'pt': 'Representação de texto não simbólico', 'es': 'Representación de texto no simbólica', 'ja': '非シンボリックテキスト表現', 'hi': 'गैर-सिंबोलिक पाठ प्रतिनिधित्व', 'ru': 'Несимволическое текстовое представление', 'zh': '非符号文本也', 'ga': 'Léiriú Téacs Neamhshamhla', 'el': 'Μη συμβολική αναπαράσταση κειμένου', 'hu': 'Nem szimbolikus szövegreprezentáció', 'ka': 'არა სიმბოლოგიური ტექსტის რესენტიაცია', 'it': 'Rappresentazione del testo non simbolica', 'mk': 'Несимболична презентација на текстот', 'lt': 'Nonsymbolic Text Representation', 'kk': 'Символдық емес мәтін таңдау', 'ml': 'പ്രതിനിധിയില്ലാത്ത പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധി', 'mt': 'Rappreżentazzjoni tat-test mhux simboliku', 'mn': 'Зөвлөгөө биш', 'ms': 'Perwakilan Teks Tidak Simbolik', 'no': 'Ikkje symbolsk tekstrepresentasjon', 'pl': 'Reprezentacja tekstu niesymbolicznego', 'ro': 'Reprezentare text nesolică', 'si': 'සංකේතික පාළුව ප්\u200dරතිස්ථාපනය නැහැ.', 'sr': 'Несимволики представац текста', 'so': 'Representation of text', 'sv': 'Icke-symbolisk textrepresentation', 'ur': 'غیر سیمبولیکی پیغام روشنی', 'ta': 'Nonsymbolic Text Representation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không tượng trưng Văn bản', 'bg': 'Несимволично представяне на текст', 'nl': 'Niet-symbolische tekstweergave', 'da': 'Ikke-symbolsk tekstrepræsentation', 'hr': 'Nesimbolični predstavnik teksta', 'de': 'Nicht symbolische Textdarstellung', 'id': 'Representasi Teks Tidak Simbolik', 'ko': '비기호 텍스트 표현', 'fa': 'نمایش متن نشینی', 'sw': 'Replacement of text', 'tr': '_Wasp', 'af': 'Geen simboliese teks voorstelling', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Përfaqësues jo simbolike teksti', 'az': 'Simbolik M…ôtn T…ôŇükili', 'cs': 'Nesymbolická reprezentace textu', 'bn': 'অসম্ভব টেক্সট প্রতিনিধি', 'bs': 'Nesimbolični predstavnik teksta', 'ca': 'Representació no símbolica del text', 'fi': 'Ei-symbolinen tekstiesitys', 'et': 'Mittesümboolne teksti esindus', 'jv': 'Gak Cocok-Pasgan Teks Ngubah', 'he': 'מייצג טקסט לא סמלי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nesimbolna predstavitev besedila', 'bo': 'མཚོན་རྟགས་མེད་པའི་ཡི་གེའི་མཚོན་རྟགས་སྟོན་པ'}
{'en': 'We introduce the first generic text representation model that is completely nonsymbolic, i.e., it does not require the availability of a segmentation or tokenization method that attempts to identify words or other symbolic units in text. This applies to training the parameters of the model on a training corpus as well as to applying it when computing the representation of a new text. We show that our model performs better than prior work on an information extraction and a text denoising task.', 'pt': 'Apresentamos o primeiro modelo genérico de representação de texto que é completamente não simbólico, ou seja, não requer a disponibilidade de um método de segmentação ou tokenização que tente identificar palavras ou outras unidades simbólicas no texto. Isso se aplica ao treinamento dos parâmetros do modelo em um corpus de treinamento, bem como à sua aplicação ao calcular a representação de um novo texto. Mostramos que nosso modelo tem um desempenho melhor do que o trabalho anterior em uma tarefa de extração de informações e redução de ruído de texto.', 'es': 'Presentamos el primer modelo de representación de texto genérico que es completamente no simbólico, es decir, no requiere la disponibilidad de un método de segmentación o tokenización que intente identificar palabras u otras unidades simbólicas en el texto. Esto se aplica al entrenamiento de los parámetros del modelo en un corpus de entrenamiento, así como a su aplicación al calcular la representación de un nuevo texto. Demostramos que nuestro modelo funciona mejor que el trabajo anterior en una tarea de extracción de información y eliminación de ruido de texto.', 'fr': "Nous présentons le premier modèle de représentation de texte générique qui est totalement non symbolique, c'est-à-dire qu'il ne nécessite pas la disponibilité d'une méthode de segmentation ou de tokenisation qui tente d'identifier des mots ou d'autres unités symboliques dans le texte. Cela s'applique à l'entraînement des paramètres du modèle sur un corpus d'apprentissage ainsi qu'à son application lors du calcul de la représentation d'un nouveau texte. Nous montrons que notre modèle fonctionne mieux que les travaux antérieurs sur une tâche d'extraction d'informations et de réduction du bruit de texte.", 'ar': 'نقدم أول نموذج لتمثيل النص العام غير رمزي تمامًا ، أي أنه لا يتطلب توفر طريقة تجزئة أو رمزية تحاول تحديد الكلمات أو الوحدات الرمزية الأخرى في النص. ينطبق هذا على تدريب معلمات النموذج على مجموعة تدريبية بالإضافة إلى تطبيقها عند حساب تمثيل نص جديد. نظهر أن نموذجنا يؤدي بشكل أفضل من العمل السابق على استخراج المعلومات ومهمة تقليل الضوضاء.', 'ja': '私たちは、まったく非記号的である最初の一般的なテキスト表現モデルを導入します。すなわち、テキスト内の単語または他の記号単位を識別しようとするセグメンテーションまたはトークン化方法の可用性を必要としません。これは、トレーニングコーパス上でモデルのパラメータをトレーニングし、新しいテキストの表現を計算するときに適用する場合に適用されます。私たちのモデルは、情報抽出とテキスト雑音除去タスクに関する以前の作業よりも優れたパフォーマンスを発揮することを示しています。', 'zh': '首言通用符号化本示模样,即不须用试图识文本单词或他符号单元分割标记之法。 用于训语料库之参数,及计新文之用也。 我们模样在信息提取和文本去噪务上比前事。', 'hi': 'हम पहले जेनेरिक पाठ प्रतिनिधित्व मॉडल का परिचय देते हैं जो पूरी तरह से गैर-सिंबोलिक है, यानी, इसे विभाजन या टोकनाइजेशन विधि की उपलब्धता की आवश्यकता नहीं होती है जो पाठ में शब्दों या अन्य प्रतीकात्मक इकाइयों की पहचान करने का प्रयास करता है। यह एक प्रशिक्षण कॉर्पस पर मॉडल के मापदंडों को प्रशिक्षित करने के साथ-साथ एक नए पाठ के प्रतिनिधित्व की गणना करते समय इसे लागू करने के लिए भी लागू होता है। हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल एक जानकारी निष्कर्षण और एक पाठ denoising कार्य पर पूर्व काम से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Мы вводим первую универсальную текстовую модель, которая является полностью несимволической, т.е. не требует наличия метода сегментации или токенизации, который пытается идентифицировать слова или другие символьные единицы в тексте. Это относится к обучению параметров модели на обучающем корпусе, а также к ее применению при вычислении представления нового текста. Мы показываем, что наша модель работает лучше, чем предыдущая работа над извлечением информации и заданием по снижению шума текста.', 'ga': 'Tugaimid isteach an chéad mhúnla cineálach ionadaíochta téacs atá go hiomlán neamhshiombalach, i.e., ní éilíonn sé go mbeadh modh deighilte nó comharthaithe ar fáil a dhéanann iarracht focail nó aonaid shiombalach eile a aithint sa téacs. Baineann sé seo le hoiliúint a chur ar pharaiméadair na samhla ar chorpas oiliúna chomh maith lena chur i bhfeidhm agus léiriú téacs nua á ríomh. Léirímid go bhfeidhmíonn ár múnla níos fearr ná an obair a rinneadh roimhe seo ar thasc asbhainte faisnéise agus ar thasc díshealbhaithe téacs.', 'hu': 'Bevezetjük az első általános szövegreprezentációs modellt, amely teljesen nem szimbolikus, azaz nem igényel olyan szegmentációs vagy tokenizációs módszert, amely szavakat vagy más szimbolikus egységeket próbál azonosítani a szövegben. Ez vonatkozik a modell paramétereinek tréningkorpuszon történő képzésére, valamint az új szöveg ábrázolásának kiszámításakor történő alkalmazására. Megmutatjuk, hogy modellünk jobban teljesít, mint a korábbi információkinyerés és szövegjelölési feladat.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το πρώτο γενικό μοντέλο αναπαράστασης κειμένου που είναι εντελώς μη συμβολικό, δηλαδή δεν απαιτεί τη διαθεσιμότητα μιας μεθόδου τμηματοποίησης ή επισήμανσης που επιχειρεί να προσδιορίσει λέξεις ή άλλες συμβολικές μονάδες στο κείμενο. Αυτό ισχύει για την εκπαίδευση των παραμέτρων του μοντέλου σε ένα εκπαιδευτικό σώμα καθώς και για την εφαρμογή του κατά τον υπολογισμό της αναπαράστασης ενός νέου κειμένου. Δείχνουμε ότι το μοντέλο μας αποδίδει καλύτερα από προηγούμενες εργασίες σε μια εξαγωγή πληροφοριών και μια εργασία αποκαθάρισης κειμένου.', 'ka': 'ჩვენ პირველი გენერიკური ტექსტის გამოსახულება მოდელს, რომელიც ყველაფერად არ არის სიმბოლოგიური, ეს არ იჭირდება სიმბოლოგიური სიმბოლოგიური ერთეულების შესაძლებლობა ან ტექსენიზაციის მეტი, რომე ეს მოდელის პარამეტრებისთვის განაკეთებაში, რომელიც ახალი ტექსტის გამოყენებას გამოყენება. ჩვენ ჩვენი მოდელი უკეთესი მუშაობა, ვიდრე უკეთესი მუშაობა ინფორმაციის ექსტრექციაზე და ტექსტის განსაზღვრებაზე.', 'it': "Introducemo il primo modello generico di rappresentazione del testo che è completamente non simbolico, cioè non richiede la disponibilità di un metodo di segmentazione o tokenizzazione che tenta di identificare parole o altre unità simboliche nel testo. Ciò vale per la formazione dei parametri del modello su un corpus di formazione, nonché per l'applicazione di esso nel calcolo della rappresentazione di un nuovo testo. Mostriamo che il nostro modello funziona meglio del lavoro precedente su un'estrazione di informazioni e un'attività di denoising del testo.", 'kk': 'Біз бірінші жалпы мәтін түсіндіру үлгісін келтіреміз, яғни бұл мәтіндегі сөздерді не басқа символдық бірліктерді анықтау әрекетінің сегментация не токенизациялау әдісін қажет етеді. Бұл жаңа мәтінді есептеу кезінде үлгінің параметрлерін оқыту үшін және оқыту корпусының параметрлерін қолдану үшін қолданылады. Біз үлгіміздің алдындағы мәліметті тарқату және тапсырманы белгілейтін мәтіннен артық жұмыс істейді.', 'lt': 'Mes įvedame pirmąjį bendro teksto reprezentacijos model į, kuris yra visiškai nesymbolinis, t. y. jame nereikalaujama turėti segmentacijos ar tokenizacijos metodo, kuriuo bandoma tekste identifikuoti žodžius ar kitus simbolinius vienetus. Tai taikoma mokymui mokymo korpuso modelio parametrams ir jo taikymui apskaičiuojant naujo teksto pateikimą. We show that our model performs better than prior work on an information extraction and a text denoising task.', 'mk': 'Го воведуваме првиот генерален модел на претставување на текстот кој е целосно несимболичен, односно не бара достапност на сегментација или метод на токенизација кој се обидува да ги идентификува зборовите или другите симболични единици во текстот. Ова се однесува на обуката на параметрите на моделот на корпусот за обука, како и на апликацијата кога се пресметува претставувањето на нов текст. Ние покажуваме дека нашиот модел работи подобро од претходната работа на извлекување информации и задача за одбивање текст.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model persembahan teks generik pertama yang sama sekali tidak simbolik, iaitu, i a tidak memerlukan kesediaan segmen atau kaedah tokenisasi yang cuba untuk mengenalpasti perkataan atau unit simbolik lain dalam teks. Ini berlaku untuk melatih parameter model pada korpus latihan serta untuk melaksanakannya bila mengira perwakilan teks baru. Kami menunjukkan bahawa model kami melakukan lebih baik daripada kerja sebelumnya pada pengekstrakan maklumat dan tugas menyangkal teks.', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായും അടയാളമില്ലാത്ത ആദ്യത്തെ പൊതുവായ പദാവലി പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്ന മോഡലിനെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതായത് ടെക്സ്റ്റില്\u200d വാക്കുകളോ മറ്റു ചിഹ ഒരു ട്രെയിനിങ്ങ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d മാതൃകയുടെ പരാമീറ്ററുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനും പുതിയ വാചകത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയെ  ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പുറത്തുള്ള ജോലിയെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെടുന്നതിനെക്കാള', 'pl': 'Wprowadzamy pierwszy ogólny model reprezentacji tekstu, który jest całkowicie niesymboliczny, tj. nie wymaga dostępności metody segmentacji czy tokenizacji, która próbuje zidentyfikować słowa lub inne jednostki symboliczne w tekście. Dotyczy to szkolenia parametrów modelu na korpusie szkoleniowym, jak również stosowania go przy obliczaniu reprezentacji nowego tekstu. Pokazujemy, że nasz model sprawdza się lepiej niż poprzednie prace nad ekstrakcją informacji i zadaniem zniszczenia tekstu.', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-ewwel mudell ġeneriku ta’ rappreżentazzjoni tat-test li huwa kompletament mhux simboliku, jiġifieri ma jeħtieġx id-disponibbiltà ta’ metodu ta’ segmentazzjoni jew tokenizzazzjoni li jipprova jidentifika kliem jew unitajiet simboliċi oħra fit-test. This applies to training the parameters of the model on a training corpus as well as to applying it when computing the representation of a new text.  Aħna nuru li l-mudell tagħna jwettaq ħidma a ħjar minn dik preċedenti fuq l-estrazzjoni tal-informazzjoni u ħidma li tiċħad it-test.', 'mn': 'Бид анхны ерөнхий хэмжээний загварыг тайлбарлаж өгдөг. Энэ нь бүрэн символ биш, яг л тэмдэглэгдсэн үг эсвэл бусад символ нэгжүүдийг тодорхойлж чадахгүй. Энэ нь сургалтын корпус дээрх загварын параметрлүүдийг сургалтын тулд хэрэглэх боломжтой. Шинэ текст тооцоолж байгаа үед хэрэглэх боломжтой. Бид өөрсдийн загвар мэдээллийн гаргалтаас илүү сайн ажилладаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi introduserer den første generiske tekstrepresentasjonsmodulen som er fullstendig ikkje symbolsk, dvs. det treng ikkje tilgjengeleg e it segmentasjonsmetode eller tokenisasjonsmetode som prøver å identifisera ord eller andre symbolske einingar i tekst. Dette vert brukt til å opplæra parametrar i modellen på eit øvingskorpus, og å bruka det når du reknar ut representasjonen av eit ny tekst. Vi viser at modellen vårt utfører bedre enn førre arbeid på eit utpakking av informasjon og eit tekst med oppgåve.', 'ro': 'Introducem primul model generic de reprezentare a textului care este complet nonsimbolic, adică nu necesită disponibilitatea unei metode de segmentare sau tokenizare care încearcă să identifice cuvinte sau alte unități simbolice în text. Acest lucru se aplică instruirii parametrilor modelului pe un corpus de instruire, precum și aplicării acestuia la calcularea reprezentării unui text nou. Noi arătăm că modelul nostru funcționează mai bine decât lucrările anterioare la o extragere de informații și o sarcină de denotare a textului.', 'si': 'අපි පළමු සාමාන්\u200dය පෙළුවන් පෙළුවන් පෙළුවන් පෙළුවන් පෙළුවන් පෙළුවන් විදිහට සංකේතික විදිහට අවශ්\u200dය නැහැ, ඉතින්, ඒක පෙළුවන මේක අළුත් පාළුවක් ගැන ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය කරන්න සහ ප්\u200dරධානයක් කොර්පුස් වලින් ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය කරන්න අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරධාන වැඩ කරන්නේ තොරතුරු පිළිබඳට වඩා හොඳ වැඩ කරනවා කියලා', 'so': 'Tusaale u dhigashada qoraalka ugu horreeya e e geneeral ah, taas oo si kamid ah looma baahna in loo helo qaab lagu soo bandhigi karo ama qaab la caddeeyo oo isku dayo hadal ama noocyo kale oo sawir ah. Kanu wuxuu ku habboon karaa in lagu tababariyo parameteriyada midowga ku qoro kooxda waxbarashada iyo in lagu codsado marka lagu xisaabinayo qaabilaadda qoraal cusub. Waxaynu tusnaynaa in modellkayagu uu shaqo ka wanaagsan yahay ka hor shaqo ka bixinta macluumaadka iyo shaqo la xiriira qoraal.', 'sv': 'Vi introducerar den första generiska textrepresentationsmodellen som är helt icke-symbolisk, dvs. den kräver inte tillgång till en segmenterings- eller tokeniseringsmetod som försöker identifiera ord eller andra symboliska enheter i text. Detta gäller för att träna modellens parametrar på en träningskorpus samt för att tillämpa den vid beräkning av representationen av en ny text. Vi visar att vår modell presterar bättre än tidigare arbete med informationsutvinning och textdenoising.', 'ta': 'முதல் பொதுவான உரை குறிப்பிட்ட மாதிரியை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். அது முழுவதும் குறியீடு அல்லது உரையில் வார்த்தைகளை அல்லது மற்ற குறியீட்டு அலகுகளை கண்டுபி This applies to training the parameters of the model on a training corpus as well as to applying it when computing the representation of a new text.  எங்கள் மாதிரி முன்னால் வேலை செய்வதை விட மேலானதாக செயல்படுத்துகிறது என்பதை நாம் காட்டுகிறோம் தகவல் பெறு', 'sr': 'Predstavljamo prvi generički model predstavljanja teksta koji je potpuno neosimboličan, tj. ne zahteva dostupnost segmentacije ili metode tokenizacije koji pokušava identifikovati reči ili druge simboličke jedinice u tekstu. To se odnosi na obuku parametara model a na trening korpusu, kao i na primjenu toga kada računalo predstavljanje novog teksta. Pokazujemo da naš model radi bolje od ranijeg rada na izvlačenju informacija i tekstu koji naziva zadatak.', 'ur': 'ہم پہلی عمومی متن کی نمایش موڈل کو معلوم کرتے ہیں جو کامل غیر نمایشل ہے، یعنی، اس کے لئے ایک سیگنٹ یا ٹوکینسیٹ طریقہ کے موجودگی کی ضرورت نہیں ہے جو کلمات یا دوسری نمایشل یونیٹوں کو معلوم کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ یہ ایک ٹرینگ کورپوس پر موڈل کے پارامتروں کی تعلیم کے لئے لائق ہوتا ہے اور اس کے لئے لائق ہوتا ہے جب ایک نوی ٹیکسٹ کی تصویر کمپیوٹ کرتی ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا مدل پہلے سے بہتر کام کرتا ہے ایک معلومات اضافہ اور ایک ٹیکسٹ جو ٹیکسٹ کرتا ہے۔', 'uz': 'Biz bitta imkoniyatli emas, birinchi genetikal matn represent model in i koʻrsatish kerak. Masalan, matnning soʻzni yoki boshqa belgi birlikni aniqlashni istaysiz kerak emas. Bu modelning parametrlarini taʼminlovchi kompyuterning parametrlarini va yangi matn koʻrinishida qoʻllashda qoʻllash mumkin. Biz modelmiz haqida maʼlumot chiqarish va matn yozish vazifasi bajarishidan yaxshi ishlaydi.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình văn bản chung đầu tiên hoàn to àn không thích hợp, tức là không cần thiết có một phương pháp phân biệt hay xu hướng cố gắng xác định từ ngữ hay các đơn vị biểu tượng khác trong văn bản. Điều này áp dụng cho việc huấn luyện các thông số của mô hình trên một tập thể huấn, cũng như việc áp dụng nó khi tính to án sự đại diện của một văn bản mới. Chúng tôi cho thấy mẫu của chúng tôi hoàn thành tốt hơn những công việc trích xuất thông tin và một văn bản chỉ ra nhiệm vụ.', 'bg': 'Въвеждаме първия общ модел на представяне на текст, който е напълно несимболичен, т.е. не изисква наличието на метод на сегментация или токенизация, който се опитва да идентифицира думи или други символични единици в текста. Това важи за обучението на параметрите на модела върху обучителен корпус, както и за прилагането му при изчисляване на представянето на нов текст. Показваме, че нашият модел се представя по-добре от предишната работа по извличане на информация и задача за обозначаване на текст.', 'hr': 'Predstavljamo prvi generički model predstavljanja teksta koji je potpuno neisimboličan, tj. ne zahtijeva dostupnost metode segmentacije ili tokenizacije koji pokušava identificirati riječi ili druge simboličke jedinice teksta. To se odnosi na obuku parametara model a na obuku korpusa, kao i na primjenu toga kada računaju zastupanje novog teksta. Pokazujemo da naš model izvršava bolje od ranijeg rada o izvlačenju informacija i tekstu koji naziva zadatak.', 'nl': 'We introduceren het eerste generieke tekstrepresentatiemodel dat volledig niet-symbool is, d.w.z. het vereist geen segmentatie- of tokenisatiemethode die probeert woorden of andere symbolische eenheden in tekst te identificeren. Dit geldt zowel voor het trainen van de parameters van het model op een trainingscorpus als voor het toepassen ervan bij het berekenen van de weergave van een nieuwe tekst. We laten zien dat ons model beter presteert dan eerder werk aan een informatieextractie en een tekstvernietigende taak.', 'da': 'Vi introducerer den første generiske tekstrepræsentationsmodel, der er fuldstændig ikke-symbolsk, dvs. den kræver ikke tilgængeligheden af en segmenterings- eller tokeniseringsmetode, der forsøger at identificere ord eller andre symbolske enheder i tekst. Dette gælder for træning af modellens parametre på et træningskorpus samt anvendelse af det ved beregning af repræsentationen af en ny tekst. Vi viser, at vores model fungerer bedre end tidligere arbejde med en informationsudtrækning og en tekstdenoising opgave.', 'ko': '우리는 첫 번째로 완전히 기호화되지 않은 유니버설 텍스트 표시 모델을 소개했다. 즉, 텍스트의 단어나 다른 기호 단원을 식별하거나 표기화하는 방법을 시도할 필요가 없다는 것이다.이것은 훈련 자료 라이브러리에서 훈련 모델의 매개 변수와 새 텍스트의 표시를 계산할 때 적용됩니다.우리는 우리의 모델이 정보 추출과 텍스트 소음 제거 작업에서 이전의 작업보다 성능이 우수하다는 것을 증명했다.', 'de': 'Wir stellen das erste generische Textrepr瓣sentationsmodell vor, das v繹llig unsymbolisch ist, d.h. es erfordert keine Segmentierungs- oder Tokenisierungsmethode, die versucht, W繹rter oder andere symbolische Einheiten im Text zu identifizieren. Dies gilt sowohl f羹r das Training der Parameter des Modells auf einem Trainingskorpus als auch f羹r dessen Anwendung bei der Berechnung der Darstellung eines neuen Textes. Wir zeigen, dass unser Modell besser abschneidet als fr羹here Arbeiten an einer Informationsextraktion und einer Textvernichtungsaufgabe.', 'id': 'Kami memperkenalkan model representation teks generik pertama yang benar-benar tidak simbolik, i.e., tidak membutuhkan keterbatasan segmen atau metode tokenisasi yang mencoba untuk mengidentifikasi kata atau unit simbolik lainnya dalam teks. Ini berlaku untuk melatih parameter model pada sebuah korpus pelatihan dan untuk menerapkannya ketika menghitung perwakilan teks baru. Kami menunjukkan bahwa model kami melakukan lebih baik dari pekerjaan sebelumnya pada ekstraksi informasi dan tugas menyangkal teks.', 'fa': 'ما اولین مدل نمایش متن ژنرالی را معرفی می\u200cکنیم که کاملاً بی\u200cسیم\u200cبولیک است، یعنی آن نیازی ندارد دسترسی یک روش جدایی یا نشان\u200cشناسی که سعی می\u200cکند کلمات یا دیگر واحدهای سیم\u200cبولیک در متن شناسایی کند. این برای آموزش پارامترهای مدل روی یک شرکت آموزش و استفاده از آن در زمان محاسبه نمایش یک متن جدید است. ما نشان می دهیم که مدل ما بهتر از کارهای قبلی روی اخراج اطلاعات و یک متن مشخص کردن کار انجام می دهد.', 'af': "Ons introduseer die eerste generieke teks voorstelling model wat heeltemal nie simboliese is, dit benodig nie die beskikbaarheid van 'n segmentasie of tokenisasie metode wat probeer om woorde of ander simboliese eenhede in teks te identifiseer nie. Hierdie is toepassing op die onderwerp van die parameters van die model op 'n onderwerp korpus en om dit te wend wanneer die voorwerp van 'n nuwe teks bereken word. Ons wys dat ons model beter uitvoer as vooraf werk op 'n inligting uittrek en 'n teks wat die taak vertoon.", 'tr': 'Biz ilkinji jeneral metin temsillemek nusgasyny tam simbolik däl, bäri metin i çinde sözleri ýa-da başga simbolik birliklerini tanamak isleýän segmentasiýa ya da tokenizaň hilli ýerleşmegi gerek däl. Bu örän bir köpüs üzerinde nusganyň parameterlerini öwretmek üçin we täze metin represiýasyny hasaplamak üçin applikasy bar. Biz nusgamyzyň öňki işden gowy iş edýändigini bilgi tapmakdan we täze bildirip bilen metin edendigini görkeýäris.', 'sw': 'We introduce the first generic text representation model that is completely nonsymbolic, i.e., it does not require the availability of a segmentation or tokenization method that attempts to identify words or other symbolic units in text.  Hii inatumia kufundisha parameter ya model kwenye viungo vya mafunzo pamoja na kutumia matumizi hayo pale akikadiria uwakilishi wa ujumbe mpya. Tunaonyesha kuwa mtindo wetu unafanya kazi bora zaidi ya kazi ya kabla ya kutengeneza taarifa na kazi ya maandishi inayopinga.', 'am': 'የፊተኛውን የgeneric ጽሑፍ መልዕክት በጽሑፍ ማቀናቀል እናስጠጋለን፡፡ ይህ የሞዴል አካላትን በማስተማርና በአዲስ ጽሑፍ አካባቢ በመቆጣጠር እና በመጠቀም የሚጠይቅ ነው፡፡ እናሳየዋለን፤ ሞዴላያችን ከመጀመሪያው ሥራ የሚሻለውን በማድረግ እና የጽሑፍ ማድረግ ማድረግ እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Biz ilk nümunik metin göstəricisi model in i təşkil edirik ki, bu tamamilə simbolik deyil, məlumatlarda sözləri və digər simbolik birlikləri tanımaya çalışan segmentasyon və tokenizasyon metodlarının faydalanmasını istəmirik. Bu, yeni mətnin göstərilməsini hesablayarkən modellərin parametrulərini təhsil etmək üçün də istifadə edir. Biz modellərimizin əvvəlki işlərdən daha yaxşı bir məlumat istifadəsində və məlumatı belə göstəririk.', 'bn': 'আমরা প্রথম সাধারণ টেক্সট প্রতিনিধিত্বের মডেল চিহ্নিত করেছি যা পুরোপুরি প্রতীক নয়, যেমন এটি একটি বিভিন্ন বিভিন্ন বা চিহ্নিত পদ্ধতির প্রয়োজন নেই যা লেখায় শব্দ এটি একটি প্রশিক্ষণ কোর্পাসে মডেলের প্যারামিটার প্রশিক্ষণ করার প্রয়োজন এবং নতুন লেখার প্রতিনিধিত্ব গ্রহণ করার সময় এটি প্রয়োজন। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল তথ্য বের করার চেয়ে ভালো কাজ করছে এবং একটি টেক্সট ডেনোজিং কাজের উপর।', 'ca': "Introduïm el primer model genèric de representació del text que és completament no símbolic, és a dir, no requereix la disponibilitat d'un mètode de segmentació o tokenització que intenti identificar paraules o altres unitats simbóliques en text. Això s'aplica a l'entrenament dels paràmetres del model en un cos d'entrenament i a l'aplicació al calcul de la representació d'un nou text. Mostrem que el nostre model fa millor que treballar anteriorment en una extracció d'informació i una tasca de negació de text.", 'sq': 'Ne prezantojmë model in e parë gjeneral të përfaqësimit të tekstit që është krejtësisht jo simbolik, pra nuk kërkon dispozicionin e një metode segmentimi apo tokenizimi që përpiqet të identifikojë fjalë apo njësi simbolike të tjera në tekst. This applies to training the parameters of the model on a training corpus as well as to applying it when computing the representation of a new text.  Ne tregojmë se modeli ynë bën më mirë se punët e mëparshme në një nxjerrje informacioni dhe një detyrë që mohon tekstin.', 'et': 'Tutvustame esimest üldist teksti esitamise mudelit, mis on täiesti mittesümboolne, st see ei nõua segmenteerimis- või tokeniseerimismeetodi kättesaadavust, mis püüab tuvastada sõnu või muid sümboolseid üksusi tekstis. See kehtib mudeli parameetrite koolitamisele koolituskorpuses ning selle rakendamisele uue teksti esituse arvutamisel. Näitame, et meie mudel toimib paremini kui varasem töö informatsiooni väljavõtmisel ja teksti tähistamisel.', 'fi': 'Esittelemme ensimmäisen yleisen tekstin esitysmallin, joka on täysin epäsymbolinen eli ei vaadi sellaisten segmentointi- tai tokenisaatiomenetelmien saatavuutta, joilla pyritään tunnistamaan sanoja tai muita symbolisia yksiköitä tekstissä. Tämä pätee mallin parametrien kouluttamiseen koulutuskorpusessa sekä sen soveltamiseen uuden tekstin esitystä laskettaessa. Osoitamme, että mallimme toimii paremmin kuin aikaisempi työ tiedon poimimisessa ja tekstin merkitsemisessä.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք առաջին ընդհանուր տեքստի ներկայացման մոդելը, որը ամբողջովին ոչ սիմվոլիկ է, այսինքն, այն չի պահանջում սեգմետրացիայի կամ տոկինիզացիայի մեթոդի հասանելիության, որը փորձում է բառեր կամ այլ սիմվոլիկ միավորներ հայտնաբերել տեք Սա տեղի է ունենում ուսուցանելու մոդելի պարամետրերի վրա, ինչպես նաև այն կիրառելու համար նոր տեքստի արտահայտությունը հաշվարկելիս: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը ավելի լավ է աշխատում, քան նախորդ աշխատանքը տեղեկատվության վերացման և տեքստի մերժման վրա:', 'bs': 'Predstavljamo prvi generički model predstavljanja teksta koji je potpuno neosimboličan, tj. ne zahtijeva dostupnost metode segmentacije ili tokenizacije koji pokušava identificirati riječi ili druge simboličke jedinice teksta. To se odnosi na obuku parametara model a na trening korpusu, kao i na primjenu toga kada računalo predstavljanje novog teksta. Pokazujemo da naš model radi bolje od ranijeg rada na izvlačenju informacija i tekstu koji naziva zadatak.', 'cs': 'Představujeme první generický model reprezentace textu, který je zcela nesymbolický, tedy nevyžaduje dostupnost metody segmentace nebo tokenizace, která se snaží identifikovat slova nebo jiné symbolické jednotky v textu. To platí jak pro trénink parametrů modelu na tréninkovém korpusu, tak pro jeho aplikaci při výpočtu reprezentace nového textu. Ukazujeme, že náš model funguje lépe než předchozí práce na extrakci informací a úkolu znehodnocování textu.', 'jv': 'Awak dhéwé nambah akeh generic nang model sing gak nggawe simbol sing gak bênêr, nik awak dhéwé kuwi wis ngerasakno Digawe iki bakal nggawe gerangkamus parametrus ning model kuwi nggawe gerangkamus karo cara-cara nggawe nyimpen kuwi, ngono nggawe ngubah tarjamahan kelompok tarjamahan kelompok Awak dhéwé éntuk model nambah sing luwih luwih apik dhéwé kesempatan informasi lan kelompok nggawe barang seneng pisan.', 'ha': 'Tuna ƙuyya da misali na farko na rubutun rubutu wanda ba ya iya yin symboli ba, misali, bã ya kasa da amfani da shirin rabo ko kuma shirin ayuka na daidaita wanda ke jarraba ka gane magana ko wasu sune cikin littãfi. Wannan yana da amfani da yin shirin parameteri na misalin a kan wata matsayi mai amfani da kuma yana da amfani da shi idan an ƙidãya tsarin wani matsayi na daban. Tuna nũna cewa misalinmu yana sami mafi alhẽri daga aikin ka gaba a kan zaɓen bayani da wani aikin matsayi mai saukarwa.', 'sk': 'Predstavljamo prvi generični model predstavitve besedila, ki je popolnoma nesimboličen, torej ne zahteva razpoložljivosti metode segmentacije ali žetonizacije, ki poskuša identificirati besede ali druge simbolične enote v besedilu. To velja za usposabljanje parametrov modela na korpusu usposabljanja in njegovo uporabo pri izračunavanju reprezentacije novega besedila. Pokazujemo, da je naš model boljši od predhodnega dela pri ekstrakciji informacij in nalogi označevanja besedila.', 'he': 'אנחנו מציגים את מודל ההצגת הטקסט הגנרלי הראשון שהוא לגמרי לא סימלי, כלומר, הוא לא דורש את זמינות של שיטת סגמנציה או טוקניזציה שמנסה לזהות מילים או יחידות סימליות אחרות בטקסט. This applies to training the parameters of the model on a training corpus as well as to applying it when computing the representation of a new text.  אנחנו מראים שהמודל שלנו מבצע עבודה טובה יותר מעבודה קודמת על חיפוש מידע וטקסט מכחיש משימה.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཡིག་གི་མ་གཟུགས་རིས་དང་པོ་སྣང་མེད་པའི་མི་མཚོན་རྟགས་དང་། This applies to training the parameters of the model on a training corpus as well as to applying it when computing the representation of a new text. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དཔེ་བརྗོད་བྱས་ན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འགན་སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བྱས་ཙམ་བ་མང་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད'}
{'en': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings', 'fr': "Extraction d'événements à partir de Twitter à l'aide d'un modèle de mélange bayésien non paramétrique avec intégration de mots", 'ar': 'استخلاص الحدث من Twitter باستخدام نموذج خليط بايزي غير معلمي مع تضمين Word', 'es': 'Extracción de eventos de Twitter mediante el modelo de mezcla bayesiana no paramétrico con incrustaciones de palabras', 'pt': 'Extração de eventos do Twitter usando modelo de mistura bayesiana não paramétrica com incorporação de palavras', 'ja': '非パラメトリックベイジアンミクスチャーモデルとワード埋め込みを使用したTwitterからのイベント抽出', 'hi': 'चहचहाना से घटना निष्कर्षण शब्द एम्बेडिंग के साथ गैर पैरामीट्रिक Bayesian मिश्रण मॉडल का उपयोग कर', 'zh': '用带有词嵌非参数贝叶斯混合模取事于 Twitter 中', 'ru': 'Извлечение событий из Twitter с использованием непараметрической модели байесовской смеси с вложенными словами', 'ga': 'Baint imeachtaí ó Twitter ag baint úsáide as Múnla Neamhpharaiméadrach Meascán Bayesian le Leabú Focal', 'ka': 'Name', 'hu': 'Esemény kivonása a Twitterről nem paraméteres bayesiai keverékmodell segítségével Word beágyazásokkal', 'el': 'Εξαγωγή συμβάντων από το Twitter χρησιμοποιώντας μη παραμετρικό Bayesian μοντέλο μείγματος με ενσωματωμένες λέξεις', 'lt': 'Evento ekstrahavimas iš Twitter naudojant ne parametrinį Bayesian mišinio modelį su žodžių įdėjimais', 'mk': 'Екстракција на настани од Твитер користејќи не- параметрички бајезиски модел на мешање со вградувања на зборови', 'it': 'Estrazione di eventi da Twitter utilizzando il modello di miscela bayesiana non parametrica con incorporazioni di parole', 'kk': 'Name', 'mn': 'Твиттерээс үйл явдал гаргах нь үгний нэмбэлдүүлэлтийг ашиглаж', 'ms': 'Name', 'mt': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings', 'ml': 'Name', 'no': 'Hendinga utpakking frå Twitter ved å bruka ikkje- Parametrisk Bayesian Mixture Model med tekstinnbygging', 'pl': 'Ekstrakcja zdarzeń z Twittera przy użyciu nieparametrycznego Bayesowskiego modelu mieszaniny z osadzeniami słowa', 'ro': 'Extragerea evenimentelor de pe Twitter folosind modelul de amestec bayesian non-parametric cu încorporarea Word', 'sr': 'Ekstrakcija događaja iz Twitter koristeći neparametrički model mješavine Bejzija sa uključenim reèima', 'so': 'Dhacdooyinka ka soo baxa Twitter using the Non-Parametric Bayesian Mixture Model with word Embeddings', 'ta': 'Name', 'sv': 'Händelseutveckling från Twitter med hjälp av icke-parametrisk bayesisk blandningsmodell med Word-inbäddningar', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Từ Twitter được trích xuất bằng ngôn ngữ di tản Bayezian theo ngôn ngữ', 'da': 'Hændelsesudtrækning fra Twitter ved hjælp af ikke-parametrisk bayesisk blandingsmodel med Word Embeddings', 'hr': 'Ekstrakcija događaja iz Twitter koristeći neoparametrički Bayesian Mixture Model s uključenim riječima', 'nl': 'Gebeurtenisextractie van Twitter met behulp van niet-parametrisch Bayesian mengmodel met woordinsluitingen', 'de': 'Ereignisextraktion aus Twitter mithilfe eines nicht-parametrischen Bayesianischen Mischungsmodells mit Word-Einbettungen', 'ko': '단어에 삽입된 비변수 베일스 혼합 모델을 바탕으로 트위터 이벤트 추출', 'fa': 'استخراج اتفاق از توئیتر با استفاده از مدل مخلوط بی\u200cپارامتریک بایزین با وارد کردن کلمه\u200cها', 'sw': 'Tukio hilo kutoka mtandao wa Twita kwa kutumia Mradi wa Mikutano ya Bayesia wa Kibayesia kwa Hadithi', 'bg': 'Извличане на събитие от Туитър с използване на непараметричен баезийски модел на смес с вграждания на думи', 'tr': 'Taýtdan Gadyry Açmak', 'af': 'Gebeurtenis uitpakking van Twitter gebruik nie- Parametriese Bayesian Menger Model met Woord Inbetering', 'id': 'Ekstrasi peristiwa dari Twitter menggunakan Model Mixture Non-Parametric Bayesian dengan Word Embeddings', 'am': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings', 'az': 'Tövründən bir vaxt çıxarılması Kelimi İdxalışları ilə Parametrik Bayezi Misirlik Modeli istifadə edir', 'bn': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings', 'bs': 'Ekstrakcija događaja iz Twitter koristeći neparametrički model mješavine Bayesija sa uključenim riječima', 'cs': 'Extrakce událostí z Twitteru pomocí neparametrického Bayesovského směsi modelu se slovními vloženími', 'ca': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings', 'et': 'Sündmuse ekstraheerimine Twitterist, kasutades mitteparameetrilist bayesia segudeli mudelit sõnade manustamisega', 'fi': 'Tapahtuman uuttaminen Twitteristﾃ､ kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ ei-parametrista Bayesian sekoitusmallia, jossa on Word Embeddings', 'jv': 'eventpage', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'הוצאת אירועים מטוויטר בשימוש מודל תערובת Bayesian לא פרמטרי', 'sk': 'Ekstrakcija dogodka iz Twitterja z uporabo neparametričnega bajezijskega modela mešanice z besedami', 'bo': 'Event extraction from Twitter using Non-Parametric Bayesian Mixture Model with Word Embeddings'}
{'en': 'To extract structured representations of newsworthy events from Twitter, unsupervised models typically assume that tweets involving the same named entities and expressed using similar words are likely to belong to the same event. Hence, they group tweets into clusters based on the co-occurrence patterns of named entities and topical keywords. However, there are two main limitations. First, they require the number of events to be known beforehand, which is not realistic in practical applications. Second, they do n’t recognise that the same named entity might be referred to by multiple mentions and tweets using different mentions would be wrongly assigned to different events. To overcome these limitations, we propose a non-parametric Bayesian mixture model with word embeddings for event extraction, in which the number of events can be inferred automatically and the issue of lexical variations for the same named entity can be dealt with properly. Our model has been evaluated on three datasets with sizes ranging between 2,499 and over 60 million tweets. Experimental results show that our model outperforms the baseline approach on all datasets by 5-8 % in F-measure.', 'ar': 'لاستخراج تمثيلات منظمة للأحداث ذات الأهمية الإخبارية من Twitter ، تفترض النماذج غير الخاضعة للإشراف عادةً أن التغريدات التي تتضمن نفس الكيانات المسماة والتي يتم التعبير عنها باستخدام كلمات مماثلة من المحتمل أن تنتمي إلى نفس الحدث. ومن ثم ، يقومون بتجميع التغريدات في مجموعات بناءً على أنماط التواجد المشترك للكيانات المسماة والكلمات الرئيسية الموضعية. ومع ذلك ، هناك نوعان من القيود الرئيسية. أولاً ، تتطلب معرفة عدد الأحداث مسبقًا ، وهو أمر غير واقعي في التطبيقات العملية. ثانيًا ، لا يدركون أنه قد تتم الإشارة إلى نفس الكيان المسمى من خلال إشارات متعددة وأن التغريدات التي تستخدم إشارات مختلفة سيتم تخصيصها بشكل خاطئ لأحداث مختلفة. للتغلب على هذه القيود ، نقترح نموذج خليط بايزي غير حدودي مع تضمين كلمة لاستخراج الحدث ، حيث يمكن استنتاج عدد الأحداث تلقائيًا ويمكن التعامل مع مسألة الاختلافات المعجمية لنفس الكيان المسمى بشكل صحيح. تم تقييم نموذجنا على ثلاث مجموعات بيانات بأحجام تتراوح بين 2499 وأكثر من 60 مليون تغريدة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتفوق في الأداء على نهج الأساس في جميع مجموعات البيانات بنسبة 5-8٪ في مقياس F.', 'es': 'Para extraer representaciones estructuradas de eventos de interés periodístico de Twitter, los modelos no supervisados generalmente asumen que los tuits que involucran a las mismas entidades nombradas y expresados con palabras similares probablemente pertenezcan al mismo evento. Por lo tanto, agrupan los tuits en grupos en función de los patrones de co-ocurrencia de entidades nombradas y palabras clave temáticas. Sin embargo, hay dos limitaciones principales. En primer lugar, requieren que el número de eventos se conozca de antemano, lo que no es realista en las aplicaciones prácticas. En segundo lugar, no reconocen que se podría hacer referencia a la misma entidad con múltiples menciones y que los tuits que usan menciones diferentes se asignarían erróneamente a diferentes eventos. Para superar estas limitaciones, proponemos un modelo de mezcla bayesiana no paramétrico con incrustaciones de palabras para la extracción de eventos, en el que el número de eventos se puede inferir automáticamente y se puede tratar adecuadamente la cuestión de las variaciones léxicas para la misma entidad nombrada. Nuestro modelo ha sido evaluado en tres conjuntos de datos con tamaños que oscilan entre 2,499 y más de 60 millones de tuits. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera al enfoque de referencia en todos los conjuntos de datos en un 5-8% en la medida F.', 'fr': "Pour extraire des représentations structurées d'événements dignes d'intérêt de Twitter, les modèles non supervisés supposent généralement que les tweets impliquant les mêmes entités nommées et exprimés à l'aide de mots similaires appartiennent probablement au même événement. Par conséquent, ils regroupent les tweets en groupes en fonction des modèles de co-occurrence des entités nommées et des mots-clés thématiques. Toutefois, il existe deux limites principales. Tout d'abord, ils exigent que le nombre d'événements soit connu à l'avance, ce qui n'est pas réaliste dans les applications pratiques. Ensuite, ils ne reconnaissent pas que la même entité nommée peut être référencée par plusieurs mentions et que des tweets utilisant des mentions différentes seraient attribués à tort à différents événements. Pour surmonter ces limitations, nous proposons un modèle de mélange bayésien non paramétrique avec intégration de mots pour l'extraction d'événements, dans lequel le nombre d'événements peut être déduit automatiquement et la question des variations lexicales pour la même entité nommée peut être traitée correctement. Notre modèle a été évalué sur trois ensembles de données dont la taille varie entre 2 499 et plus de 60 millions de tweets. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse l'approche de base pour tous les ensembles de données de 5 à 8\xa0% dans la mesure F.", 'pt': 'Para extrair representações estruturadas de eventos dignos de notícia do Twitter, os modelos não supervisionados normalmente assumem que os tweets envolvendo as mesmas entidades nomeadas e expressos usando palavras semelhantes provavelmente pertencem ao mesmo evento. Assim, eles agrupam os tweets em clusters com base nos padrões de co-ocorrência de entidades nomeadas e palavras-chave tópicas. No entanto, existem duas limitações principais. Primeiro, eles exigem que o número de eventos seja conhecido de antemão, o que não é realista em aplicações práticas. Em segundo lugar, eles não reconhecem que a mesma entidade nomeada pode ser referida por várias menções e tweets usando menções diferentes seriam erroneamente atribuídos a diferentes eventos. Para superar essas limitações, propomos um modelo de mistura Bayesiana não paramétrica com incorporação de palavras para extração de eventos, no qual o número de eventos pode ser inferido automaticamente e a questão das variações lexicais para a mesma entidade nomeada pode ser tratada adequadamente. Nosso modelo foi avaliado em três conjuntos de dados com tamanhos que variam entre 2.499 e mais de 60 milhões de tweets. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo supera a abordagem de linha de base em todos os conjuntos de dados em 5-8% na medida F.', 'ja': 'Twitterからニュース価値のあるイベントの構造化された表現を抽出するために、監督されていないモデルは、通常、同じ名前のエンティティが関与し、同様の単語を使用して表現されるツイートが同じイベントに属する可能性が高いと仮定します。 したがって、名前付きエンティティとトピックキーワードの同時発生パターンに基づいて、ツイートをクラスターにグループ化します。 ただし、主に2つの限界がある。 まず、事前にイベントの数を把握する必要があり、実際の用途では現実的ではありません。 第二に、同じ名前のエンティティが複数のメンションによって参照される可能性があることを認識しておらず、異なるメンションを使用するツイートが異なるイベントに誤って割り当てられる可能性があります。 これらの制限を克服するために、イベント抽出のための単語埋め込みを備えたノンパラメトリックベイズ混合モデルを提案します。このモデルでは、イベントの数を自動的に推測し、同じ名前のエンティティの語彙変動の問題を適切に処理できます。 当社のモデルは、2,499から6,000万を超えるツイートの3つのデータセットで評価されています。 実験結果は、我々のモデルが、すべてのデータセットのベースライン・アプローチを5 ～ 8 ％ Fメジャーで上回っていることを示しています。', 'hi': 'चहचहाना से newsworthy घटनाओं के संरचित प्रतिनिधित्व निकालने के लिए, unsupervised मॉडल आम तौर पर मानते हैं कि tweets एक ही नामित संस्थाओं को शामिल और इसी तरह के शब्दों का उपयोग कर व्यक्त एक ही घटना से संबंधित होने की संभावना है. इसलिए, वे नामित संस्थाओं और सामयिक कीवर्ड के सह-घटना पैटर्न के आधार पर समूहों में ट्वीट्स को समूहीकृत करते हैं। हालांकि, दो मुख्य सीमाएं हैं। सबसे पहले, उन्हें पहले से ज्ञात होने वाली घटनाओं की संख्या की आवश्यकता होती है, जो व्यावहारिक अनुप्रयोगों में यथार्थवादी नहीं है। दूसरा, वे यह नहीं पहचानते हैं कि एक ही नामित इकाई को कई उल्लेखों द्वारा संदर्भित किया जा सकता है और विभिन्न उल्लेखों का उपयोग करके ट्वीट्स को गलत तरीके से अलग-अलग घटनाओं को सौंपा जाएगा। इन सीमाओं को दूर करने के लिए, हम घटना निष्कर्षण के लिए शब्द एम्बेडिंग के साथ एक गैर-पैरामीट्रिक बायेसियन मिश्रण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें घटनाओं की संख्या को स्वचालित रूप से अनुमान लगाया जा सकता है और एक ही नामित इकाई के लिए लेक्सिकल विविधताओं के मुद्दे को ठीक से निपटाया जा सकता है। हमारे मॉडल का मूल्यांकन 2,499 और 60 मिलियन से अधिक ट्वीट्स के बीच के आकार वाले तीन डेटासेट पर किया गया है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल एफ-माप में 5-8% द्वारा सभी डेटासेट पर बेसलाइन दृष्टिकोण को मात देता है।', 'ru': 'Для извлечения структурированных представлений о заслуживающих внимания событиях из Twitter, неконтролируемые модели обычно предполагают, что твиты с участием одних и тех же именованных сущностей и выраженные с помощью аналогичных слов, скорее всего, принадлежат к одному и тому же событию. Следовательно, они группируют твиты в кластеры на основе шаблонов совместного появления именованных сущностей и тематических ключевых слов. Однако существуют два основных ограничения. Во-первых, они требуют заранее известного количества событий, что нереалистично с практической точки зрения. Во-вторых, они не признают, что одна именованная сущность может упоминаться несколькими упоминаниями, и твиты, использующие разные упоминания, будут ошибочно назначены различным событиям. Чтобы преодолеть эти ограничения, мы предлагаем непараметрическую модель байесовской смеси с вложениями слов для извлечения событий, в которой количество событий может быть выведено автоматически, а вопрос о лексических вариациях для одной и той же именованной сущности может быть рассмотрен должным образом. Наша модель была оценена на трех наборах данных с размерами от 2499 до более чем 60 миллионов твитов. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель превосходит базовый подход для всех наборов данных на 5-8% по измерению F.', 'zh': '为Twitter取新闻直事结构化,无监模常设同名而用类单词者推文或同一事也。 故因名实及主题关键字者共现式将推文分朋为集群。 然有二要。 先知事之数,非其实也。 其次,无意识同名之实,或为多言所引,而用不同推文将误分之。 为胜此限者,举一非参数贝叶斯混模形,其词嵌于事,其数自推,而可以正同名之词法变。 臣等模形已于三数集上为评估,其数大小在2,499过6000万推文之间。 实验结果表明,于F度之中,吾形于所有集上优于基线法5-8%。', 'ga': "Chun léiriúcháin struchtúrtha d’imeachtaí fiúntacha a bhaint as Twitter, glacann samhlacha gan mhaoirseacht leis go hiondúil gur dócha go mbaineann tvuíteanna a bhaineann leis na heintitis ainmnithe céanna agus a chuirtear in iúl ag baint úsáide as focail chomhchosúla leis an imeacht céanna. Mar sin, déanann siad tweets a ghrúpáil ina gcnuasaigh bunaithe ar phatrúin comhtharlaithe na n-eintiteas ainmnithe agus na heochairfhocail tráthúla. Mar sin féin, tá dhá phríomhtheorainn ann. Ar an gcéad dul síos, éilíonn siad go mbeadh líon na n-imeachtaí ar eolas roimh ré, rud nach bhfuil réalaíoch in iarratais phraiticiúla. Ar an dara dul síos, ní aithníonn siad go bhféadfadh tagairtí iolracha a bheith ag an eintiteas céanna ainmnithe agus go sannfaí tweetanna ina n-úsáidtear tagairtí éagsúla go mícheart d'imeachtaí éagsúla. Chun na teorainneacha seo a shárú, molaimid múnla neamhpharaiméadrach de mheascán Bayesian le leabaithe focal le haghaidh eastóscadh imeachtaí, inar féidir líon na n-imeachtaí a thuiscint go huathoibríoch agus inar féidir déileáil i gceart le saincheist na n-athruithe foclóireachta don aonán ainmnithe céanna. Tá luacháil déanta ar ár múnla ar thrí thacar sonraí le méideanna idir 2,499 agus os cionn 60 milliún tvuít. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár múnla an cur chuige bonnlíne ar gach tacar sonraí 5-8% i mbeart-F.", 'el': 'Για να εξαγάγουμε δομημένες αναπαραστάσεις γεγονότων που αξίζουν ειδήσεις από το Twitter, τα μη εποπτευόμενα μοντέλα συνήθως υποθέτουν ότι τα tweets που περιλαμβάνουν τις ίδιες οντότητες και εκφράζονται χρησιμοποιώντας παρόμοιες λέξεις είναι πιθανό να ανήκουν στο ίδιο γεγονός. Ως εκ τούτου, ομαδοποιούν τα tweets σε ομάδες με βάση τα μοτίβα συνεμφάνισης ονομάτων οντοτήτων και επίκαιρων λέξεων-κλειδιών. Ωστόσο, υπάρχουν δύο κύριοι περιορισμοί. Πρώτον, απαιτούν τον αριθμό των γεγονότων να είναι γνωστό εκ των προτέρων, κάτι που δεν είναι ρεαλιστικό στις πρακτικές εφαρμογές. Δεύτερον, δεν αναγνωρίζουν ότι η ίδια οντότητα μπορεί να αναφέρεται με πολλαπλές αναφορές και τα tweets που χρησιμοποιούν διαφορετικές αναφορές θα αντιστοιχούσαν λανθασμένα σε διαφορετικά γεγονότα. Για να ξεπεραστούν αυτοί οι περιορισμοί, προτείνουμε ένα μη παραμετρικό Bayesian μείγμα μοντέλο με ενσωμάτωση λέξεων για εξαγωγή γεγονότων, στο οποίο ο αριθμός των γεγονότων μπορεί να συναχθεί αυτόματα και το ζήτημα των λεξικών παραλλαγών για την ίδια ονομαζόμενη οντότητα μπορεί να αντιμετωπιστεί σωστά. Το μοντέλο μας έχει αξιολογηθεί σε τρία σύνολα δεδομένων με μεγέθη που κυμαίνονται μεταξύ 2.499 και πάνω από 60 εκατομμύρια tweets. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά την προσέγγιση βάσης σε όλα τα σύνολα δεδομένων κατά 5-8% σε μέτρηση F.', 'ka': 'საკუთარი სტრუქტურაციული გამოსახულებებისთვის Twitter-დან ახალი მოვლენების გამოყენება, არაფერიზებული მოდელები, რომლებიც საკუთარი სახელსახულებული ელექტიტები და გამოყენებული სხვა სიტყვების გამოყენებ ამიტომ, ისინი სახელი ინტერეტიების და ტემატიური კლესტრის სიტყვების თანამდვილეობის მონაცემების გარეშე კლასტრებში გაგზავნენ. მაგრამ არსებობს ორი მნიშვნელოვანი დროები. პირველად, ისინი უნდა იცოდეს მოვლენების რაოდენობა, რომელიც პრაქტიკური პროგრამეტში არ არის რეალური. მეორე, ისინი არ უცნობენ, რომ იგივე სახელ ინტერტი შეიძლება მრავალ ამოხსნა და ტივიები გამოყენებული განსხვავებული ამოხსნა იქნება არასწორად განსხვავებული მოვლენებში. ამ ზომილებების გადარჩენისთვის, ჩვენ მინდომარებით არ პარამეტრიული ბეიზიანური მთქსური მოდელი, რომელიც მოვლენების გამოკლებისთვის სიტყვები, რომელიც მოვლენების რაოდენობა შეიძლება ავტომატურად გადატანა და იგივე სახე ჩვენი მოდელი სამი მონაცემების კონფიგურაციაში გაუმუშავებულია, რომელიც 2 499 და 60 მილიონის გასაგებით განმავლობა. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელი გავაკეთება ყველა მონაცემენტის შედეგების 5-8%-ზე F-ზომაში.', 'it': "Per estrarre rappresentazioni strutturate di eventi giornalistici da Twitter, i modelli non supervisionati generalmente presumono che i tweet che coinvolgono le stesse entità ed espressi con parole simili appartengano probabilmente allo stesso evento. Pertanto, raggruppano i tweet in cluster in base ai modelli di co-occorrenza di entità nominate e parole chiave topiche. Tuttavia, vi sono due limitazioni principali. In primo luogo, essi richiedono che il numero di eventi sia conosciuto in anticipo, il che non è realistico nelle applicazioni pratiche. In secondo luogo, non riconoscono che la stessa entità nominata potrebbe essere riferita da più menzioni e tweet che utilizzano menzioni diverse sarebbero erroneamente assegnati a eventi diversi. Per superare queste limitazioni, proponiamo un modello di miscela bayesiana non parametrica con incorporazioni di parole per l'estrazione di eventi, in cui il numero di eventi può essere dedotto automaticamente e il problema delle variazioni lessicali per la stessa entità denominata può essere affrontato correttamente. Il nostro modello è stato valutato su tre set di dati con dimensioni comprese tra 2.499 e oltre 60 milioni di tweet. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera l'approccio di base su tutti i set di dati del 5-8% nella misura F.", 'hu': 'Annak érdekében, hogy a Twitterről kivonják a híradó események strukturált ábrázolását, a felügyelet nélküli modellek általában azt feltételezik, hogy ugyanazon nevű entitásokat érintő és hasonló szavakkal kifejezett tweetek valószínűleg ugyanahhoz az eseményhez tartoznak. Ezért a tweeteket klaszterekbe csoportosítják a nevezett entitások együttes előfordulási mintái és aktuális kulcsszavak alapján. Mindazonáltal két fő korlátozás van. Először is megkövetelik, hogy az események száma előzetesen ismert legyen, ami a gyakorlati alkalmazásokban nem reális. Másodszor, nem ismerik fel, hogy ugyanarra a nevezett entitásra hivatkozhat több említés, és a különböző említéseket használó tweetek hibásan rendelnék a különböző eseményekhez. E korlátozások leküzdése érdekében egy nem paraméteres bayesi keverék modellt javasolunk, amelyben az események száma automatikusan következtethető le, és ugyanazon entitás lexikális variációinak problémája megfelelően kezelhető. Modellünket három adatkészleten értékeltük, amelyek 2 499 és több mint 60 millió tweet méretűek. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk minden adatkészleten 5-8%-kal felülmúlja a kiindulási megközelítést F-mérésben.', 'lt': 'Siekiant iš Twitter ištraukti struktūrinius pranešimus apie naujienų vertus įvykius, neįstebimi modeliai paprastai daro prielaidą, kad tweetai, apimantys tuos pačius pavadintus subjektus ir išreikšti panašiais žodžiais, tikriausiai priklausys tam pačiam įvykiui. Taigi jie suskirsto tweetus į grupes, grindžiamas vardinių subjektų ir aktualių pagrindinių žodžių bendru pasikartojimu. Tačiau yra du pagrindiniai apribojimai. Pirma, jos reikalauja iš anksto žinoti įvykių skaičių, kuris praktiškai nėra realistiškas. Antra, jie nepripažįsta, kad tas pats pavadintas subjektas gali būti nurodytas keliomis minėjimais ir tweetais, naudojant skirtingas minėjimus, būt ų neteisingai priskirtas skirtingiems įvykiams. Siekiant įveikti šiuos apribojimus, siūlome ne parametrinį Bayezijos mišinio model į su žodžių įdėjimais renginių ekstrakcijai, kuriame galima automatiškai daryti išvadą apie įvykių skaičių ir tinkamai spręsti to paties vardo subjekto lexinių variantų klausimą. Mūsų modelis buvo įvertintas trimis duomenų rinkiniais, kurių dydis svyruoja nuo 2 499 iki daugiau kaip 60 mln. tweetų. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis 5–8 proc. viršija visų duomenų rinkinių bazinį požiūrį F priemonėje.', 'kk': 'Твиттерден жаңалық оқиғаларды құрастыру үшін, жаңалық оқиғаларды тарқату үшін, әдетте бірнеше аталған нысандарды қолданатын tweets- тізбектері бір оқиға қатынасыз болуы мүмкін. Сондықтан, олар аталған нысандар мен нақышты кілт сөздерінің біріктіру үлгілеріне негізделген кластерге tweets топтастырады. Бірақ екі негізгі шектері бар. Біріншіден, олар алдында білетін оқиғалар санын талап етеді, бұл практикалық қолданбаларда шындық емес. Екіншіден, олар бірнеше жазбаларды қолданып, бірнеше жазбаларды қолданып, бірнеше жазбаларға жарамсыз тапсырмалар болуын білмейді. Бұл шектеулерді көтеру үшін біз байезиялық микшерлер үлгісін өзгертеміз. Оқиғалардың саны автоматты түрде жұмыс істей алады. Оқиғалардың саны автоматты түрде жұмыс істеу үшін бір деп аталған мақсаттың лексикалық айнымалардың Біздің моделіміз 2 499 және 60 миллион tweet арасындағы өлшемі бар үш деректер жиындарында бағалады. Эксперименталдық нәтижелері біздің үлгіміз F- өлшемінде 5- 8% деп барлық деректер қорларының негізгі жағдайын өзгертеді.', 'ms': 'Untuk mengekstrak perwakilan struktur peristiwa layak berita dari Twitter, model tidak diawasi biasanya menganggap tweet yang melibatkan entiti bernama yang sama dan diekspresikan menggunakan perkataan yang sama mungkin menjadi milik peristiwa yang sama. Oleh itu, mereka kumpulkan tweet ke dalam kumpulan berdasarkan corak kebetulan bagi entiti bernama dan kata kunci topik. Namun, ada dua keterangan utama. Pertama, mereka memerlukan bilangan peristiwa untuk diketahui sebelumnya, yang tidak realistik dalam aplikasi praktik. Kedua, mereka tidak mengenali bahawa entiti bernama yang sama mungkin ditujukan oleh banyak sebutan dan tweet menggunakan sebutan yang berbeza akan salah ditujukan kepada peristiwa yang berbeza. Untuk mengatasi keterangan-keterangan ini, kami cadangkan model campuran Bayesia bukan parametrik dengan penyampaian perkataan untuk pengekstrakan peristiwa, di mana bilangan peristiwa boleh ditangkap secara automatik dan isu variasi leksikal bagi entiti bernama yang sama boleh ditangani dengan betul. Model kami telah diuji pada tiga set data dengan saiz antara 2,499 dan lebih dari 60 juta tweet. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita melampaui pendekatan dasar pada semua set data dengan 5-8% dalam ukuran F.', 'mk': 'За да се извлечат структурирани претставувања на новинските настани од Твитер, ненадгледуваните модели обично претпоставуваат дека твитовите вклучувајќи ги истите именувани ентитети и изразени користејќи слични зборови најверојатно ќе припаѓаат на истиот настан. Hence, they group tweets into clusters based on the co-occurrence patterns of named entities and topical keywords.  Сепак, постојат две главни ограничувања. Прво, тие бараат претходно да се знае бројот на настани, што не е реално во практичните апликации. Второ, тие не признаваат дека истиот именуван ентитет може да биде поврзан со повеќе спомени и твитови користејќи различни спомени ќе биде погрешно доделен на различни настани. За да ги надминеме овие ограничувања, предложуваме непараметрички бајезиски модел на мешавина со зборови вложени за екстракција на настани, во кој бројот на настани може да се инферира автоматски и прашањето на лексикалните варијации за истиот именуван ентитет може да се реши правилно. Our model has been evaluated on three datasets with sizes ranging between 2,499 and over 60 million tweets.  Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел го надминува основниот пристап на сите податоци за 5-8 отсто во мерка Ф.', 'mn': 'Твиттерээс сонины үнэ цэнэтэй үйл явдлын бүтэц үзүүлэлт гаргахын тулд хувилбаргүй загварууд ихэвчлэн ижил нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүнтэй холбоотой, ижил үг ашиглан илэрхийлэгдсэн tweets нь ижил үйл явдлын хувьд байх Иймээс тэд нэрлэгдсэн биетүүд болон сэдвийн түлхүүр үгнүүдийн хамтран үйл явдал дээр багтаж байдаг. Гэхдээ хоёр гол хязгаар байдаг. Эхлээд тэд өмнө нь мэдэх үйл явдлын тоо хэрэгтэй. Энэ нь практикийн хэрэглээнд бодит биш. Хоёрт, тэд өөр хэлбэрийг ашиглаж буруу хэлбэрээр нэрлэгдсэн нэгж гэдгийг ойлгохгүй байна. Эдгээр хязгаарлалтыг даван тулгарахын тулд бид Параметрийн биш параметрийн холбоотой загварыг үйл явдал гаргах үед нэмэгдүүлэх үгнээс хамтдаа загвар өгдөг. Үүнд үйл явдлын тоо автоматаар холбогдож болох боломжтой ба адилхан нэрлэгдсэн Бидний загвар нь 2 499 болон 60 сая tweet-ын хоорондох хэмжээтэй 3 өгөгдлийн сангийн хэмжээнд үнэлгээ өгсөн. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар F-хэмжээнд 5-8% өгөгдлийн санд суурь шугам загварыг дамжуулдаг.', 'mt': 'Biex jiġu estratti rappreżentazzjonijiet strutturati ta’ avvenimenti tajbin għall-aħbarijiet minn Twitter, mudelli mhux sorveljati tipikament jassumu li tweets li jinvolvu l-istess entitajiet imsemmija u espressi bl-użu ta’ kliem simili x’aktarx li jappartjenu għall-istess avveniment. Għalhekk, huma jiġbru tweets f’raggruppamenti bbażati fuq ix-xejriet ta’ kookkorrenza ta’ entitajiet imsemmija u kliem ewlieni topiku. Madankollu, hemm żewġ limitazzjonijiet ewlenin. L-ewwel nett, jeħtieġu li n-numru ta’ avvenimenti jkun magħruf minn qabel, li mhuwiex realistiku fl-applikazzjonijiet prattiċi. It-tieni nett, ma jirrikonoxxux li l-istess entità msemmija tista’ ssir referenza għaliha permezz ta’ diversi menzjonijiet u tweets li jużaw menzjonijiet differenti jkunu assenjati ħażin għal avvenimenti differenti. Biex jingħelbu dawn il-limitazzjonijiet, qed nipproponu mudell ta’ taħlita Bayesian a mhux parametrika b’inkorporazzjonijiet ta’ kliem għall-estrazzjoni ta’ avvenimenti, li fih in-numru ta’ avvenimenti jista’ jiġi inferit awtomatikament u l-kwistjoni ta’ varjazzjonijiet lexiċi għall-istess entità msejħa tista’ tiġi ttrattata kif suppost. Our model has been evaluated on three datasets with sizes ranging between 2,499 and over 60 million tweets.  Riżultati sperimentali juru li l-mudell tagħna jaqbeż l-approċċ bażiku fuq is-settijiet tad-dejta kollha b’5-8% fil-miżura F.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതിനിധികളെ ടൂട്ടറില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കാന്\u200d സാധാരണമായി സൂക്ഷിക്കാത്ത മോഡലുകള്\u200d ഊഹിക്കുന്നു, ഒരേ  അതുകൊണ്ട്, അവർ ക്ലാസ്റ്ററിലേക്ക് ട്രൂട്ട് ചെയ്യുന്നു. പേരിട്ട വസ്തുക്കളുടെയും പേരിട്ട കീവോര്\u200dഡുകളുടെയ എന്നാലും, രണ്ട് പ്രധാന പരിധികളുണ്ട്. ആദ്യം, മുമ്പ് അറിയേണ്ട സംഭവങ്ങളുടെ എണ്ണം അവര്\u200dക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്, അത് പ്രാക്ഷണല്\u200d പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രയ രണ്ടാമതായി, അവര്\u200dക്ക് തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയില്ല, ഒരേ പേരിട്ട വസ്തുവിനെക്കുറിച്ച് പല പേരും വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ടൂട് ഈ പരിധികള്\u200d പരിജയിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പാരാമെറ്റിക്കില്ലാത്ത മോഡല്\u200d പ്രായസ്ത്രീക്ക് ചെയ്യുന്നു. സംഭവിക്കുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നു. സംഭവ്യങ് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മൂന്നു ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിലാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 2,499 ന്നും 60 മില്ല്യണ്\u200d ടൂട്ടില്\u200d ന പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d എല്ലാ ഡേറ്റാസറ്റിലും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും അടിസ്ഥ', 'pl': 'Aby wyodrębnić ustrukturyzowane reprezentacje wydarzeń wartych wiadomości z Twittera, modele bez nadzoru zazwyczaj zakładają, że tweety dotyczące tych samych podmiotów i wyrażone przy użyciu podobnych słów prawdopodobnie należą do tego samego zdarzenia. Dlatego grupują tweety w klastry na podstawie wzorców współwystępowania nazwanych podmiotów i aktualnych słów kluczowych. Istnieją jednak dwa główne ograniczenia. Po pierwsze, wymagają one wcześniej znania liczby zdarzeń, co nie jest realistyczne w praktycznych zastosowaniach. Po drugie, nie uznają oni, że ten sam podmiot może być odwołany przez wiele wzmianek, a tweety używające różnych wzmianek byłyby błędnie przypisane do różnych zdarzeń. Aby przezwyciężyć te ograniczenia, proponujemy nieparametryczny model mieszaniny Bayesowskiej z osadzeniami słów do ekstrakcji zdarzeń, w którym liczba zdarzeń może być wywnioskowana automatycznie, a kwestia wariantów leksykalnych dla tej samej nazwanej jednostki może być odpowiednio rozwiązana. Nasz model został oceniony na trzech zbiorach danych o rozmiarach od 2,499 do ponad 60 milionów tweetów. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model przewyższa podejście bazowe we wszystkich zbiorach danych o 5-8% w miarę F.', 'sr': 'Da bi izvadili strukturirane predstave novinskih događaja iz Twitter, neodređeni modeli obično pretpostavljaju da su tweets uključujući iste imene entitete i izražene koristeći slične reči vjerojatno pripadali istom događaju. Stoga, oni grupiraju tweets u grupe na temelju zajedničkih obrazaca imenih entiteta i temeljnih ključnih riječi. Međutim, postoje dva glavna ograničenja. Prvo, oni zahtevaju broj događaja koji će biti poznati ranije, koji nije realističan u praktičnim aplikacijama. Drugo, oni ne priznaju da bi isto ime entitete moglo biti spomenuto višestrukim spomenama i tweetom koristeći različite spomena pogrešno dodijeljeno različitim događajima. Za prevladanje tih ograničenja, predlažemo bezparametrični model bejzijske mješavine sa riječima uključenim za izvlačenje događaja, u kojem se broj događaja može automatski inficirati, a pitanje leksičkih varijacija za isto ime entiteta može se ispravno rešiti. Naš model je procjenjen na tri seta podataka sa veličinom između 2.499 i preko 60 miliona tweeta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi početni pristup svim podacima za 5-8% u mjeri F.', 'no': 'For å pakka ut strukturerte representasjonar av nyvare hendingar frå Twitter, er det sannsynleg å høyra til det samme hendinga på tweeter som inneheld dei samme namne entitetene og uttrykka med liknande ord. Derfor grupperer dei tweeter inn i grupper basert på samtidige mønsterene for namnet einingar og tematiske nøkkelord. Men det er to hovudgrenser. Først krev dei talet på hendingar som skal kjenne før, som ikkje er realistisk i praktiske program. Andre, gjenkjenner dei ikkje at det same namnet entitetet kan verta referert til av fleire minningar og tweeter med ulike minningar vil vera feil tildelt til ulike hendingar. For å overføra disse grensene, fører vi ein ikkje-parametrisk Bayesian-miksemodul med ord-innbøykingar for hendingar, der antallet hendingar kan bli automatisk innbøydd, og problemet med leksiske variasjonar for det samme namnet entitetet kan gjerast rett. Modellen vårt er evaluert på tre datasett med storleik mellom 2 499 og over 60 millioner tweet. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt utfører baseline-tilnærming på alle datasett med 5-8 % i F-målet.', 'ro': 'Pentru a extrage reprezentări structurate ale evenimentelor de știri de pe Twitter, modelele nesupravegheate presupun de obicei că tweeturile care implică aceleași entități numite și exprimate folosind cuvinte similare aparțin aceluiași eveniment. Prin urmare, grupează tweeturile în clustere bazate pe modelele de co-apariție ale entităților numite și cuvintele cheie de actualitate. Cu toate acestea, există două limitări principale. În primul rând, acestea solicită cunoașterea prealabilă a numărului de evenimente, ceea ce nu este realist în aplicațiile practice. În al doilea rând, ei nu recunosc faptul că aceeași entitate numită ar putea fi menționată de mai multe mențiuni și tweet-uri care utilizează mențiuni diferite ar fi atribuite greșit diferitelor evenimente. Pentru a depăși aceste limitări, propunem un model de amestec bayesian non-parametric cu încorporări de cuvinte pentru extragerea evenimentelor, în care numărul de evenimente poate fi dedus automat și problema variațiilor lexicale pentru aceeași entitate numită poate fi abordată corespunzător. Modelul nostru a fost evaluat pe trei seturi de date cu dimensiuni cuprinse între 2.499 și peste 60 de milioane de tweet-uri. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește abordarea de bază pe toate seturile de date cu 5-8% în F-măsură.', 'si': 'ට්විටර් වලින් වාර්තාවක් විදියට සංවිධානය කරන්න, නොපුරුද්ධිත මොඩල් සාමාන්\u200dය විදියට හිතන්නේ තවිට් වලින් නම් නම් අයිති අයිතිය ඉතින්, ඔවුන් ට්විට්ස්ටර් එක්ක කණ්ඩායම් කරනවා නම් නම් විදිහට සහ විදිහට ප්\u200dරවෘත්ති වචන සම්බන්ධ වි නමුත්, ප්\u200dරධාන සීමාව දෙකක් තියෙනවා. මුලින්ම, ඔවුන්ට අවශ්\u200dය වෙන්නේ මුලින්ම දන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් කියලා, ඒක ප්\u200dරයෝජනය විදියට දෙවෙනි විදියට, ඔවුන් අඳුරන්නේ නැහැ ඒ වගේම නම් අයිතියක් වෙනස් අයිතියක් සහ ට්විට් වලින් වෙනස් අයිතියක් භාව අපි ප්\u200dරශ්නයක් නොපැරැමිට්\u200dරික බේසියාන් මිස්ටර් මොඩේල් එක්ක වචන බෙන්ඩින්ග් වචන ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙ අපේ මොඩේල් තුනක් දත්ත සෙට් එකේ විශ්වාස කරලා තියෙනවා ප්\u200dරමාණය 2,499 සහ ට්විට් මිලියන 60 වඩා අතර. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක F-මාර්ගයේ 5-8% විසින් සියලුම දත්ත සේට් එකේ පස', 'sv': 'För att extrahera strukturerade representationer av nyhetsviktiga händelser från Twitter antar icke-övervakade modeller vanligtvis att tweets som involverar samma namngivna entiteter och uttrycks med liknande ord sannolikt tillhör samma händelse. Därför grupperar de tweets i kluster baserat på samförekomstmönster för namngivna entiteter och aktuella sökord. Det finns dock två huvudsakliga begränsningar. För det första kräver de att antalet händelser ska vara kända i förväg, vilket inte är realistiskt i praktiken. För det andra inser de inte att samma namngivna entitet kan hänvisas till genom flera omnämnanden och tweets med olika omnämnanden skulle felaktigt tilldelas olika händelser. För att övervinna dessa begränsningar föreslår vi en icke-parametrisk bayesisk blandning modell med ord inbäddningar för händelseextraktion, där antalet händelser kan härledas automatiskt och frågan om lexikala variationer för samma namngivna entitet kan hanteras korrekt. Vår modell har utvärderats på tre dataset med storlekar mellan 2 499 och över 60 miljoner tweets. Experimentella resultat visar att vår modell överträffar baslinjen på alla datauppsättningar med 5-8% i F-mått.', 'so': 'Si loo soo saaro noocyo la dhisay oo dhacdooyinka wararka ah ee Twitterka, tusaalooyin aan la ilaaliyeyn waxay sida caadiga ah u malaynayaan in tweetiyada ku saabsan isla entitiyada la magacaabay isla markaasna lagu isticmaalay hadal isku mid ah ay noqon karaan isla dhacdooyinkaas. Sidaa darteed waxay noocyo-tweeti ku qoran yihiin noocyada islamarkaasna ay ku qoran yihiin noocyada isbedela iyo hadallada kaliyada ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa jira laba xadood oo muhiim ah. Marka ugu horeysa waxay u baahan yihiin tirada dhacdooyinka horay loo aqoonsan karo, taas oo aan dhab u ahayn codsiga caafimaadka ah. Second, ma garanaynin in isku magaca la yidhaahdo, waxaa loola jeedi karaa in lagu soo jeedo magacyo kala duduwan iyo tweeti isticmaalo hadal kala duduwan si khalad ah loo qaybiyo dhacdooyin kala duduwan. To overcome these limitations, we propose a non-parametric Bayesian mixture model with word embeddings for event extraction, in which the number of events can be inferred automatically and the issue of lexical variations for the same named entity can be dealt with properly.  Tusaale ahaan waxaa lagu qiimeeyey saddex databaset oo tiro ah oo kala duwan 2,499 iyo ka badan 60 million oo twiti. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayagu uu ka samaystaa habka hoose ee ku qoran dhammaan sawirada oo dhan 5-8 boqolkiiba F-measure.', 'ta': 'புதிய நிகழ்வுகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பிரதிநிகழ்வுகளை வெளியேற்றுவதற்கு, பாதுகாப்பாக்கப்படாத மாதிரிகள் வழக்கமாக ஒரே பெயரிடப்பட்ட பொருள அதனால், அவர்கள் பெயரிடப்பட்ட பொருள்கள் மற்றும் தலைப்பு விசை வார்த்தைகளின் இணைய நிகழ்வு முறைமைகளை அடிப்படையில் குள் ஆனால், இரண்டு முக்கிய எல்லைகள் உள்ளன. முதலில், முன்னால் தெரிய வேண்டிய நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கை இரண்டாவது, அதே பெயர் பெயரிடப்பட்ட பொருள் பல குறிப்புகள் மற்றும் வேறு குறிப்புகளை பயன்படுத்தி தொடர்ந்து கொள்ளும் என்பதை அவர்கள் புரியவி இந்த எல்லைகளை வெற்றி பெற, நாம் ஒரு அளபுருவில்லாத கலந்த மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம் வார்த்தை பிரித்து வெளியீட்டிற்கான சொல்லுக்கான மாதிரியில், அதில்  Our model has been evaluated on three datasets with sizes ranging between 2,499 and over 60 million tweets.  முயற்சி முடிவுகள் என்று காட்டுகிறது எங்கள் மாதிரி எல்லா தரவுத்தளங்களிலும் அடிப்படை செயல்படுத்தும் முறைமையை 5', 'ur': 'ٹویٹر سے خبروں کے ارزش حادثوں کے ساختہ نمونے اٹھانے کے لئے، غیرقابل نمونے معلوم ہوتے ہیں کہ ٹویٹ اس کے نام کے ذریعے ہیں اور برابر کلمات کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ایک ہی حادثہ کے ملنے والے ہیں لہٰذا، وہ ٹویٹ کو کلسٹر میں گروپ کر رہے ہیں جن کے نام داروں اور ٹوپائل کلیدوں کے سامنے موجود پڑھنے کے پڑھے ہیں. لیکن، دو اصلی حدیں ہیں۔ پہلی بار، ان لوگوں کو پہلے معلوم ہونے کی تعداد کی ضرورت ہے، جو عملی کاربریوں میں واقعی نہیں ہے۔ دوسرا، انہوں نے نہیں پہچان لیا کہ ایک ایسی چیز کے نام سے بہت سے ذکر اور ٹویٹ کے ذریعہ مختلف ذکر کے مطابق مختلف ذکر کے مطابق غلطی کے ذریعہ مقرر کیے جائیں گے. یہ محدودیتوں پر غالب ہونے کے لئے ہم ایک غیر پارامیٹریک بائیزین میکسٹر موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جس میں اتفاقات کی تعداد اتمام سے آزاد ہو سکتی ہے اور اسی طرح نامہ دار اتمام کے لئے لکسیکل تغییرات کا مسئلہ ٹھیک طرح کر سکتی ہے۔ ہمارا مدل تین ڈاٹ سٹ پر مطالبہ کیا گیا ہے جو سائز 2.499 اور 60 میلیون ٹویٹ کے درمیان ہے۔ Experimental results show that our model performs the baseline approach on all datasets by 5-8% in F-measure.', 'uz': "Twitterdan yangi hodisalar tashkilotlarini aniqlash uchun xavfsiz modellarni o'ylab turish odatda bunday nomlangan xabarlar bilan ishlatilgan Twitterlar bir xil so'zlarni ishlatish mumkin. Shunday qilib, ular quyidagi narsalar va madaniya kalitlar bilan bir xil shakllar asosida ishlatiladi. Lekin, ikkita asosiy chegaralar bor. Birinchi marta, ular avval aniqlangan hodisalar soni talab qiladi. Bu asosiy dasturlarda haqiqiqiy emas. Ikkinchi so'zda, ular bir necha taʼminlov bilan bir necha taʼminlov va Twitterlar bilan bir necha taʼminlov qo'llangan narsalarni aniqlashni bilmaydi. Bu chegaralarni boshqarish uchun, biz tashqi chiqarish uchun boshqaruvchining o'zgarishni boshqarish uchun parametrik Bayesian mikstur modelini talab qilamiz. Bu yerda hodisalarning soni avtomatik qo'yish mumkin va bu bir nomli entity uchun leksik varianlarining muammosi toʻgʻri boshqarishi mumkin. Bizning modelmiz 3 maʼlumotlar tarkibida qiymatlashdi, 2,499 va 60 milliondan ortiq Twitter orasidagi siz bo'lgan. Tekshirish natijalari koʻrsatiladi, modelimizning hamma maʼlumotlar satrlaridagi asosiy usulni F- metodida 5-8% bajaradi.", 'vi': 'Để trích xuất các biểu tượng cấu trúc của các sự kiện đáng tin trên Twitter, những mô hình không giám sát thường cho rằng những dòng tweet liên quan đến cùng những thực thể có tên và được phát biểu bằng từ tương tự có thể thuộc về cùng một sự kiện. They group tweets into Cluster dựa trên Mẫu sự hiện diện của các thực thể tên tuổi và các từ khoá hiện thời. Tuy nhiên, có hai giới hạn chính. Thứ nhất, họ yêu cầu biết trước số sự kiện, mà không thực tế trong các ứng dụng thực tế. Thứ hai, họ không nhận ra rằng cùng một thực thể có t ên gọi có thể được nhắc đến bằng nhiều đề cập và tweet sử dụng các đề cập khác nhau sẽ bị gán nhầm vào các sự kiện khác nhau. Để vượt qua những giới hạn này, chúng tôi đề nghị một mô hình hỗn hợp không đo nhị phân người Bayisian với sự nhúng từ cho việc khai thác sự kiện, trong đó số các sự kiện có thể tự động được nhận ra và vấn đề biến đổi từ vựng cho cùng một thực thể được gọi là thích đáng. Mô hình của chúng tôi đã được đánh giá trên ba tập tin với kích cỡ vừa 2,49 và hơn một triệu tweet. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta hoàn thiện phương pháp cơ bản trên tất cả các tập tin dựa trên 5-8. trong thước F.', 'bg': 'За да извлекат структурирани представи на събития, които са важни за новините от Туитър, ненадзорните модели обикновено предполагат, че туитове, включващи едни и същи имена и изразени с подобни думи, вероятно принадлежат към едно и също събитие. Следователно, те групират туитове в клъстери въз основа на моделите на съвместно появяване на имената и актуалните ключови думи. Съществуват обаче две основни ограничения. Първо, те изискват броят на събитията да бъде известен предварително, което не е реалистично в практическите приложения. Второ, те не признават, че едно и също наименувано същество може да бъде препратено чрез множество споменания и туитове, използващи различни споменания, биха били погрешно приписани за различни събития. За преодоляване на тези ограничения предлагаме непараметричен Байезийски смесен модел с вградени думи за извличане на събития, в който броят на събитията може да бъде направен автоматично и проблемът с лексикалните вариации за едно и също наименувано същество може да бъде разгледан правилно. Нашият модел е оценен на три набора данни с размери между 2499 и над 60 милиона туита. Експерименталните резултати показват, че нашият модел превъзхожда базовия подход за всички набори от данни с 5-8% в F-мярка.', 'hr': 'Da bi izvadili strukturirane predstave novinskih događaja iz Twitter-a, neodređeni modeli obično pretpostavljaju da su tweets uključujući iste imene entitete i izražene koristeći slične riječi vjerojatno pripadali istom događaju. Stoga, oni grupiraju tweets u skupine na temelju zajedničkih obrazaca imenovanih entiteta i temeljnih ključnih riječi. Međutim, postoje dva glavna ograničenja. Prvo, oni zahtijevaju broj događaja koji se prije poznaju, koji nije realističan u praktičnim primjenama. Drugo, oni ne priznaju da bi isto imenovano entiteto moglo biti spomenuno višestrukim spominjanjima i tweetima koristeći različite spominjanja pogrešno dodijeljeno različitim događajima. Za prevladanje tih ograničenja, predlažemo neoparametrični model mješavine Bayesian a s riječima uključenim za izvlačenje događaja, u kojem se broj događaja može automatski inficirati, a pitanje leksičkih varijacija za istu imenu entitet može odgovarajući rješavanje. Naš model je procijenjen na tri seta podataka s veličinom između 2.499 i preko 60 milijuna tweeta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi početni pristup svim podacima za 5-8% u mjeri F.', 'nl': 'Om gestructureerde representaties van nieuwswaardige gebeurtenissen uit Twitter te extraheren, gaan onbeheerde modellen er meestal van uit dat tweets met dezelfde namen en uitgedrukt met vergelijkbare woorden waarschijnlijk tot dezelfde gebeurtenis behoren. Daarom groeperen ze tweets in clusters op basis van de co-voorkomen patronen van benoemde entiteiten en actuele trefwoorden. Er zijn echter twee belangrijke beperkingen. Ten eerste vereisen ze dat het aantal gebeurtenissen vooraf bekend is, wat in praktische toepassingen niet realistisch is. Ten tweede erkennen ze niet dat dezelfde entiteit kan worden verwezen door meerdere vermeldingen en tweets die verschillende vermeldingen gebruiken, ten onrechte zouden worden toegewezen aan verschillende gebeurtenissen. Om deze beperkingen te overwinnen, stellen we een niet-parametrisch Bayesiaans mengmodel voor met woord embeddings voor gebeurtenisextractie, waarin het aantal gebeurtenissen automatisch kan worden afgeleid en de kwestie van lexicale variaties voor dezelfde entiteit correct kan worden behandeld. Ons model is geëvalueerd op drie datasets met grootte tussen 2.499 en meer dan 60 miljoen tweets. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model de baseline benadering op alle datasets met 5-8% in F-meting overtreft.', 'de': 'Um strukturierte Darstellungen von nachrichtenswerten Ereignissen aus Twitter zu extrahieren, gehen unbeaufsichtigte Modelle typischerweise davon aus, dass Tweets, die dieselben benannten Entitäten beinhalten und mit ähnlichen Wörtern ausgedrückt werden, wahrscheinlich zum selben Ereignis gehören. Daher gruppieren sie Tweets zu Clustern basierend auf den Co-Vorkommensmustern benannter Entitäten und topischer Keywords. Es gibt jedoch zwei Hauptbeschränkungen. Erstens erfordern sie, dass die Anzahl der Ereignisse vorher bekannt ist, was in der Praxis nicht realistisch ist. Zweitens erkennen sie nicht, dass dieselbe benannte Entität durch mehrere Erwähnungen referenziert werden könnte und Tweets, die unterschiedliche Erwähnungen verwenden, fälschlicherweise verschiedenen Ereignissen zugeordnet würden. Um diese Einschränkungen zu überwinden, schlagen wir ein nicht-parametrisches Bayesisches Mischungsmodell mit Wort-Einbettungen für die Ereignisextraktion vor, in dem die Anzahl der Ereignisse automatisch abgeleitet und das Problem lexikalischer Variationen für die gleiche benannte Entität richtig behandelt werden kann. Unser Modell wurde auf drei Datensätzen mit Größen zwischen 2.499 und über 60 Millionen Tweets ausgewertet. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell den Basisansatz für alle Datensätze um 5-8% im F-Maß übertrifft.', 'id': 'Untuk mengekstrak persembahan struktur peristiwa yang layak diberitahu dari Twitter, model yang tidak diawasi biasanya berasumsi bahwa tweet yang melibatkan entitas bernama yang sama dan diekspresikan menggunakan kata-kata yang sama mungkin menjadi milik peristiwa yang sama. Oleh karena itu, mereka mengumpulkan tweet ke grup berdasarkan pola korespondensi dari entitas bernama dan kata kunci topik. Namun, ada dua batasan utama. Pertama, mereka membutuhkan jumlah peristiwa untuk dikenal sebelumnya, yang tidak realistis dalam aplikasi praktis. Kedua, mereka tidak mengenali bahwa entitas bernama yang sama mungkin disebut oleh banyak sebutan dan tweet menggunakan sebutan yang berbeda akan salah ditugaskan ke peristiwa yang berbeda. Untuk mengatasi batasan-batasan ini, kami mengusulkan model campuran Bayesia yang bukan parametrik dengan pembangunan kata untuk ekstraksi peristiwa, di mana jumlah peristiwa dapat diputuskan secara otomatis dan isu variasi lexik untuk entitas bernama yang sama dapat diperlakukan dengan benar. Model kami telah dievaluasi pada tiga set data dengan ukuran antara 2.499 dan lebih dari 60 juta tweet. Experimental results show that our model outperforms the baseline approach on all datasets by 5-8% in F-measure.', 'ko': '트위터에서 뉴스 가치가 있는 사건을 추출하는 구조화 표현을 위해 무감독모델은 보통 같은 명칭의 실체와 관련된 유사한 단어로 표현된 트윗이 같은 사건에 속할 수 있다고 가정한다.따라서 이들은 명명 실체와 주제 키워드의 공현 모델에 따라 추문을 그룹으로 나눈다.그러나 두 가지 주요 제한이 있다.우선 사건의 수량을 미리 알아야 한다는 것은 실제 응용에서 비현실적이다.그 다음으로 그들은 같은 명칭의 실체가 여러 번 언급될 수 있다는 것을 인정하지 않고 서로 다른 언급된 트윗을 사용하면 서로 다른 사건에 잘못 분배될 것이다.이러한 한계를 극복하기 위해 우리는 단어가 삽입된 비파라미터 베일스 혼합모델을 가지고 이벤트 추출을 제기했다. 이 모델은 이벤트의 수량을 자동으로 추정할 수 있고 같은 명명 실체의 어휘 변화 문제를 정확하게 처리할 수 있다.우리의 모델은 이미 세 개의 데이터 집합에서 평가를 진행했는데 이 데이터 집합의 크기는 2499만에서 6000여만 개의 추문 사이에 있다.실험 결과, 우리 모델은 모든 데이터 세트에서 F-measure가 베이스라인 방법보다 5~8% 높은 것으로 나타났다.', 'da': 'For at udtrække strukturerede repræsentationer af nyhedsværdige begivenheder fra Twitter antager ikke-overvågede modeller typisk, at tweets, der involverer de samme navngivne enheder og udtrykt ved hjælp af lignende ord, sandsynligvis tilhører den samme begivenhed. Derfor grupperer de tweets i klynger baseret på samme forekomstmønstre af navngivne enheder og aktuelle søgeord. Der er dog to hovedbegrænsninger. For det første kræver de, at antallet af begivenheder skal kendes på forhånd, hvilket ikke er realistisk i praksis. For det andet anerkender de ikke, at den samme navngivne enhed kan henvises til ved flere omtaler, og tweets, der bruger forskellige omtaler, vil blive forkert tildelt forskellige begivenheder. For at overvinde disse begrænsninger foreslår vi en ikke-parametrisk Bayesian blanding model med ord indlejringer til hændelsesekstraktion, hvor antallet af begivenheder kan udledes automatisk og spørgsmålet om leksikalske variationer for den samme navngivne enhed kan behandles korrekt. Vores model er blevet evalueret på tre datasæt med størrelser på mellem 2.499 og over 60 millioner tweets. Eksperimentelle resultater viser, at vores model overstiger baseline-metoden på alle datasæt med 5-8% i F-måling.', 'fa': 'برای استخراج نمایش\u200cهای ساخته\u200cشده از رویدادهای ارزشمند روزنامه\u200cها از توئیتر، مدل\u200cهای غیرقابل توئیت\u200cها معمولاً می\u200cپندارند که توئیت\u200cهایی که شامل یک واحد نامیده\u200cاند و با استفاده از کلمات شبیه\u200cای استفاده می\u200cکنند احتمالاً به یک روی بنابراین، آنها توئیت\u200cها را به کلاس\u200cها گروه می\u200cدهند که بر اساس الگوهای اتفاق همکاری از عنوان\u200cهای نامیده و کلید\u200cهای موضوع است. با این حال، دو محدودیت اصلی وجود دارد. اول، آنها نیاز دارند تعداد اتفاقات را پیش از این شناخته شوند که در کاربردهای عملی واقعی نیست. دوم، آنها نمی\u200cشناسند که همان entity نامیده ممکن است توسط تعداد چندین ذکر و توئیت با استفاده از ذکر مختلف به اشتباهی به رویداد مختلف ارائه شود. برای تغییر این محدودیت، ما یک مدل مخلوط غیر پارامتریک بائیزیان را پیشنهاد می\u200cکنیم با کلمه\u200cهای مخلوط برای استخراج اتفاق، که تعداد اتفاق\u200cها می\u200cتواند به طور خودکار آلوده شود و مسئله تغییرات زبانی برای یک entity نامیده می\u200cتواند به طور درست درگیر شود. مدل ما در سه مجموعه داده با اندازه\u200cهای بین ۲499 و بیش از ۶۰ میلیون تویت ارزیابی شده است. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل ما روش پایین\u200cخط بر همه\u200cی مجموعه\u200cهای داده\u200cها 5-8 درصد در اندازه\u200cی F انجام می\u200cدهد.', 'tr': "Täzelikleriň ýagdaý waýtalaryny Twitter'dan çykarmak üçin, saýlamaýan nusgalary hem birnäçe diýip atlandyrylýan täzelikler şol bir ýagdaýa etmäge meňzeş sözlerini ulanmakda bir ýagdaýa degişlidir. Şol sebäpli, adly guramlar we temaslar kelleleriniň orta çykyşyna daýanýarlar. Yöne-de iki esasy sınırlar bar. Ilkinji gezek, öňünden tanyş bolan wajyplaryň sanyny talap edýärler. Bu wajyplaryň praktik uygulamalarynda hiç hili realistik däl. Ikinjisi, diýjek sanlaryň bir zadyň birnäçe çykyş bilen aýdylan bolmagyny we tweets bilen be ýleki çykyşlara ýalňyşlyk bilen aýdylan bolmagyny tanamaýarlar. Bu çöplükleri üstüne geçirmek üçin, biz Bayesiýanyň karanlyk ýok etmek üçin sözleri girişmek üçin bir karışık modelini teklip edip, şol ýerde olaryň sany otomatik bilen boşadylýar we şol diňe bir zat üçin leksik üýtgeşmeleriniň meselesi dogry ýaly çözebilir. Biziň modelimiz 2,499 we 60 milliýon tweet arasynda deňlenen üç sany data setirinde deň edildi. Experimental netijelerimiz nusgasymyz F-ölçüsinde 5-8% ýagdaýda esasy çyzgylygyny çykarýar.", 'sw': 'Ili kuondoa wakilishi wa matukio yanayotokana na mtandao wa Twita, mifano yasiyoelewekwa kawaida wanadhani kuwa twiti zinazohusisha vyombo vinavyoitwa na kuonyesha kwa kutumia maneno yanayofanana inaweza kuwa ni katika tukio hilo hilo. Kwa hiyo, wanajumuisha twita kwenye viungo vya viungo vya habari kwa kutumia mifano inayotokea kwa pamoja ya vyombo vinavyoitwa na maneno muhimu. Hata hivyo, kuna vizuizi viwili vikuu. Kwanza, wanahitaji idadi ya matukio yanayojulikana kabla, ambayo si halisi katika matumizi ya kihalisi. Pili, hawatambui kuwa kitendo hicho kinachoitwa kinaweza kutangazwa na tajwa kadhaa na twiti kwa kutumia maneno tofauti yatagawanywa vibaya katika matukio mbalimbali. Ili kushinda vizuizi hivi, tunapendekeza muundo wa mchanganyiko wa Bayesia usio na kibiashara wenye maneno yanayochapishwa kwa ajili ya utekelezaji wa tukio hilo, ambapo idadi ya matukio yanaweza kuathiriwa kwa wenyewe na suala la mabadiliko ya lexico kwa ajili ya entity ule huo unaweza kukabiliana vizuri. Mfano wetu umetatuliwa katika seti tatu za takwimu zenye ukubwa wa twita 2,499 na zaidi ya milioni 60. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mtindo wetu unafanya mbinu za msingi kwenye seti zote za data kwa asilimia 5-8 kwa kiwango cha F.', 'sq': 'Për të nxjerrë përfaqësime të strukturuara të ngjarjeve të denjë për lajme nga Twitter, modelet e pazgjidhura zakonisht supozojnë se tweetet që përfshijnë njësitë e njëjta të emëruara dhe shprehen duke përdorur fjalë të ngjashme ka gjasa të përkasin në të njëjtën ngjarje. Kështu, ata grupojnë tweetet në grupe bazuar në modelet e bashkëndodhjes të njësive të emëruara dhe fjalëve kyçe aktuale. Megjithatë, ka dy kufizime kryesore. Së pari, ata kërkojnë që numri i ngjarjeve të njihet më parë, gjë që nuk është realiste në aplikimet praktike. Së dyti, ata nuk e njohin se njësia e emëruar mund t ë referohet nga përmendime të shumta dhe tweete duke përdorur përmendime të ndryshme do të caktohej gabimisht në ngjarje të ndryshme. Për të kapërcyer këto kufizime, ne propozojmë një model të përzierjes jo parametrike Bayesian me përzierje fjalësh për nxjerrjen e ngjarjeve, në të cilin numri i ngjarjeve mund të përfundohet automatikisht dhe çështja e variacioneve lexike për të njëjtin njësi të emëruar mund të trajtohet siç duhet. Modeli ynë është vlerësuar në tre grupe të dhënash me madhësi që shkojnë midis 2,499 dhe mbi 60 milion tweets. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mbizotëron metodën bazë në të gjitha grupet e të dhënave me 5-8% në masën F.', 'af': "Om struktureerde voorstellings van nuuswerrde gebeurtenis van Twitter te uitpak, is onverwerp modele tipies aangeneem dat tweets wat die selfde genaamde entiteite invoer en uitgevoer word deur gelyke woorde waarskynlik aan dieselfde gebeurtenis behoort. Daarom, hulle groepeer tweets in klasters gebaseer op die koörkomstige patrone van genaamde entiteite en onderwerpe sleutelwoorde. Maar daar is twee hoofbeperking. Eerste, hulle benodig die aantal gebeurtenis om vooraf bekend te word, wat nie realistiese is in praktiese toepassings nie. Tweede, hulle herken nie dat die selfde genaamde entiteit dalk deur veelvuldige mentionasies en tweets deur verskillende mentionasies te gebruik sal verkeerd aan verskillende gebeurtenis toegewys word nie. Om hierdie beperkings te oorwin, voorstel ons 'n nie-parametriese Bayesian gemakking model met woord inbettings vir gebeurtenis uitvoer, waarin die nommer van gebeurtenis outomaties kan uitgevoer word en die probleem van leksiese veranderinge vir dieselfde genaamde entiteit kan regverdig behandel word. Ons model is geevalueer op drie datastel met grootte tussen 2,499 en oor 60 miljoen tweet. Eksperimentale resultate wys dat ons model die basislienetoegang op alle datastelle met 5-8% in F-maat uitvoer.", 'hy': 'Թվիթերից նորությունների արժեքավոր իրադարձությունների կառուցվածքային ներկայացումներին հանելու համար, անվերահսկված մոդելները սովորաբար ենթադրում են, որ թվիթերը, որոնք ներառում են նույն անվանված կազմակերպությունները և արտահայտվում են նման բառերի օգտագործման Այդ իսկ պատճառով, նրանք խմբավորում են թվիթերը խմբավորումների, հիմնված անունված էակների և թեմական բառերի համապատասխանատվության կաղապարների վրա: Այնուամենայնիվ, կան երկու հիմնական սահմանափակումներ: Առաջինը, նրանք պահանջում են, որ իրադարձությունների թիվը նախկինում հայտնի լինի, ինչը իրական չէ պրակտիկ կիրառումներում: Երկրորդ, նրանք չեն ճանաչում, որ նույն անվանված էությունը կարող է անվանվել բազմաթիվ հուշումներով և թվիթերներով, որոնք օգտագործում են տարբեր հուշումներ, սխալ կերպ կպատվիրեն տարբեր իրադարձություններին: Այս սահմանափակումները հաղթահարելու համար մենք առաջարկում ենք ոչ պարամետրիկ Բեյզիացի խառնուրդ, որը բառերի ներդրման մոդել է իրադարձությունների հանելու համար, որտեղ իրադարձությունների թիվը կարող է ավտոմատ եզրակացնել և նույն անվանված էության լեքսիկական տարբերությունների խնդիրը կարող է ճիշտ լուծվել: Մեր մոդելը գնահատվել է երեք տվյալների համակարգերի վրա, որոնց չափերը տարբերվում են 2.499-ից ավելի քան 60 միլիոն թվիթերի միջև: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է բոլոր տվյալների համակարգերի հիմնական մոտեցումը 5-8 տոկոսով F-չափով:', 'az': 'Tövratdan müəyyən vaxtların strukturlu nümunələrini çıxartmaq üçün, müəyyən edilməmiş modellər genellikle aynı adı ilə birlikdə olan tweetlər və eyni sözlərlə ifadə edilən tweetlər eyni olaraq əlaqədir. Buna görə də onlar adı və məsələn anahtar sözlərinin birlikdə olanların örtüklərinə dayandırılır. Ancaq iki ana sınırlar var. Əvvəlcə, onlar əvvəlcə tanınmaq üçün olan olaraq sayını istəyirlər, ki bu praktik uyğulamalarda reallı deyil. İkincisi, onlar bu adlı entitətin çoxlu yada salmaq və tweet vasitəsilə müxtəlif yada salmaq üçün yanlış olardı. Bu limitlərin üstünə gəlməsini istəyirik ki, bu parametrik olmayan Bayesian karışma modeli olaraq, olaraq əlaqələrin sayısını avtomatik olaraq dəyişə bilər və bu adlı entitə üçün layiq dəyişikliklərin məsəli ilə düzgün çəkilir. Modelimiz 2.499 və 60 milyon twet arasındakı ölçülərlə üç verilən qurğuda değerlendirildi. Müxtəlif sonuçlar göstərir ki, modellərimiz F ölçüsində 5-8% verilən bütün verilənlər tərəfindən tərəfindən tərəfindən istifadə edir.', 'am': 'አዲስ ጉዳዮችን ከትዊተር ለመውጣት፣ ያልጠበቁት ዓይነቶች በተለያዩ አካባቢዎች እና በተለያዩ ቃላት በመጠቀም የመጠቀም ትዊተሮች በአንድ ጉዳይ እንዲሆኑ ያስባሉ፡፡ ስለዚህም አካባቢዎች እና የቁልፎች ቃላት በተመሳሳይ የተደረገውን የግንኙነት ዓይነቶች በመጠቀም ይጣብቃሉ፡፡ ነገር ግን ሁለት ዋና ግንኙነት አሉ:: በመጀመሪያ፣ አስቀድሞ የሚታወቁ የሁኔታ ቁጥር ያስፈልጋሉ፣ ይህም በተግባር ፕሮግራሞች ውስጥ እውነተኛ አይደለም፡፡ ሁለተኛው፣ ያ የተባለው አካል በተለያዩ ማስታወሻ እና በትዊተሮች በመጠቀም በተለያዩ ጉዳዮች ላይ በተሳሳካሚ እንዲሆን አያውቁም፡፡ እነዚህን ግንኙነት ለማሸንፋት፣ የባያይስዊ ተካባቢ ሞዴል ለመውጣት ቃላት አቅራቢያ እና የነገሮች ቁጥር አውቶማቲካዊ እና የሌክሲካዊ ልውጤቶች በተባለው አካባቢ ላይ በመጠቀም ይችላል፡፡ ሞዴሌያችን በሦስት ዳታተሮች ላይ በ2,499 እና 60 ሚሊዮን በትዊት ላይ ቁጥር ተካክሎአል፡፡ ፈተና ውጤቶች ሞዴላታችን በአፍቃድ 5-8 በመቶ የዳታ መስመር ሁሉ የbaseline ሥርዓት እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'bn': 'টুইটার থেকে সংবাদ প্রতিনিধির প্রতিনিধিত্ব বের করার জন্য, অরক্ষিত মডেল সাধারণত ভাবে ধারণা করে যে একই নামের প্রতিষ্ঠানের টুইট এবং একই ধরনের শব্দ তাই তারা ক্লাস্টারে টুইট করেছেন যারা নামের প্রতিষ্ঠান এবং বৈশিষ্ট্যাবলী কীওয়ার্ডের প্রান্তের ভিত্তিক অনু তবে দুই প্রধান সীমাবদ্ধ আছে। প্রথমত, তাদের আগে পরিচিত হওয়া অনুষ্ঠানের সংখ্যা প্রয়োজন, যা প্রাক্তন অ্যাপলিকেশনে বাস্তবতা নয়। দ্বিতীয়, তারা স্বীকার করে না যে একই নামের প্রতিষ্ঠান অনেক উল্লেখ এবং বিভিন্ন মন্তব্য ব্যবহার করে টুইটের মাধ্যমে উল্লেখ করা যাবে না  এই সীমাবদ্ধতা বিজয়ী হওয়ার জন্য আমরা একটি বেয়েশিয়ান মিশ্রণ মডেল প্রস্তাব করছি যেখানে অনুষ্ঠানের বিরুদ্ধে শব্দের প্রবেশ করা হয়েছে, যেখানে অনুষ্ঠান স্বয়ংক্রিয়ভাবে আক্ আমাদের মডেল তিনটি ডাটাসেটে মূল্যায়ন করা হয়েছে যেখানে ২,৪৯ এবং ৬০ মিলিয়ন টুইটের মাঝে যার আকার রয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল এফ-মেজে ৫-৮% বেসাইলাইনের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করছে।', 'bs': 'Da bi izvukao strukturirane predstave novinskih događaja iz Twitter-a, neodređeni modeli obično pretpostavljaju da su tweets uključujući iste imene entitete i izražene koristeći slične riječi vjerojatno pripadali istom događaju. Stoga, oni grupiraju tweets u grupe na temelju zajedničkih obrazaca imenovanih entiteta i temeljnih ključnih riječi. Međutim, postoje dva glavna ograničenja. Prvo, oni zahtijevaju broj događaja koji će biti poznati ranije, koji nije realističan u praktičnim aplikacijama. Drugo, oni ne priznaju da bi isto ime entitete moglo biti spomenuto višestrukim spominjanjima i tweetima koristeći različite spominjanja pogrešno dodijeljeno različitim događajima. Za prevladanje tih ograničenja predlažemo bezparametrični model mješavine Bejzija sa riječima uključenim za ekstrakciju događaja, u kojem se broj događaja može automatski inficirati, a pitanje leksičkih varijacija za istu imenu entitet može se ispravno riješiti. Naš model je procjenjen na tri seta podataka sa veličinama između 2.499 i preko 60 miliona tweeta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi početni pristup svim podacima za 5-8% u mjeri F.', 'cs': 'Pro extrahování strukturovaných reprezentací událostí z Twitteru, modely bez dohledu obvykle předpokládají, že tweety zahrnující stejné jméno a vyjádřené podobnými slovy pravděpodobně patří ke stejné události. Proto seskupují tweety do klastrů na základě vzorců společného výskytu pojmenovaných entit a aktuálních klíčových slov. Existují však dvě hlavní omezení. Za prvé, vyžadují, aby byl počet událostí známý předem, což není realistické v praktických aplikacích. Za druhé, neuznávají, že stejná jmenovaná entita může být odkazována více zmínek a tweety používající různé zmínky by byly nesprávně přiřazeny k různým událostem. Pro překonání těchto omezení navrhujeme neparametrický Bayesovský směsný model se slovními vloženími pro extrakci událostí, ve kterém lze automaticky odvodit počet událostí a řádně řešit problematiku lexikálních variant pro stejnou pojmenovanou entitu. Náš model byl vyhodnocen na třech datových sadách s velikostí mezi 2,499 a více než 60 miliony tweetů. Experimentální výsledky ukazují, že náš model překonává základní přístup pro všechny datové sady o 5-8% v F-měřítku.', 'ca': "Per extrair representacions estructuradas d'esdeveniments digns de notícia de Twitter, els models no supervisats normalment suposen que els tweets que impliquen les mateixes entitats anomenades i que s'expressen fent servir paraules similars estan probablement pertanyats al mateix esdeveniment. Per tant, agrupan tweets en grups basats en patrons de coincidència d'entitats anomenades i paraules clau tòpices. Però hi ha dues limitacions principals. En primer lloc, requereixen que el nombre d'esdeveniments sigui conegut previament, cosa que no és realista en aplicacions pràctiques. En segon lloc, no reconeixen que la mateixa entitat podria ser referida per múltiples mentions i tweets utilitzant diferents mentions s'assenyaria erròniament a diferents esdeveniments. Per superar aquestes limitacions, proposem un model de mistura bayèsia no paramètric amb integracions de paraules per a l'extracció d'esdeveniments, en el qual el nombre d'esdeveniments pot ser inferit automàticament i el tema de variacions lexiques de la mateixa entitat anomenada pot ser tractat adequadament. El nostre model ha estat avaluat en tres conjunts de dades de mida entre 2.499 i 60 milions de tweets. Els resultats experimentals mostren que el nostre model supera l'enfocament basal en tots els conjunts de dades en un 5-8% en mesura F.", 'et': 'Uutekujuliste sündmuste struktureeritud esituste väljavõtmiseks Twitterist eeldavad järelevalveta mudelid tavaliselt, et sama nimega olemeid hõlmavad säutsud, mida väljendatakse sarnaste sõnadega, kuuluvad tõenäoliselt samasse sündmusse. Seega rühmitavad nad säutsud klastriteks nimetatud olemite ja aktuaalsete märksõnade koosesinemise mustrite alusel. Siiski on kaks peamist piirangut. Esiteks nõuavad nad, et sündmuste arv oleks eelnevalt teada, mis praktilistes rakendustes ei ole realistlik. Teiseks ei mõista nad, et samale nimelisele üksusele võidakse viidata mitme mainimisega ja erinevaid mainimisi kasutavad säutsud määratakse valesti erinevatele sündmustele. Nende piirangute ületamiseks pakume välja mitteparameetrilise bayesia segu mudeli sõnade manustamiseks sündmuste ekstraheerimiseks, kus sündmuste arvu saab automaatselt järeldada ja sama nimetatud olemi leksikaalsete variatsioonide küsimust saab korralikult käsitleda. Meie mudelit on hinnatud kolme andmekogumi suurusega 2499 kuni 60 miljoni säutsu põhjal. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel on F-mõõtmes 5–8% võrra kõigi andmekogumite baasilähenemisviisist kõrgem.', 'fi': 'Saadakseen Twitteristä strukturoidut esitykset uutiskelpoisista tapahtumista, valvomattomat mallit olettavat tyypillisesti, että twiitit, joissa on samat nimet ja jotka ilmaistaan samoilla sanoilla, kuuluvat todennäköisesti samaan tapahtumaan. Näin ollen ne ryhmittelevät tweetit klustereihin nimettyjen entiteettien ja ajankohtaisten avainsanojen samanaikaisten esiintymismallien perusteella. Tärkeintä rajoitusta on kuitenkin kaksi. Ensinnäkin ne edellyttävät, että tapahtumien määrä on tiedossa etukäteen, mikä ei ole realistista käytännön sovelluksissa. Toiseksi he eivät tunnista, että samaan nimettyyn kokonaisuuteen voitaisiin viitata usealla maininnalla ja eri mainintoja käyttävät twiitit olisi väärin määritetty eri tapahtumiin. Näiden rajoitusten voittamiseksi ehdotamme ei-parametrista bayesilaista sekoitusmallia, jossa tapahtumien määrä voidaan päätellä automaattisesti ja saman nimetyn kokonaisuuden leksikaalisia variaatioita koskevaa kysymystä voidaan käsitellä asianmukaisesti. Malliamme on arvioitu kolmella tietoaineistolla, joiden koot vaihtelevat 2499:stä yli 60 miljoonaan twiittiin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu kaikissa aineistoissa 5–8% F-mittakaavassa.', 'jv': 'Mbok ndheke sampeyan gambar perusahaan anyar kang aké perusahaan YouTube, dadi model sing ora bisa perusahaan, nik awak dhéwé kuwi bisa Tuytir ingkang sampeyan isih perusahaan karo hal-sampeyan sing koyo ngono perusahaan langgar sampeyan sampeyan sampeyan sak yo. Edit Nanging, duwé kuwi tanggal sing wis ambalo dadi. Awak dhéwé, wong mesthine akèh barêng langgar sampeyan kang diantelak nang rabi, sing gak nggawe aplikasi pratike sing ora gelem. Wis wayahé, dhewe ora ngerasaé perkarang-perkarang iki dianggawe nik angka sing bisa dianggawe nik nik angka sing buturan winih lan tuwit sing bisa ngubah perkaran sugih gawe ngubah bisa dianggawe kanggo events sing wis dipihan. iso nggawe limiting iki, kita supoyo model sing gak parametris bayesuan karo pergambar kelas embedding kanggo kelas supoyo winih dhéwé, ning awak dhéwé numaran akèh iso dianggawe otomatik dhéwé lan akeh iso dianggawe ngubah pergambar gak dhéwé ketahan barêng langgar sampek iso dianggawe ngubah akeh dumadhi iki. model kita deweke ngomong telu dataset dadi iki gambaran tanggal 2,49 9 lan ujak 60 milion Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Za pridobivanje strukturiranih predstavitev dogodkov, ki so vredni novic, iz Twitterja nenadzorovani modeli običajno predvidevajo, da tviti, ki vključujejo iste imenovane entitete in izražajo s podobnimi besedami, verjetno pripadajo istemu dogodku. Zato tvite združujejo v grozde na podlagi vzorcev sočasnega pojavljanja imenovanih entitet in aktualnih ključnih besed. Vendar pa obstajata dve glavni omejitvi. Prvič, zahtevajo, da je število dogodkov predhodno znano, kar v praktični uporabi ni realno. Drugič, ne zavedajo se, da se lahko isti imenovani subjekt sklicuje z več omembami, tweeti z različnimi omembami pa bi bili napačno dodeljeni različnim dogodkom. Za premagovanje teh omejitev predlagamo neparametrični bajzijski mešanični model z besednimi vdelavami za ekstrakcijo dogodkov, v katerem je število dogodkov mogoče samodejno sklepati in problematiko leksikalnih variacij za isto imenovano entiteto pravilno obravnavati. Naš model smo ocenili na treh naborih podatkov z velikostjo od 2499 do več kot 60 milijonov tweetov. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model presega osnovni pristop na vseh naborih podatkov za 5-8% v merilu F.', 'ha': "To, dõmin ka fitar masu tsari da aka samar da shiryuwar ayukan nan da suka sani daga Twitter, misalin da ba'a tsare su yana da ɗabi'a, wato biyu masu daidaita da sunan abubuwa da aka faɗa da shi, ana yiwuwa yana kasancẽwa daga cikin shirin ayuka guda. Daga wannan, sai su yi juma-jumuna cikin birai da ke samu-samun shiryoyin abubuwa da kalmar maɓalli. However, there are two main limitations.  First, suna tambayar ƙidãyar ayuka da za'a sani a gabãni, wanda ba'a da gaske ba cikin shiryoyin ayuka masu aikin da ba. Bayyan da, ba su gane cewa an mayar da shi na zama abun da aka sune shi ba za'a raba shi da watannin misãlai masu yawa da wato-biyu da za'a yi amfani da sunan daban-daban, ba za'a raba shi ba zuwa wani abu dabam mai ɓarna. To, domin su rinjãye wannan tsari, sai mu buƙata wani misali na-parametric Bayesian haɗi da word embeddings wa cire-abun nan, a cikinsa, ko ƙidãyar kwanan kwanan an an zartar da shiryoyin ayuka farat ɗaya kuma masu zartar da variants na nau'in da aka suna shi, za a iya yi aiki da inganci. An ƙaddara misalinmu akan taki uku da girma tsakanin Twitter 2,499 da over 60 millionki. Matarin jarrabai na nuna cewa misalinmu yana samar hanyor bayani kan duk database-set by 5-8% in F-meter.", 'he': 'כדי להוציא מייצגים מבוססים של אירועים ראויים לחדשות מטוויטר, דוגמנים ללא השגחה בדרך כלל מניחים שטוויטרים שמעורבים את אותן יחידות בשם ומביעים בשימוש מילים דומות הם כנראה שייכים לאותו אירוע. לכן, הם קבוצים טוויטים לתוך קבוצות מבוססים על דפוסי התרחשות השותפות של ישויות בשם ומילות מפתחות נושאיות. עם זאת, יש שני מגבלות ראשיות. ראשית, הם דורשים שמספר האירועים ייכר מראש, שזה לא מציאותי באימונים מעשיים. שנית, הם לא מכירים שאותה יחידה בשם יכולה להיזכיר על ידי הזכרות רבות וטוויטים בשימוש הזכרות שונות יהיו מוסגרים בצורה לא נכונה לאירועים שונים. כדי להתגבר על ההגבלות האלה, אנו מציעים מודל מעורבב בייסיאני לא פרמטרי עם מילים מעורבות לחלץ אירועים, שבה מספר האירועים יכולים להוציא באופן אוטומטי והנושא של וירציות לקסיות לאותה ישות בשם יכול להתמודד כראוי. הדוגמא שלנו הוערכה על שלושה קבוצות נתונים בגודלים בין 2,499 ל-60 מיליון טוויטים. Experimental results show that our model outperforms the baseline approach on all datasets by 5-8% in F-measure.', 'bo': 'To extract structured representations of newsworthy events from Twitter, unsupervised models typically assume that tweets involving the same name entities and expressed using similar words are likely to belong to the same event. དེར་བརྟེན། ཁོང་ཚོ་གིས་མིང་དང་གཙོ་ཚིག་གི་དབྱིབས་མཐུན་གྱི་རྣམ་པ་དང་མཐུན་རྣམ་གྲངས་ཐོག་ཏུ་ཚོ་ཁག ཡིན་ནའང་། རྩ་བའི་ཚད་གཉིས་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། དང་པོ་དེ་དག་ལ་སྔོན་མ་ཤེས་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་གྲངས གཉིས་པ། ཁོང་ཚོས་མིང་གཅིག་གི་དབུགས To overcome these limitations, we propose a non-parametric Bayesian mixture model with word embeddings for event extraction, in which the number of events can be inferred automatically and the issue of lexical variations for the same named entity can be dealt with properly. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ཚང་གསུམ་ཀྱི་ཚད་ལ་ཞིབ་བྱས་ཚར་ཡོད་པ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ས་ཡ་༣་དང་ Experimental Results show that our model performs the baseline approach on all datasets by 5-8% in F-measure.'}
{'en': 'End-to-end Relation Extraction using Neural Networks and Markov Logic Networks', 'ar': 'استخراج العلاقة من طرف إلى طرف باستخدام الشبكات العصبية وشبكات ماركوف المنطقية', 'fr': "Extraction de relations de bout en bout à l'aide de réseaux de neurones et de réseaux logiques", 'es': 'Extracción de relaciones de un extremo a otro mediante redes neuronales y redes lógicas de', 'pt': 'Extração de relações de ponta a ponta usando redes neurais e redes lógicas de Markov', 'ja': 'ニューラルネットワークとマルコフ論理ネットワークを使用したエンドツーエンドの関係抽出', 'zh': '以神经网络马尔可夫逻辑网络端到端取之', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क और मार्कोव तर्क नेटवर्क का उपयोग कर एंड-टू-एंड संबंध निष्कर्षण', 'ru': 'Сквозное извлечение связей с использованием нейронных сетей и логических сетей Маркова', 'ga': 'Eastóscadh Caidrimh ó cheann ceann ag baint úsáide as Neural Networks agus Markov Logic Networks', 'ka': 'ნეიროლური ქსელების და Markov ლოგიკური ქსელების გამოყენება', 'el': 'Εκχύλισμα σχέσης με τη χρήση Νευρικών Δικτύων και Λογικών Δικτύων Μάρκοφ', 'hu': 'End-to-end kapcsolat extrakció neurális hálózatokkal és Markov logikai hálózatokkal', 'it': 'Estrazione di relazioni end-to-end utilizzando reti neurali e reti logiche Markov', 'kk': 'Нейрондық желілер мен Markov логикалық желілерді қолданып соңғы қатынастарды тарқату', 'mk': 'End-to-end Relation Extraction using Neural Networks and Markov Logic Networks', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കും മാര്\u200dക്കോവും ലോഗിക് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളും ഉപയോഗിച്ച് അവസാനിക്കുന്ന ബന്ധപ്പെട', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjoni minn tmiem sa tmiem bl-użu tan-Netwerks Newrali u n-Netwerks Loġiċi Markov', 'mn': 'Сүүлийн холбоотой холбоотой тархи, Марков логик сүлжээг ашиглаж', 'no': 'Utpakking av ende- til- sluttrelasjon ved bruk av neirale nettverk og Markov- logiske nettverk', 'pl': 'Kompleksowa ekstrakcja relacji przy użyciu sieci neuronowych i sieci logicznych Markova', 'lt': 'Nuo galo į galą santykių ekstrakcija naudojant neuroninius tinklus ir Markovo loginius tinklus', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan Akhir-Akhir menggunakan Rangkaian Neural dan Rangkaian Logik Markov', 'ro': 'Extragerea relaţiilor end-to-end folosind reţelele neurale şi reţelele logice Markov', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa do kraja koristeći Neuralne mreže i Markov logičke mreže', 'so': 'Isticmaalka shabakadda Neural Network and Markov Logic Network', 'si': 'අවසානය සම්බන්ධ සම්බන්ධ නිර්මාණය සහ මාකොව් ලොකික් ජාලය භාවිත කරන්න', 'sv': 'End-to-end relationsextraktion med hjälp av neurala nätverk och Markov Logic Networks', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال نیٹورک اور مارکوف لاجیک نیٹورک کے مطابق اخراج رابطہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Rút kết dư liên quan sử dụng mạng thần kinh và mạng lôgíc Markov', 'nl': 'End-to-end Relatie Extractie met behulp van Neural Networks en Markov Logic Networks', 'hr': 'Ekstrakcija odnosa do kraja koristeći neurone mreže i Markov logičke mreže', 'bg': 'Извличане от край до край на отношенията с помощта на неврални мрежи и Марков Логически мрежи', 'da': 'End-to-end Relation Extraction ved hjælp af Neurale Netværk og Markov Logic Netværk', 'id': 'End-to-end Relation Extraction using Neural Networks and Markov Logic Networks', 'sw': 'End-to-end Relation Extraction using Neural Networks and Markov Logic Networks', 'de': 'End-to-End Beziehungsextraktion mit neuronalen Netzwerken und Markov Logic Networks', 'tr': 'Neural Networks we Markov Logik Networks ullan Ahyrsoň Nişanlary Açmak', 'ko': '신경 네트워크와 마르코프 논리 네트워크의 끝에서 끝까지의 관계를 바탕으로 추출', 'fa': 'استفاده از شبکه\u200cهای عصبی و شبکه\u200cهای منطقی Markov', 'hy': 'Վերջ-ի վերջ հարաբերությունների արտահանումը նյարդային ցանցերի և Մարկովի տրամաբանական ցանցերի միջոցով', 'af': 'Einde- na- einde Relasie Uitpakking gebruik Neurale Netwerke en Markov Logiese Netwerke', 'sq': 'Ekstraktimi i marrëdhënieve nga fundi në fund duke përdorur rrjetet neuronale dhe rrjetet logjike Markov', 'bs': 'Ekstrakcija odnosa do kraja koristeći neurone mreže i Markov logičke mreže', 'am': 'መረብ', 'bn': 'নেউরাল নেটওয়ার্ক এবং মার্কোভ লোগিক নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে শেষ- থেকে শেষ পর্যন্ত সম্পর্ক এক্সট্র্যাকশন', 'et': 'Lõpp-otsa suhte ekstraheerimine neurovõrkude ja Markovi loogikavõrkude abil', 'cs': 'End-to-end extrakce vztah킁 pomoc챠 neuronov첵ch s챠t챠 a Markovov첵ch logick첵ch s챠t챠', 'fi': 'End-to-end Relation Extraction käyttäen hermoverkkoja ja Markov Logic Networks', 'az': 'Nöral Netikləri və Markov Logic Netikləri ilə son-to-end İlişkilərin Çıqışması', 'ca': 'Extracció de relació final a final utilitzant xarxes neurals i xarxes lògiques Markov', 'jv': 'FindOK', 'he': 'מחלקת יחסים סוף-סוף באמצעות רשתות נוירוליות ורשתות לוגיות מרקוב', 'bo': 'ཕྱིར་ཐེངས་མཇུག་ལ་མཇུག་གི་འབྲེལ་བ་ཕྱིར་སྤྱད་ནས་མཐུད་དྲ་བ་དང་རྟགས་བཤེར་དྲ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པ', 'sk': 'Odstranjevanje relacij od konca do konca z uporabo živčnih omrežij in Markovih logičnih omrežij', 'ha': 'Extraction da ke amfani da Networks na Neural and Marvo Logic Networks'}
{'en': 'End-to-end relation extraction refers to identifying boundaries of entity mentions, entity types of these mentions and appropriate semantic relation for each pair of mentions. Traditionally, separate predictive models were trained for each of these tasks and were used in a pipeline fashion where output of one model is fed as input to another. But it was observed that addressing some of these tasks jointly results in better performance. We propose a single, joint neural network based model to carry out all the three tasks of boundary identification, entity type classification and relation type classification. This model is referred to as All Word Pairs model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction. We also propose to refine output of the AWP-NN model by using inference in Markov Logic Networks (MLN) so that additional domain knowledge can be effectively incorporated. We demonstrate effectiveness of our approach by achieving better end-to-end relation extraction performance than all 4 previous joint modelling approaches, on the standard dataset of ACE 2004.', 'fr': "L'extraction de relations de bout en bout fait référence à l'identification des limites des mentions d'entités, des types d'entités de ces mentions et de la relation sémantique appropriée pour chaque paire de mentions. Traditionnellement, des modèles prédictifs distincts étaient formés pour chacune de ces tâches et étaient utilisés de manière «\xa0en pipeline\xa0» où la sortie d'un modèle est alimentée en tant qu'entrée dans un autre. Mais il a été observé que le fait de traiter certaines de ces tâches conjointement se traduit par une meilleure performance. Nous proposons un modèle unique basé sur un réseau de neurones commun pour effectuer les trois tâches d'identification des limites, de classification de type d'entité et de classification de type de relation. Ce modèle est appelé modèle «\xa0All Word Pairs\xa0» (AWP-NN) car il attribue une étiquette appropriée à chaque paire de mots dans une phrase donnée pour effectuer une extraction de relation de bout en bout. Nous proposons également d'affiner la sortie du modèle AWP-NN en utilisant l'inférence dans les réseaux logiques de Markov (MLN) afin d'intégrer efficacement des connaissances supplémentaires dans le domaine. Nous démontrons l'efficacité de notre approche en obtenant de meilleures performances d'extraction de relation de bout en bout que les quatre approches précédentes de modélisation conjointe, sur l'ensemble de données standard de ACE 2004.", 'pt': 'A extração de relação de ponta a ponta refere-se à identificação de limites de menções de entidade, tipos de entidade dessas menções e relação semântica apropriada para cada par de menções. Tradicionalmente, modelos preditivos separados eram treinados para cada uma dessas tarefas e eram usados em uma forma de “pipeline”, onde a saída de um modelo é alimentada como entrada para outro. Mas observou-se que abordar algumas dessas tarefas em conjunto resulta em melhor desempenho. Propomos um único modelo baseado em rede neural conjunta para realizar todas as três tarefas de identificação de limites, classificação de tipo de entidade e classificação de tipo de relação. Esse modelo é conhecido como modelo “All Word Pairs” (AWP-NN), pois atribui um rótulo apropriado a cada par de palavras em uma determinada frase para realizar a extração de relação de ponta a ponta. Também propomos refinar a saída do modelo AWP-NN usando inferência em Redes Lógicas de Markov (MLN) para que o conhecimento de domínio adicional possa ser efetivamente incorporado. Demonstramos a eficácia de nossa abordagem alcançando melhor desempenho de extração de relação de ponta a ponta do que todas as 4 abordagens de modelagem conjunta anteriores, no conjunto de dados padrão do ACE 2004.', 'ja': 'エンドツーエンドの関係抽出は、エンティティの言及の境界、これらの言及のエンティティタイプ、および各ペアの言及に対する適切な意味関係を特定することを指す。 従来、個別の予測モデルは、これらのタスクごとに訓練され、あるモデルの出力が別のモデルに入力される「パイプライン」様式で使用されていました。 しかし、これらのタスクのいくつかに共同で取り組むことは、より良いパフォーマンスをもたらすことが観察されました。 境界識別、実体型分類、関係型分類の3つのタスクをすべて実行するために、単一の共同ニューラルネットワークベースのモデルを提案します。 このモデルは、エンドツーエンドの関係抽出を実行するために、所与の文の各単語ペアに適切なラベルを割り当てるため、「すべての単語ペア」モデル（ AWP - NN ）と呼ばれます。 また、追加のドメイン知識を効果的に組み込むことができるように、Markov Logic Networks (mln)での推論を使用して、AWP - NNモデルの出力を改善することを提案します。 私たちは、ACE 2004の標準データセットで、以前の4つの関節モデリングアプローチすべてよりも優れたエンドツーエンドのリレーション抽出パフォーマンスを達成することで、アプローチの有効性を実証しています。', 'ar': 'يشير استخراج العلاقة من طرف إلى طرف إلى تحديد حدود إشارات الكيانات وأنواع الكيانات من هذه الإشارات والعلاقة الدلالية المناسبة لكل زوج من الإشارات. تقليديا ، تم تدريب نماذج تنبؤية منفصلة لكل من هذه المهام واستخدمت بطريقة "خط الأنابيب" حيث يتم تغذية مخرجات أحد النماذج كمدخلات إلى آخر. ولكن لوحظ أن معالجة بعض هذه المهام بشكل مشترك يؤدي إلى أداء أفضل. نقترح نموذجًا واحدًا يعتمد على الشبكة العصبية المشتركة لتنفيذ جميع المهام الثلاث لتحديد الحدود وتصنيف نوع الكيان وتصنيف نوع العلاقة. يُشار إلى هذا النموذج باسم نموذج "All Word Pairs" (AWP-NN) لأنه يعين تسمية مناسبة لكل زوج من الكلمات في جملة معينة لإجراء استخراج العلاقة من طرف إلى طرف. نقترح أيضًا تحسين إخراج نموذج AWP-NN باستخدام الاستدلال في Markov Logic Networks (MLN) بحيث يمكن دمج معرفة المجال الإضافية بشكل فعال. نظهر فعالية نهجنا من خلال تحقيق أداء أفضل لاستخراج العلاقة من طرف إلى طرف مقارنة بجميع مناهج النمذجة المشتركة الأربعة السابقة ، على مجموعة البيانات القياسية لـ ACE 2004.', 'ru': 'Сквозное извлечение отношений относится к идентификации границ упоминаний сущностей, типов сущностей этих упоминаний и соответствующей семантической связи для каждой пары упоминаний. Традиционно для каждой из этих задач обучались отдельные прогностические модели, которые использовались в «трубопроводном» режиме, когда выходные данные одной модели подавались в качестве входных данных в другую. Вместе с тем было отмечено, что совместное решение некоторых из этих задач приводит к повышению эффективности. Мы предлагаем единую, объединенную модель на основе нейронной сети для выполнения всех трех задач идентификации границ, классификации типов сущностей и классификации типов отношений. Эта модель называется моделью «Все пары слов» (AWP-NN), поскольку она присваивает соответствующую метку каждой паре слов в данном предложении для выполнения сквозного извлечения отношений. Мы также предлагаем уточнить выходные данные модели AWP-NN, используя вывод в логических сетях Маркова (МЛН), чтобы можно было эффективно внедрить дополнительные знания в области. Мы демонстрируем эффективность нашего подхода путем достижения лучших показателей полноценного извлечения, чем все 4 предыдущих подхода совместного моделирования, на стандартном наборе данных Ace 2004.', 'zh': '端到端者,所以别实体提界也,言实体之类,及每对言之当语义也。 古者,针其一而独占之,管道而用之,其一输而给之。 但据指陈,兼理其善绩。 立一合神经网络以行界识,凡三事。 凡此诸单词对 (AWP-NN),以其给定句中单词各有分宜,以行端到端也。 又议用马尔可夫逻辑网络(MLN)推理以优化AWP-NN模形输出,以整合额外领域。 ACE 2004 之数集上,以得比前 4 种合建模端以取性,证吾法之有效性。', 'hi': 'एंड-टू-एंड संबंध निष्कर्षण इकाई उल्लेखों की सीमाओं की पहचान करने के लिए संदर्भित करता है, इन उल्लेखों के इकाई प्रकार और उल्लेखों की प्रत्येक जोड़ी के लिए उपयुक्त शब्दार्थ संबंध। परंपरागत रूप से, इन कार्यों में से प्रत्येक के लिए अलग-अलग भविष्यवाणी मॉडल को प्रशिक्षित किया गया था और "पाइपलाइन" फैशन में उपयोग किया जाता था जहां एक मॉडल के आउटपुट को दूसरे को इनपुट के रूप में खिलाया जाता है। लेकिन यह देखा गया कि इनमें से कुछ कार्यों को संयुक्त रूप से संबोधित करने से बेहतर प्रदर्शन होता है। हम सीमा पहचान, इकाई प्रकार वर्गीकरण और संबंध प्रकार वर्गीकरण के सभी तीन कार्यों को पूरा करने के लिए एक एकल, संयुक्त तंत्रिका नेटवर्क आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। इस मॉडल को "सभी वर्ड पेयर्स" मॉडल (AWP-NN) के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि यह एंड-टू-एंड संबंध निष्कर्षण करने के लिए किसी दिए गए वाक्य में प्रत्येक शब्द जोड़ी को एक उपयुक्त लेबल असाइन करता है। हम मार्कोव लॉजिक नेटवर्क (एमएलएन) में अनुमान का उपयोग करके एडब्ल्यूपी-एनएन मॉडल के आउटपुट को परिष्कृत करने का भी प्रस्ताव करते हैं ताकि अतिरिक्त डोमेन ज्ञान को प्रभावी ढंग से शामिल किया जा सके। हम एसीई 2004 के मानक डेटासेट पर सभी 4 पिछले संयुक्त मॉडलिंग दृष्टिकोणों की तुलना में बेहतर एंड-टू-एंड संबंध निष्कर्षण प्रदर्शन प्राप्त करके अपने दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'es': 'La extracción de relaciones de extremo a extremo se refiere a identificar los límites de las menciones de entidades, los tipos de entidad de estas menciones y la relación semántica apropiada para cada par Tradicionalmente, se entrenaban modelos predictivos separados para cada una de estas tareas y se utilizaban de manera «en curso», en la que la salida de un modelo se alimentaba como entrada a otro. Sin embargo, se observó que abordar algunas de estas tareas de manera conjunta da como resultado un mejor desempeño. Proponemos un modelo único basado en redes neuronales conjuntas para llevar a cabo las tres tareas de identificación de límites, clasificación de tipos de entidades y clasificación de tipos de relación. Este modelo se conoce como modelo «All Word Pairs» (AWP-NN), ya que asigna una etiqueta apropiada a cada par de palabras en una oración determinada para realizar la extracción de relaciones de extremo a extremo. También proponemos refinar la salida del modelo AWP-NN mediante el uso de la inferencia en Markov Logic Networks (MLN) para que se pueda incorporar eficazmente el conocimiento adicional del dominio. Demostramos la eficacia de nuestro enfoque al lograr un mejor rendimiento de extracción de relaciones de extremo a extremo que los 4 enfoques de modelado conjunto anteriores, en el conjunto de datos estándar de ACE 2004.', 'ga': 'Tagraíonn eastóscadh gaol ó cheann go ceann do theorainneacha luadh aonáin, cineálacha aonáin de na tagairtí seo a shainaithint agus caidreamh shéimeantach iomchuí do gach péire lua. Go traidisiúnta, cuireadh oiliúint ar mhúnlaí réamh-mheastacháin ar leith le haghaidh gach ceann de na tascanna seo agus úsáideadh iad ar bhealach “píblíne” áit a gcuirtear aschur múnla amháin mar ionchur chuig múnla eile. Ach tugadh faoi deara go mbíonn feidhmíocht níos fearr mar thoradh ar dhul i ngleic le cuid de na tascanna seo i gcomhpháirt. Molaimid múnla aonair, comhlíonra néar-bhunaithe chun na trí thasc go léir a chomhlíonadh, mar atá sainaithint teorann, aicmiú cineál eintitis agus aicmiú cineáil caidrimh. Tagraítear don mhúnla seo mar mhúnla “Gach Péirí Focal” (AWP-NN) toisc go sannann sé lipéad cuí do gach péire focal in abairt ar leith le haghaidh eastóscadh gaolta ceann go ceann a dhéanamh. Tá sé beartaithe againn freisin aschur na samhla AWP-NN a bheachtú trí úsáid a bhaint as tátal i Markov Logic Networks (MLN) ionas gur féidir eolas fearainn breise a ionchorprú go héifeachtach. Léirímid éifeachtacht ár gcur chuige trí fheidhmíocht eastósctha caidreamh ó cheann go ceann níos fearr a bhaint amach ná na 4 chur chuige samhaltaithe comhpháirteacha a bhí ann roimhe seo, ar thacar sonraí caighdeánach ACE 2004.', 'hu': 'A végtől-végig kapcsolat extrakció az entitás-említések határainak azonosítására, az említések entitástípusainak azonosítására és a megfelelő szemantikai kapcsolatra vonatkozik minden említési párhoz. Hagyományosan e feladatok mindegyikére külön prediktív modelleket képeztek, és ezeket "vezeték" módon használták, ahol az egyik modell kimenetét bemenetként táplálják a másiknak. Megfigyelték azonban, hogy e feladatok együttes megoldása jobb teljesítményt eredményez. Egyetlen, közös neurális hálózat alapú modellt javasolunk a határazonosítás, az entitás típusosztályozás és a kapcsolattípusosztályozás mindhárom feladatának elvégzésére. Ezt a modellt "Minden szópár" modellként (AWP-NN) nevezik, mivel egy adott mondat minden szópárjához megfelelő címkét rendel a végpontos kapcsolatok kivonásához. Javasoljuk továbbá, hogy finomítsuk az AWP-NN modell kimenetét a Markov Logic Networks (MLN) következtetésével, hogy hatékonyan beépíthessük a további domain ismereteket. Megközelítésünk hatékonyságát azáltal bizonyítjuk, hogy jobb end-to-end kapcsolat kitermelési teljesítményt érünk el, mint mind a 4 korábbi közös modellezési megközelítés, az ACE 2004 standard adatkészletén.', 'el': 'Η εξαγωγή σχέσης τέλους προς τέλους αναφέρεται στον προσδιορισμό ορίων αναφορών οντότητας, τύπων οντοτήτων αυτών των αναφορών και κατάλληλης σημασιολογικής σχέσης για κάθε ζεύγος αναφορών. Παραδοσιακά, ξεχωριστά προγνωστικά μοντέλα εκπαιδεύτηκαν για κάθε ένα από αυτά τα καθήκοντα και χρησιμοποιήθηκαν με τρόπο "αγωγού" όπου η παραγωγή ενός μοντέλου τροφοδοτείται ως εισαγωγή σε ένα άλλο. Παρατηρήθηκε όμως ότι η κοινή αντιμετώπιση ορισμένων από αυτά τα καθήκοντα οδηγεί σε καλύτερες επιδόσεις. Προτείνουμε ένα ενιαίο μοντέλο βασισμένο σε νευρωνικό δίκτυο για να εκτελέσει και τα τρία καθήκοντα αναγνώρισης ορίων, ταξινόμησης τύπου οντότητας και ταξινόμησης τύπου σχέσης. Αυτό το μοντέλο αναφέρεται ως μοντέλο "Όλα τα ζεύγη λέξεων" (καθώς εκχωρεί μια κατάλληλη ετικέτα σε κάθε ζεύγος λέξεων σε μια δεδομένη πρόταση για την εκτέλεση εξαγωγής σχέσης τέλους προς τέλους. Προτείνουμε επίσης να βελτιώσουμε την παραγωγή του μοντέλου χρησιμοποιώντας συμπεράσματα σε λογικά δίκτυα Μάρκοφ (MLN), ώστε να μπορούν αποτελεσματικά να ενσωματωθούν πρόσθετες γνώσεις τομέα. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας επιτυγχάνοντας καλύτερες επιδόσεις εξαγωγής σχέσεων από όλες τις προηγούμενες τέσσερις κοινές προσεγγίσεις μοντελοποίησης, στο τυποποιημένο σύνολο δεδομένων του ACE 2004.', 'ka': "ბოლოდან ბოლოდან დასრულებული გექსტრექცია განსაზღვრებული ელექტის განსაზღვრებულება, ამ განსაზღვრების ელექტის ტიპები და შესაძლებელი სენმანტიური გექსტრექცია ყოველ მხოლოდ. Tradicionally, separate predictive models were trained for each of these tasks and were used in a 'pipeline' mode where output of one model is fed as input to another. მაგრამ აღმოჩნდა, რომ ამ დავალების ზოგიერთი შესახებ უკეთესი შესახებ. ჩვენ გვეძლევა ერთი, ერთადერთი ნეიროლური ქსელის მოდელი, რომ გავაკეთოთ ყველა სამი დავალების განსაზღვრება, განსაზღვრების ტიპის კლასიფიკაცია და შესახებ ტიპის კლასიფიკაცია. ამ მოდელის შესახებ 'ყველა სიტყვების ზომა' მოდელია (AWP- NN) იქნება, რადგან ის ყველა სიტყვების ზომაში საჭირო სიტყვების შესახებ ექსტრაქციის შესაძლებლობისთვის შესახებ. ჩვენ შეგიძლიათ, რომ AWP-NN მოდელის გამოყენება მარков ლოგიკური ქსელებში (MLN) ინფრენციის გამოყენებით, რომ დამატებული დიომინის მეცნიერება ეფექტიურად შეიძლია იყენება. ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობის გამოყენება, რომელიც უფრო მეტი დასასრულებელი გამოყენება ექსტრექციის გამოყენებაზე, ვიდრე ყველა 4 წინ დასასრულებელი მოდელექციის მოხ", 'kk': "Аяқталған сәйкестіктерді тарқату нәтижелердің шектерін, бұл нәтижелердің түрлері мен әрбір нәтижелердің семантикалық қатынасын анықтау сәйкесті. Әдетте, бұл тапсырмалардың әрбір үшін бөлек бақылау үлгілері оқылған және бір үлгісінің шығысы басқаларға келтірілген 'pipeline' моделінде қолданылды. Бірақ бұл тапсырмалардың кейбір тапсырмаларын жақсы жұмыс істеу үшін жақсы нәтижелерін көрсетілді. Біз бір невралды желінің негіздеген үш тапсырмаларын шектерді идентификациялау, нысандардың түрін классификациялау және қатынастық түрлерді салыстыру үшін бір түрлі невралды желінің ү Бұл үлгі 'Барлық сөз жұмыс үлгісі' (AWP- NN) деп аталады, өйткені оның соңғы соңғы қатынасын тарқату үшін келтірілген сөздің екі жарлығына қолданылады. Сонымен қатар, Markov Logic Networks (MLN) арқылы AWP-NN моделінің шығысын түзету үшін қосымша доменнің білімі әсер етілген болу үшін қолданымыз. Біз 2004 жылы ACE стандартты деректер жиынында 4 бұрын біріктірілген модель жағдайдан артық қатынасын жақсы түсіру үшін өзіміздің тәртіпсіздігін көрсетедік.", 'it': 'L\'estrazione end-to-end delle relazioni si riferisce all\'identificazione dei confini delle menzioni di entità, dei tipi di entità di queste menzioni e della relazione semantica appropriata per ogni coppia di menzioni. Tradizionalmente, modelli predittivi separati sono stati formati per ciascuno di questi compiti e sono stati utilizzati in modo "pipeline" dove l\'output di un modello è alimentato come input ad un altro. Tuttavia, è stato osservato che l\'esecuzione congiunta di alcuni di questi compiti comporta risultati migliori. Proponiamo un unico modello basato sulla rete neurale congiunta per svolgere tutti e tre i compiti di identificazione dei confini, classificazione del tipo di entità e classificazione del tipo di relazione. Questo modello è indicato come modello "Tutte le coppie di parole" (AWP-NN) in quanto assegna un\'etichetta appropriata a ogni coppia di parole in una data frase per eseguire l\'estrazione di relazioni end-to-end. Proponiamo inoltre di affinare l\'output del modello AWP-NN utilizzando l\'inferenza nelle reti logiche Markov (MLN) in modo che la conoscenza aggiuntiva del dominio possa essere efficacemente incorporata. Dimostriamo l\'efficacia del nostro approccio ottenendo migliori prestazioni end-to-end di estrazione delle relazioni rispetto a tutti e 4 i precedenti approcci di modellazione congiunta, sul set di dati standard dell\'ACE 2004.', 'lt': 'End-to-end relation extraction refers to identifying boundaries of entity mentions, entity types of these mentions and appropriate semantic relation for each pair of mentions.  Tradiciškai kiekvienai iš šių užduočių buvo parengti atskiri prognozuojamieji modeliai ir jie buvo naudojami „vamzdyno“ būdu, kai vieno modelio išėjimas yra naudojamas kaip įvestis į kitą. Tačiau pastebėta, kad kai kurių šių užduočių vykdymas kartu lemia geresnius rezultatus. Siūlome sukurti vieną bendrą nervų tinklo model į, pagal kurį būtų vykdomos visos trys užduotys: sienų identifikavimas, subjekto tipo klasifikavimas ir santykių tipo klasifikavimas. Šis modelis vadinamas modeliu „Visos žodžių poros“ (AWP-NN), nes tam tikrame sakinyje kiekvienai žodžių porai suteikiama atitinkama etiketė, kad būtų galima atlikti tarpusavio ryšio ekstrakciją. We also propose to refine output of the AWP-NN model by using inference in Markov Logic Networks (MLN) so that additional domain knowledge can be effectively incorporated.  Mes įrodome savo požiūrio veiksmingumą, siekdami geresnių santykių išgavimo rezultatų, palyginti su visomis keturiomis ankstesniais bendrais modeliavimo metodais, pagal ACE 2004 standartinį duomenų rinkinį.', 'mk': "Екстракцијата од крај до крај се однесува на идентификувањето на границите на спомените на ентитетите, типовите на ентитетите на овие спомени и соодветната семантична врска за секој пар спомени. Традиционално, одделни предвидливи модели беа обучени за секоја од овие задачи и беа употребени на „гасоводски“ начин каде што излезот на еден модел се храни како влог во друг. Но, се забележа дека решавањето на некои од овие задачи заеднички резултира со подобра перформанса. Ние предложуваме еден заеднички модел на нервна мрежа за спроведување на сите три задачи на гранична идентификација, класификација на типот на ентитетот и класификација на типот на врска. This model is referred to as 'All Word Pairs' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction.  Ние, исто така, предлагаме да се рафинира излезот на моделот AWP-NN со користење на инференција во Markov Logic Networks (MLN) за да може да се вклучи дополнително знаење на доменот ефикасно. Демонстрираме ефикасност на нашиот пристап со постигнување подобра резултат на екстракција од крај до крај од сите 4 претходни заеднички пристапи на моделирање, на стандардниот податок на ACE 2004.", 'ms': "Ekstrasi hubungan akhir-akhir rujuk ke sempadan pengenalan sebutan entiti, jenis entiti sebutan ini dan hubungan semantik sesuai untuk setiap pasangan sebutan. Secara tradisional, model ramalan terpisah dilatih untuk setiap tugas ini dan digunakan dalam cara 'pipeline' dimana output satu model diberi input kepada yang lain. Tetapi ia diperhatikan bahawa mengatasi beberapa tugas ini bersama-sama menghasilkan prestasi yang lebih baik. Kami cadangkan satu model, berdasarkan rangkaian saraf kongsi untuk melaksanakan semua tiga tugas pengenalan sempadan, klasifikasi jenis entiti dan klasifikasi jenis hubungan. This model is referred to as 'All Word Pairs' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction.  Kami juga mencadangkan untuk memperbaiki output model AWP-NN dengan menggunakan kesimpulan dalam Rangkaian Logik Markov (MLN) supaya pengetahuan domain tambahan boleh disertai secara efektif. Kami menunjukkan kegunaan pendekatan kami dengan mencapai prestasi ekstraksi hubungan akhir-akhir yang lebih baik daripada semua 4 pendekatan model bersama sebelumnya, pada set data piawai ACE 2004.", 'ml': "അവസാന ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നത് സാധാരണ വിവരങ്ങളുടെ അതിരുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതാണ്, ഈ പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ വസ്തുവിന്റെ തരത്തിലുള്ള വസ്ത ഈ ജോലികള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കുന്ന പ്രത്യേക മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. ഒരു മോഡലിന്റെ ഫലം മറ്റൊരു മോഡലിന് ഇന്\u200dപുട്ട് ആഹ പക്ഷെ ഇതില്\u200d ചില ജോലികളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് ഫലമാണ്. അതിരുകളുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള മൂന്നു ജോലികള്\u200d, വസ്തുവിന്റെ തരത്തിലെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും ബന്ധത്തിന്റെ തരത്തിലുള്ള തരത്തിലുള്ള വ ഈ മോഡല്\u200d 'എല്ലാ വാക്ക് പേയിര്\u200dസ്' മോഡല്\u200d (AWP- NN) എന്ന് പേരിടുന്നു. അവസാന ബന്ധം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഓരോ വാക്കിലും ജോട്ടിലേക്കും അത മാര്\u200dക്കോവ് ലോഗിക്ക് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രശ്നം ഉപയോഗിച്ച് AWP-NN മോഡലിന്റെ പുതുക്കം പുതുക്കുവാനും ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദ നാലു മുമ്പുള്ള യോട്ട് മോഡലിങ് നടപടികളെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട ബന്ധം അവസാനിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d", 'mt': 'L-estrazzjoni tar-relazzjoni bejn it-tmiem u t-tmiem tirreferi għall-identifikazzjoni tal-limiti tas-sejħiet tal-entità, it-tipi tal-entità ta’ dawn is-sejħiet u r-relazzjoni semantika xierqa għal kull par ta’ sejħiet. Tradizzjonalment, mudelli ta’ tbassir separati ġew imħarrġa għal kull wieħed minn dawn il-kompiti u ntużaw b’mod ‘pipeline’ fejn il-produzzjoni ta’ mudell wieħed tiġi alimentata bħala input għal ieħor. But it was observed that addressing some of these tasks jointly results in better performance.  Aħna nipproponu mudell uniku u konġunt ibbażat fuq in-netwerk newrali biex iwettaq it-tliet kompiti kollha ta’ identifikazzjoni tal-fruntieri, klassifikazzjoni tat-tip tal-entità u klassifikazzjoni tat-tip ta’ relazzjoni. Dan il-mudell jissejjaħ il-mudell ta’ “Il-Pari tal-Kliem Kollha” (AWP-NN) peress li jassenja tikketta xierqa lil kull par tal-kliem f’sentenza partikolari biex issir estrazzjoni tar-relazzjoni minn tarf sa tarf. Aħna nipproponu wkoll li nirraffinaw il-produzzjoni tal-mudell AWP-NN billi nużaw l-inferenza fin-Netwerks Loġiċi Markov (MLN) sabiex l-għarfien addizzjonali tad-dominju jkun jista’ jiġi inkorporat b’mod effettiv. Aħna nippruvaw l-effettività tal-approċċ tagħna billi niksbu prestazzjoni aħjar ta’ estrazzjoni ta’ relazzjonijiet minn tarf għal tarf mill-erba’ approċċi konġunti ta’ mudellar preċedenti kollha, dwar is-sett ta’ dejta standard tal-ACE 2004.', 'no': 'Avsluttrelasjon for utpakking refererer til identifisering av grenser for oppgjevne einingar, entitettypar av desse oppgjevne og passande semantisk relasjon for kvar par oppgjevne. Tradisjonelt er det trengte for kvar av desse oppgåvene, og blir brukt i ein «røyrlinje» modus der utdata av ein modell vert fed som inndata til ein annan. Men det vart observert at å adressera nokre av desse oppgåvene saman resulterer i betre utviklingar. Vi foreslår eit enkelt, joint neuralnettverksbasert modell for å utføra alle tre oppgåver med grenseidentifikasjon, klassifikasjon av entitetstype og klassifikasjon av type relasjon. Dette modellet vert kalla « All Word Pairs » - modellen (AWP- NN) sidan han tilbyr eit passande merkelapp til kvar ord- par i eit gitt setning for utføring av ende- til- sluttrelasjonsutpakking. Vi foreslår også å refinera utdata av AWP-NN-modellen ved å bruka infeksjon i Markov Logic Networks (MLN) slik at ekstra domenekunnskap kan vera effektivt inkludert. Vi demonstrerer effektiviteten av tilnærminga vårt ved å oppnå bedre tilnærmingar for utpakking av ende-til-slutt enn alle 4 førre tilnærmingar for samlinga på standardsett for ACE 2004.', 'pl': 'Ekstrakcja relacji końcowych odnosi się do identyfikacji granic wzmianek jednostek, typów jednostek tych wzmianek i odpowiedniej relacji semantycznej dla każdej pary wzmianek. Tradycyjnie dla każdego z tych zadań szkolono oddzielne modele predykcyjne i były stosowane w sposób "rurociągu", w którym wyjście jednego modelu jest przekazywane jako wejście do drugiego. Zaobserwowano jednak, że wspólne podejmowanie niektórych z tych zadań skutkuje lepszą wydajnością. Proponujemy pojedynczy, wspólny model sieci neuronowej do realizacji wszystkich trzech zadań identyfikacji granic, klasyfikacji typu jednostki i klasyfikacji typu relacji. Model ten jest określany jako "Wszystkie pary słów" (AWP-NN), ponieważ przypisuje odpowiednią etykietę do każdej pary słów w danym zdaniu do wykonywania ekstrakcji relacji końcowych. Proponujemy również udoskonalenie wyjścia modelu AWP-NN poprzez wykorzystanie inferencji w Markov Logic Networks (MLN), aby można było skutecznie włączyć dodatkową wiedzę domeny. Wykazujemy skuteczność naszego podejścia poprzez osiągnięcie lepszej wydajności kompleksowej ekstrakcji relacji niż wszystkie cztery poprzednie wspólne podejścia do modelowania, na standardowym zbiorze danych ACE 2004.', 'ro': 'Extragerea relațiilor end-to-end se referă la identificarea limitelor mențiunilor entității, tipurile de entități ale acestor mențiuni și relația semantică adecvată pentru fiecare pereche de mențiuni. În mod tradițional, modele predictive separate au fost instruite pentru fiecare dintre aceste sarcini și au fost utilizate într-o manieră "conductă", în care ieșirea unui model este alimentată ca intrare la altul. S-a observat însă că abordarea unora dintre aceste sarcini în comun duce la o performanță mai bună. Propunem un model unic, bazat pe rețea neurală comună, pentru a efectua toate cele trei sarcini de identificare a granițelor, clasificare tip entitate și clasificare tip relație. Acest model este denumit "Toate perechile de cuvinte" (AWP-NN), deoarece atribuie o etichetă corespunzătoare fiecărei perechi de cuvinte dintr-o propoziție dată pentru efectuarea extracției de relații end-to-end. De asemenea, propunem să rafinăm rezultatele modelului AWP-NN prin utilizarea inferenței în Markov Logic Networks (MLN), astfel încât cunoștințele suplimentare de domeniu să poată fi încorporate în mod eficient. Demonstrăm eficacitatea abordării noastre prin obținerea unei performanțe mai bune de extragere a relațiilor end-to-end decât toate cele 4 abordări comune anterioare de modelare, pe setul de date standard al ACE 2004.', 'mn': "Эцэст нь төгсгөл хамааралтай хамааралт нь нэг зүйлийн хэлэлцээний хил хязгаарыг, эдгээр хэлэлцээний нэг төрлийн хэлбэрүүдийг тодорхойлж, хэлэлцээний тухай зөвхөн семантик харилцаа гэдэг. Эхлээд, эдгээр ажил бүрт ялгаатай таамаглах загваруудыг сургалтын загвар өгсөн бөгөөд нэг загварын үр дүнг нэг загварын оролцоо болгон хэрэглэгдсэн. Гэхдээ эдгээр ажлын зарим талаар хамтдаа илүү сайн үйл ажиллагааны үр дүнд тусалдаг. Бид нэг, нийлбэр мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан загварыг хил хязгаарын тодорхойлолт, биетийн төрлийн хуваарилалт, харилцааны төрлийн хуваарилалтын бүх 3 даалгаварыг хийх гэсэн санал өгдөг. Энэ загвар нь 'All Word Pairs' загвар (AWP-NN) гэж нэрлэгддэг. Энэ загвар нь эцэст нь төгсгөлд хамааралтай хамааралтай холбоотой үг бүрт зөв загвар өгсөн. Мөн бид Markov Logic Networks (MLN) дахь халдварыг ашиглан AWP-NN загварын үр дүнг цэвэрлэхийг санал болгож байна. Бид 2004 оны стандарт өгөгдлийн сан дээр 4 өмнөх нийлбэр загварын арга баримтуудаас илүү сайн хамааралтай харилцааны үр дүнтэй байдлыг харуулж байна.", 'so': "Ka soo bixinta xiriirka dhammaadka waxaa loola jeedaa in ay aqoonsadaan xuduudaha macluumaadka dhamaadka ah, dhamaadka noocyada magacyadan iyo xiriir ku haboon labada nooc oo kale. Sida caadiga ah waxaa lagu tababariyey tusaalo gaar ah oo la sii sheegay shaqooyinkaas oo dhan, waxaana lagu isticmaalay qaab ka mid ah 'pipeline' kaas oo midhihii model ah lagu cuno sida mid kale input. Laakiin waxaa la arkay in lala sameynayo shaqaalahaas qaarkood oo wadajir ah wuxuu sabab u noqon karaa shaqo wanaagsan. We propose a single, joint neural network based model to carry out all the three tasks of boundary identification, entity type classification and relation type classification.  Tusaaladan waxaa loola magacaabaa Tusaale'da 'Dhammaan Hadal Pairs' (AWP-NN) sida uu u qoro calaamad ku haboon qof kasta oo hadal ah oo uu ku qorayo go'aanka ugu dhammaadka dhammaadka. Sidoo kale waxaynu soo jeedaynaa in aan ku cusboonayno midowga AWP-NN, si aan aqoonta dheeraad ee domain loogu soo gelin karo mid faa’iido leh. Waxaynu muujinnaa faa’iidada qaababkayaga ku saabsan dhammaadka xiriirka ugu dambeeya dhammaadka dhammaadka iyo dhammaadka dhammaadka ee 4 qaabab oo wadajir ah oo ka horeeyey, taas oo ku qoran saxda macluumaadka ee caadiga ah ee ACE 2004.", 'sv': 'End-to-end relationsextraktion syftar till att identifiera gränser för entitetsomnämnanden, entitetstyper av dessa omnämnanden och lämplig semantisk relation för varje par omnämnanden. Traditionellt utbildades separata prediktiva modeller för var och en av dessa uppgifter och användes på ett "pipeline"-sätt där utgången från en modell matas som input till en annan. Det konstaterades dock att en del av dessa uppgifter gemensamt leder till bättre resultat. Vi föreslår en enda, gemensam neuralt nätverksbaserad modell för att utföra alla tre uppgifterna gränsidentifiering, entitetstypklassificering och relationstypsklassificering. Denna modell kallas för "Alla ordpar"-modellen (AWP-NN) eftersom den tilldelar en lämplig etikett till varje ordpar i en given mening för att utföra end-to-end relationsextraktion. Vi föreslår också att förbättra resultatet av AWP-NN-modellen genom att använda inferens i Markov Logic Networks (MLN) så att ytterligare domänkunskap kan integreras effektivt. Vi demonstrerar effektivitet i vårt tillvägagångssätt genom att uppnå bättre end-to-end-relation extraktion prestanda än alla fyra tidigare gemensamma modelleringsmetoder, på standarddatauppsättningen för ACE 2004.', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa na kraj do kraja se odnosi na identifikaciju granica spominjanja entiteta, tipa entiteta tih spominjanja i odgovarajuće semantičke odnose za svaki par spominjanja. Tradicionalno, odvojeni predviđavajući modeli su obučeni za svaki od ovih zadataka i koristili su se na \'pipeline\' način gdje se izlaz jednog model a hrani kao ulaz drugima. Ali primijetljeno je da rješavanje nekih od ovih zadataka zajedno rezultira boljih izvedbi. Predlažemo jedinstveni, zajednički model neuralne mreže da izvrši sve tri zadatke granične identifikacije, klasifikacije tipa entiteta i klasifikacije tipa odnosa. Ovaj model se zove model "Svi pare riječi" (AWP-NN) jer dodaje odgovarajuću etiketu svakoj parovi riječi u određenoj rečenici za izvršavanje odnosa na kraj do kraja. Takođe predlažemo da refiniramo izlaz modela AWP-NN koristeći infekciju u Markovskim logičkim mrežama (MLN), kako bi dodatno znanje domena moglo biti učinkovito uključeno. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa postizanjem boljih izvlačenja odnosa na kraju do kraja od svih 4 prethodnih pristupa zajedničkog modeliranja na standardnom setu podataka ACE 2004.', 'si': "අවසානයෙන් අවසානය සම්බන්ධයක් පිළිබඳින්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ, මේ අවසානය වර්ගයක් වර්ගයක් සහ හැම සම්බන්ධ සම්බන්ධයක සාමාන්\u200dයයෙන්ම, වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මේ වැඩක් හැම වැඩක්ම වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ, ඒ ඒත් ඒක බලාපොරොත්තු වුනා මේ වැඩේ කිසිම වැඩක් සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතිචාරයකට හොඳ වැඩක් වෙන්න. අපි එකම, සම්පූර්ණ න්\u200dයූරල් ජාලය අධාරිත විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශනයක් තුනක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශනය කරන් මේ මොඩේලය 'සියලු වචන සම්බන්ධ' මොඩේලය (AWP- NN) කියලා කියන්නේ, මෙයා සියලු වචන සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අවසාන සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සි අපි සමහරවිට AWP-NN මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ අවස්ථාවේ හොඳ අවස්ථාවෙන් අවස්ථාවෙන් ඉවරයි අවස්ථාවෙන් ප්\u200dරතිකාර කරනවා ප්\u200dරතිකාශ කරනවා පිරිසිද", 'ta': "முடிவிலிருந்து முடிவு தொடர்பு பிரிவு பெறுதல் பொருள் குறிப்பின் எல்லைகளை கண்டுபிடிக்கும், இந்த பொருள் வகைகள் மற்றும் ஒவ்வொரு ஜ பாரம்பரியாக, ஒவ்வொரு பணிகளுக்கும் தனிப்பட்ட முன்வெளியீடுகள் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஒரு மாதிரியின் வெளியீடு மற்றொர ஆனால் இந்த சில செயல்களை ஒன்றாக சேர்த்து செயல்படுத்துவது சிறந்த செயல்பாட்டிற்கு முடிவு செய்கிறது. எல்லை அடையாளத்தின் மூன்று பணிகள், பொருள் வகைப்படுத்தல் மற்றும் தொடர்பு வகைப்பு இந்த மாதிரி 'அனைத்து வார்த்தை பேர்கள்' மாதிரி( AWP- NN) என்று குறிப்பிட்ட ஒவ்வொரு வார்த்தை ஜோடிக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட வாக்கில் உள்ள AWP-NN மாதிரியின் வெளியீட்டை மார்கோவ் லாக்கிக் வலைப்பின்னல்களில் உள்ள பிரச்சனையை பயன்படுத்தி மாற்ற வேண்டும். மேலும் கூடுதல் களம நாங்கள் முந்தைய இணைப்பு மாதிரி வெளியீட்டு செயல்பாட்டை விட சிறந்த முடிவு முடிவில் வெளியீட்டு செயல்பாட்டை நிறைவேற்றுவதை கா", 'ur': "انڈیٹ سے پایان کے ارتباط اٹھانے کی تعریف ایک ٹیٹ کے ذریعے کی حدیں پہچان کرنے کے لئے ہے، ان ذریعے کی ایک ٹیٹ کی طرح اور ہر ذریعے کے لئے مناسب سیمنٹی ارتباط ہے. آگاہ ہوتے ہیں، مختلف پیش بینی موڈل ان کاموں کے لئے تعلیم کی گئی تھی اور ایک موڈل کے نتائج کو ایک دوسرے کے سوال کے طور پر استعمال کیا گیا تھا. لیکن یہ دیکھا گیا کہ ان میں سے کچھ کاموں کے بارے میں مشترک عمل کے نتیجے میں بہتر ہیں۔ ہم ایک، joint neural network based model propose to carry out all three tasks of boundary identification, entity type classification and relation type classification. This model is called 'All Word Pairs' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction. ہم نے بھی اWP-NN موڈل کا اپوٹ پائین کرنے کا پیشنهاد کرتا ہے کہ مارکوف لاجیک نیٹورک (MLN) میں مبتلا ہونے کے ذریعہ مطابق اضافہ ڈومین علم کے ساتھ شامل ہو سکے۔ ہم نے اپنے طریقے کے مطابق اضافہ کی عملی دکھائی کے ذریعہ ACE 2004 کی استاندارڈ ڈیٹ سٹ پر تمام 4 پہلے موڈلینگ کے مطابق اضافہ کے مطابق اضافہ کے مطابق اضافہ کرنے کے ذریعہ۔", 'uz': "@ info: whatsthis Anʼanaviy, har bir vazifalar uchun alohida predictiv modellar o'rgandi va bir modelning natijasi boshqa narsa sifatida ishlatiladi. Lekin bu bir necha vazifalarni birlashtirish uchun yaxshi bajarish natijalariga ega bo'ladi. We propose a single, joint neural network based model to carry out all the three tasks of boundary identification, entity type classification and relation type classification.  Name Biz AWP-NN modelining tashkilotlarini Markov Logic Network (MLN) yordamida qoʻshimcha domen илмi qoʻshimcha qoʻshimcha qoʻshish mumkin. Biz bizning tuyg'izni ko'rsatganimizni boshqa 4 oldingi bir bir bir bir modelli usullardan yaxshi o'zgarishni ko'rsatishimiz mumkin.", 'vi': 'Việc khai thác kết thúc các mối quan hệ gọi là ranh giới của thực thể chỉ định, các kiểu của các tên này và mối quan hệ theo ngữ pháp thích hợp cho mỗi cặp tên tham khảo. Theo truyền thống, những mô hình dự đoán khác nhau được đào tạo cho mỗi nhiệm vụ này và được sử dụng theo một cách "đường ống" nơi sản xuất của một mô hình được chuyển vào dạng nhập vào nhau. Nhưng được quan sát rằng đối phó với một số công việc này sẽ có hiệu quả tốt hơn. Chúng tôi đề nghị một mô hình thần kinh kết hợp với nhau để thực hiện tất cả ba nhiệm vụ nhận diện ranh giới, phân loại thực thể và phân loại liên hệ. Mô hình này được gọi là "All Word pairs"(Abưu_-N) vì nó trao một nhãn hiệu thích hợp cho mỗi cặp từ trong một câu cho việc thực hiện kết kết nối trích ra. Chúng tôi cũng đề xuất tinh chỉnh sản xuất của mô hình WEP-NNn bằng cách sử dụng ngụ ý ở Marklov Logic Networks (MLN) để thêm công thức miền có thể được tích hợp có hiệu quả. Chúng tôi chứng minh phương pháp của chúng ta hiệu quả bằng cách đạt hiệu quả khai thác kết thúc hoàn hảo hơn tất cả bốn phương pháp mô phỏng chung trước đó, trên tập tin tiêu chuẩn của ACE Di tản.', 'bg': 'Извличането на релации край до край се отнася до идентифициране на границите на споменаването на единици, типовете на тези споменавания на единици и подходящата семантична релация за всяка двойка споменавания. Традиционно за всяка от тези задачи се обучават отделни предсказуеми модели и се използват по "тръбопровод", където изходът от един модел се подава като вход към друг. Но беше отбелязано, че изпълнението на някои от тези задачи съвместно води до по-добро изпълнение. Предлагаме единен модел, базиран на съвместна невронна мрежа, за да изпълним трите задачи за идентификация на границите, класификация на типа субекти и класификация на типа релация. Този модел се нарича модел "Всички двойки думи" (AWP-NN), тъй като определя подходящ етикет на всяка двойка думи в дадено изречение за извършване на извличане на релации край до край. Предлагаме също така да се усъвършенстват резултатите от модела чрез използване на изводи в Маркови логически мрежи (МТН), така че допълнително познание на домейна да може ефективно да бъде интегрирано. Ние демонстрираме ефективността на нашия подход чрез постигане на по-добри резултати от извличане на взаимоотношения от край до край в сравнение с всички 4 предишни подхода за съвместно моделиране на стандартния набор от данни на АСЕ 2004.', 'nl': "End-to-end relatie extractie verwijst naar het identificeren van grenzen van entiteitsvermeldingen, entiteitstypen van deze vermeldingen en passende semantische relatie voor elk paar vermeldingen. Traditioneel werden afzonderlijke voorspellende modellen getraind voor elk van deze taken en gebruikt in een 'pijplijn'-manier waarbij de output van het ene model als input naar het andere wordt gevoerd. Maar er werd opgemerkt dat het gezamenlijk aanpakken van sommige van deze taken resulteert in betere prestaties. We stellen een enkel, gezamenlijk neuraal netwerk gebaseerd model voor om alle drie de taken van grensidentificatie, entiteitstype classificatie en relatietype classificatie uit te voeren. Dit model wordt aangeduid als 'All Word Pairs' model (AWP-NN) omdat het een passend label toekent aan elk woordpaar in een bepaalde zin voor het uitvoeren van end-to-end relatieontwikkeling. We stellen ook voor om de output van het AWP-NN model te verfijnen door inferentie te gebruiken in Markov Logic Networks (MLN) zodat aanvullende domeinkennis effectief kan worden opgenomen. We tonen de effectiviteit van onze aanpak aan door betere end-to-end relatieontwikkeling prestaties te bereiken dan alle vier eerdere gezamenlijke modelleringsbenaderingen, op de standaard dataset van ACE 2004.", 'da': 'End-to-end relation ekstraktion henviser til at identificere grænser for entitetsnævnelser, entitetstyper af disse nævnelser og passende semantisk relation for hvert par nævnelser. Traditionelt blev separate forudsigelsesmodeller uddannet til hver af disse opgaver og blev anvendt på en "pipeline"-måde, hvor output fra en model føres som input til en anden. Det blev imidlertid konstateret, at løsningen af nogle af disse opgaver i fællesskab resulterer i bedre resultater. Vi foreslår en enkelt, fælles neuralt netværk baseret model til at udføre alle de tre opgaver med grænseidentifikation, entitetstypeklassifikation og relationstypeklassifikation. Denne model kaldes "Alle ordpar"-modellen (AWP-NN), da den tildeler en passende etiket til hvert ordpar i en given sætning til udførelse af end-to-end relationsudtrækning. Vi foreslår også at forbedre output af AWP-NN modellen ved at bruge inference i Markov Logic Networks (MLN), så yderligere domænevindskab effektivt kan indarbejdes. Vi demonstrerer effektiviteten af vores tilgang ved at opnå bedre end-to-end relationsudvinding end alle fire tidligere fælles modelleringsmetoder på standarddatasættet i ACE 2004.', 'de': 'Die End-to-End-Beziehungsextraktion bezieht sich auf die Identifizierung von Grenzen von Entity-Erwähnungen, Entity-Typen dieser Erwähnungen und einer geeigneten semantischen Beziehung für jedes Erwähnungspaar. Traditionell wurden für jede dieser Aufgaben separate Vorhersagemodelle trainiert und in einer "Pipeline"-Weise verwendet, bei der die Ausgabe eines Modells als Input an ein anderes eingespeist wird. Es zeigte sich jedoch, dass die gemeinsame Bewältigung einiger dieser Aufgaben zu einer besseren Leistung führt. Wir schlagen ein einziges, gemeinsames neuronales Netzwerk-basiertes Modell vor, um alle drei Aufgaben der Grenzidentifikation, Entitätstyp-Klassifizierung und Relationstyp-Klassifizierung durchzuführen. Dieses Modell wird als "All Word Pairs"-Modell (AWP-NN) bezeichnet, da es jedem Wortpaar in einem bestimmten Satz eine entsprechende Bezeichnung zuweist, um Ende-zu-Ende-Relationen-Extraktion durchzuführen. Außerdem schlagen wir vor, die Ausgabe des AWP-NN-Modells durch Inferenz in Markov Logic Networks (MLN) zu verfeinern, damit zusätzliches Domänenwissen effektiv eingebunden werden kann. Wir demonstrieren die Effektivität unseres Ansatzes, indem wir eine bessere End-to-End-Beziehungsextraktion erreichen als alle vier bisherigen gemeinsamen Modellierungsansätze, auf dem Standard-Datensatz von ACE 2004.', 'hr': "Ekstrakcija odnosa na kraj do kraja se odnosi na identifikaciju granica spominjanih subjekta, vrsta subjekta tih spominjanja i odgovarajuće semantičke odnose za svaki par spominjanja. Tradicionalno su određeni predviđavajući modeli obučeni za svaki od ovih zadataka i koristili su se na 'cijevi' način gdje se izlaz jednog model a hrani kao ulaz drugima. Ali primijetljeno je da rješavanje nekih od ovih zadataka zajedno rezultira boljih učinka. Predlažemo jedan, zajednički model na osnovu neuralne mreže da provede sve tri zadatke granične identifikacije, klasifikacije tipa entiteta i klasifikacije tipa odnosa. Ovaj model se naziva kao model 'All Word Pairs' (AWP-NN) jer dodaje odgovarajuću etiketu svakoj riječnoj parovi u određenoj rečenici za izvršavanje odnosa na kraj do kraja. Također predlažemo da refiniramo izlaz model AWP-NN koristeći infekciju u Markov Logic Networks (MLN) tako da se dodatno znanje domena može učinkovito uključiti. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa postizanjem boljih učinka izvlačenja u odnosu na kraju do kraja od svih 4 prethodnih pristupa zajedničkog modeliranja na standardnom setu podataka ACE 2004.", 'ko': "끝에서 끝까지의 관계 추출은 실체가 언급한 경계, 이런 언급한 실체 유형과 언급된 모든 적당한 의미 관계를 식별하는 것을 말한다.전통적으로 모든 임무는 단독 예측 모델로 훈련을 하고'파이프'방식으로 사용하며 그 중의 한 모델의 출력을 다른 모델의 입력으로 한다.그러나 이 중 일부 임무를 공동으로 완수하면 더 좋은 성과를 거둘 수 있을 것으로 보인다.우리는 단일하고 연합신경 네트워크를 바탕으로 하는 모델을 제시하여 경계 식별, 실체 유형 분류와 관계 유형 분류 등 세 가지 임무를 완성했다.이 모델은 주어진 문장의 각 단어 쌍에 적절한 태그를 지정하여 끝에서 끝까지의 관계 추출을 수행하기 때문에 모든 단어 쌍(AWP-NN)이라고 합니다.우리는 또한 마르코프 논리 네트워크(MLN)의 추리를 사용하여 AWP-NN 모델의 출력을 세분화하여 추가 분야 지식을 효과적으로 통합할 수 있도록 권장한다.우리는 ACE 2004 표준 데이터 세트에서 이전의 4가지 공동 모델링 방법보다 더 좋은 끝에서 끝까지의 관계 추출 성능을 실현함으로써 우리의 방법의 유효성을 증명하였다.", 'id': "Ekstrasi hubungan akhir-akhir merujuk untuk mengidentifikasi batas-batas entity menyebutkan, jenis entitas tersebut menyebutkan dan hubungan semantis yang sesuai untuk setiap pasangan menyebutkan. Secara tradisional, model prediksi terpisah dilatih untuk setiap tugas ini dan digunakan dalam cara 'pipeline' dimana output dari satu model dimakan sebagai input ke yang lain. Tapi diperhatikan bahwa mengatasi beberapa tugas ini bersama-sama menghasilkan prestasi yang lebih baik. Kami mengusulkan satu model, berdasarkan jaringan saraf kongsi untuk melakukan semua tiga tugas identifikasi batas, klasifikasi tipe entitas dan klasifikasi tipe hubungan. This model is referred to as 'All Word Pairs' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction.  Kami juga mengusulkan untuk memperbaiki keluaran model AWP-NN dengan menggunakan inferensi dalam Markov Logic Networks (MLN) sehingga pengetahuan domain tambahan dapat secara efektif disertai. Kami menunjukkan efektivitas pendekatan kami dengan mencapai prestasi ekstraksi hubungan akhir-akhir yang lebih baik dari semua 4 pendekatan model kongsi sebelumnya, pada set data standar ACE 2004.", 'tr': "Ahyrsoňy bilen soňky baglaýyşy guramlaryň sözleriniň arasyny tanyşdyrmak,bu sözlerin hilleri we her iki diňe üçin ýeterli semantik baglaýyşy ýaly sözleýär. Adatça, bu zadlaryň her biri üçin ayrı öngörümli nusgalary okuw edildi we bu nusgalar üçin 'pipeline' modinde ullanýardy. Bir nusganyň çikgi başga bir nusga görkezilýän şeklinde ullanýardy. Ama bu görevlerden bazılarını daha iyi bir şekilde çözmeke göz önüne getirildi. Biz ýekeje, birleşik näyral şebeke tabanly bir nuýal nuýulmanyň üç zadyny çykarmak üçin teklip berýäris. Bu nusga 'Ehli Täze Täze Täze Täze' nusgasy (AWP-NN) Ayrıca Markov Lojik Networks (MLN) 'de infeksiyonu kullanarak AWP-NN model in in çizgisini düzenlemesini teklif ediyoruz ki, bu şekilde ekleme alan bilgileri etkileşimli bir şekilde dahil edilsin. Biz özümiziň ýaryşymyzyň etkinligini ACE 2004-nji standart veri setirinde ýok bir şekilde çykyş etmek üçin 4 öňki örän modelleme ýaryşyndan gowy bir hereket edip görkezilýäris.", 'af': "Einde- na- einde verhouding van uitpakking verwys na identifiseering grense van eindings bepaalde, eindingstype van hierdie bepaalde en geskikte semantiese verhouding vir elke paar bepaalde. Tradisjoneel, aparte voorskou modele was opgelei vir elke van hierdie taak en was gebruik in 'n pipeline' modus waar uitvoer van een model gevoer word as invoer na 'n ander. Maar dit is aangesien dat by die adres van sommige van hierdie taak saamstig resultate in beter prestasie. Ons voorstel 'n enkele, joint neuralnetwerk gebaseerde model om al die drie taak van grense identifikasie, entiteittipe klasifikasie en verwanting tipe klasifikasie uit te voer. Hierdie model is verwys na as 'Alle Woord Pairs' model (AWP- NN) omdat dit 'n geskikte etiket toewys na elke woord paar in 'n gegewe seting vir uitvoer van einde- na- einde verhouding uitpakking. Ons voorstel ook om uitvoer van die AWP-NN model te rafiniseer deur inferensie in Markov Logic Netwerke (MLN) te gebruik sodat addisionele domein kennis effektief inkorporeer kan word. Ons wys effektiviteit van ons toegang deur beter einde-tot-einde verwanting van uittrekking-effektiviteit te bereik as al 4 vorige koppelige modelleringtoegange op die standaard datastel van ACE 2004.", 'fa': 'رابطه\u200cی انتقال آخر و پایان به شناسایی محدودیت ذکر\u200cها، نوع واحد\u200cهای این ذکر\u200cها و رابطه\u200cهای طبیعی مناسب برای هر جفت از ذکر\u200cها معرفی می\u200cشود. معمولاً مدل پیش\u200cبینی جداً برای هر یک از این کار آموزش داده شده و در یک مدل لوله استفاده می\u200cشوند که نتیجه یک مدل به عنوان ورودی به دیگر غذا داده می\u200cشود. اما مشاهده شد که در کنار برخی از این وظیفه\u200cها با همدیگر نتیجه\u200cی انجام بهتر است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک شبکه عصبی متحد برای انجام تمام سه وظیفه شناسایی محدودیت، برنامه\u200cبندی نوع عناصر و برنامه\u200cبندی نوع ارتباط. این مدل به عنوان مدل "همه جفت کلمه" (AWP-NN) نامیده می\u200cشود، در حالی که یک نقاشی مناسب برای هر جفت کلمه در یک جمله داده برای انجام رابطه\u200cی اخراج پایان به پایان می\u200cدهد. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم که نتیجه\u200cی مدل AWP-NN را با استفاده از آلودگی در شبکه\u200cهای منطقی مارکوف (MLN) تغییر دهیم تا دانش\u200cهای دومینی اضافه\u200cای به طور موثرت شامل شود. ما موثرت روش خودمون را با رسیدن به بهترین ارتباط برداشتن ارتباط به پایان و پایان بهتر از تمام نزدیک\u200cهای مدل\u200cسازی همگانی قبل در مجموعه داده\u200cهای استاندارد ACE ۲۰۰۴ نشان می\u200cدهیم.', 'sw': "Uteuzi wa uhusiano wa mwisho unamaanisha kutambua mipaka ya majina ya entity, aina ya majina haya na mahusiano yanayohitajika kwa kila namna ya tajwa. Kwa kawaida, mifano tofauti ya kutabiri zilifundishwa kwa kila kazi hizi na zilitumika kwa njia ya 'pipeline' ambapo matunda ya muundo mmoja inakula kama input kwa mwingine. Lakini ilionekana kuwa kushughulikia baadhi ya kazi hizi kwa pamoja matokeo mazuri zaidi. Tunapendekeza muundo mmoja wa mtandao wa neurali ulioandaliwa pamoja ili kutekeleza kazi tatu zote za kutambua mipaka, usambazaji wa aina moja na usambazaji wa aina ya mahusiano. Mfano huu unafahamika kama modeli ya 'Matokeo yote ya Uchungu' (AWP-NN) kama inavyoweka alama sahihi kwa kila neno wawili katika hukumu fulani kwa kutekeleza utoaji wa mahusiano ya mwisho. Pia tunapendekeza kurekebisha matokeo ya modeli ya AWP-NN kwa kutumia maambukizi yanayotokana na mitandao ya Logic in Markov (MLN) ili ufahamu wa ziada wa ndani unaweza kuingizwa vizuri. Tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu kwa kutekeleza utengenezaji bora wa mwisho wa mahusiano kuliko mbinu zote nne zilizopita za muundo wa pamoja, katika seti ya takwimu za kawaida za ACE 2004.", 'az': "Sona-sona bağlı əlaqəsi hər cüt yada salmaqlarının sınırlarını, bu yada salmaqların tərzlərini təsdiqləmək və hər cüt yada salmaq üçün uyğun semantik əlaqəsini təsdiq edir. Bu işlərdən hər biri üçün ayrı tədbir modellər təhsil edildi və bir modellərin çıxışı başqasına daxil edildiyi 'pipeline' modunda qullanılırdı. Lakin bu işlərdən bəzi işləri birlikdə daha yaxşı işlər görməyə müvafiq edildi. Biz tək, birlikdə nöral a ğ tabanlı modeli təklif edirik ki, sınır kimliğinin üç görevi, entity növü klasifikasyonu və ilişki növü klasifikasyonu yerinə yetirmək üçün. Bu modeli 'Tüm Söz İşkiləri' modeli (AWP-NN) kimi adlandırılır, çünki bu məlumat sona-sona ilişkili çıxartmaq üçün hər söz çift üçün uyğun etiket verir. Biz də Markov Logic Networks (MLN) təsiri ilə AWP-NN model in in çıxışını yeniləməsini təklif edirik ki, əlavə domain bilgiləri faydalı olaraq daxil olar. 2004-ci ACE standart veri qutusu barəsində 4 əvvəlki birlikdə modellik tərəfindən daha yaxşı əlaqə yaratdığımızı göstəririk.", 'bn': "শেষ পর্যন্ত সম্পর্ক বিনিময়ের উদ্দেশ্য হচ্ছে বস্তুর উল্লেখের সীমানা চিহ্নিত করা, এই ধরনের বস্তুর ধরন এবং প্রত্যেকটি উল্লেখের জন্য যথেষ্ট স ঐতিহ্যবাহীতভাবে প্রত্যেক কাজের জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় এবং 'পাইপেলাইন' ফ্যাশনে ব্যবহার করা হয়েছে যেখানে একটি মডেলের আউটপুট অন্যের ই But it was observed that addressing some of these tasks jointly results in better performance.  আমরা একটি যৌথ নিউরেল নেটওয়ার্কের ভিত্তিক মডেল প্রস্তাব করছি সীমান্ত পরিচয়পত্র, বস্তুর ধরনের শ্রেণীকরণ এবং সম্পর্কের ধরনের বিভিন্ন ধরনে এই মডেল 'সকল শব্দ পেয়ার' মডেল (AWP-NN) হিসেবে উল্লেখ করা হয় যেহেতু এটি শেষ পর্যন্ত সম্পর্ক বের করার জন্য প্রত্যেক শব্দ জোড়ায় একটি যথাযথ লেবেল নির্ধ মার্কোভ লোগিক নেটওয়ার্ক (এমএলএন) ব্যবহারের মাধ্যমে এWP-এনএন মডেলের আউটপুট পুনরুদ্ধার করার প্রস্তাব প্রদান করেছি যাতে আরো ডোমেইন জ্ঞান কা আমরা আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম প্রদর্শন করি পূর্ববর্তী ৪টি যোগাযোগ মোডেলিং চালানোর চেয়ে ভালো সম্পর্ক শেষ পর্যন্ত নির্বাচন করার মাধ্যমে।", 'hy': 'Վերջ-վերջ հարաբերությունների վերացումը նշանակում է հաստատության նշանների սահմանները, այս նշանների հաստատության տեսակները և յուրաքանչյուր մի զույգ նշանների հարաբերությունները: Հաճախ, առանձին կանխատեսողական մոդելները սովորեցրել են այս խնդիրներից յուրաքանչյուրի համար և օգտագործվում են խողովակաշարերի միջոցով, որտեղ մեկ մոդելի արտադրությունը կերակրում է որպես ներմուծք մյուսին: Բայց նկատեցինք, որ այս խնդիրներից որոշներին միասին լուծելը հանգեցնում է ավելի լավ արդյունք: We propose a single, joint neural network based model to carry out all the three tasks of boundary identification, entity type classification and relation type classification.  Այս մոդելը կոչվում է "Բոլոր բառերի զույգերի" մոդել, քանի որ այն նշանակում է, որ յուրաքանչյուր բառերի զույգին հարմար պիտակ է տալիս տվյալ նախադասության մեջ, որպեսզի կատարի վերջ-վերջ հարաբերությունները: Մենք նաև առաջարկում ենք բարելավել AwP-NN մոդելի արտադրությունը օգտագործելով Մարկով Լոգիկ ցանցերում (MLN) եզրակացությունը, որպեսզի ավելին տիեզերական գիտելիքներ կարողանան արդյունավետ ներգրավվել: We demonstrate effectiveness of our approach by achieving better end-to-end relation extraction performance than all 4 previous joint modelling approaches, on the standard dataset of ACE 2004.', 'sq': "Përtëritja e marrëdhënieve përfundimtare referohet në identifikimin e kufijve të përmendimeve të njësisë, llojeve të njësisë së këtyre përmendimeve dhe marrëdhënieve të përshtatshme semantike për çdo çift përmendimesh. Tradicionalisht, modele të veçanta parashikuese u trajnuan për secilën nga këto detyra dhe u përdorën në një mënyrë 'tubacioni' ku prodhimi i një modeli ushqehet si input për tjetrin. But it was observed that addressing some of these tasks jointly results in better performance.  Ne propozojmë një model të përbashkët të rrjetit nervor për të kryer të gjitha tre detyrat e identifikimit kufitar, klasifikimit të llojit të njësisë dhe klasifikimit të llojit të marrëdhënieve. Ky model quhet modeli 'Të gjitha palët e fjalëve' (AWP-NN) pasi i jep një etiketë të përshtatshme çdo palë fjalësh në një fjalë të caktuar për të kryer nxjerrjen e marrëdhënieve nga fundi në fund. Ne propozojmë gjithashtu të rafinojmë daljen e modelit AWP-NN duke përdorur inferencën në Markov Logic Networks (MLN) në mënyrë që njohuria shtesë e domenit të përfshihet efektivisht. Ne demonstrojmë efektshmërinë e qasjes sonë duke arritur rezultate më të mira të nxjerrjes së marrëdhënieve nga fundi në fund se të gjitha katër qasjet e përbashkëta të modelimit të mëparshëm, në grupin standart të të dhënave të ACE 2004.", 'ca': "L'extracció de relació final a final es refereix a l'identificació de límits de mencions d'entitats, tipus d'entitats d'aquestes mencions i la relació semàntica apropiada per cada parell de mencions. Traditionally, separate predictive models were trained for each of these tasks and were used in a 'pipeline' fashion where output of one model is fed as input to another.  Però es va observar que abordar algunes d'aquestes tasques conjuntament resulta en un millor rendiment. Proposem un únic model basat en la xarxa neural conjunta per executar totes les tres tasques d'identificació fronteriza, classificació del tipus d'entitat i classificació del tipus de relació. This model is referred to as 'All Word Pairs' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction.  També proposem refinar la producció del model AWP-NN utilitzant inferència a Markov Logic Networks (MLN) per poder incorporar eficaçment coneixements de domini adicionals. Demonstrem l'eficacia del nostre enfocament aconseguint millor rendiment d'extracció de relació final a final que tots els quatre enfocaments de modelació conjunta anteriors, en el conjunt de dades estándar de l'ACE 2004.", 'am': 'የመጨረሻ ግንኙነት ውጤት የአካባቢው ብዛት፣ የእነዚህ አካባቢ ዓይነቶች እና የአካባቢ ግንኙነት ለሁሉም ሁለት ዓይነት ማሳሰብ የሚታወቅ ግንኙነት ነው፡፡ በባሕላዊው፣ ለሁሉም ስራዎችን የተለየ የተለየ ቅድሚያ ሞዴል ተማርተዋል፡፡ እናም የአንዱ ሞዴል ውጤት ወደ ሌላው እንደሚገባ በሚጠቀምበት በ\'ፕፕላይንን\' ፎቶ ተጠቀም፡፡ ነገር ግን አንዳንዶቹ እነዚህን ስራዎችን በመጠቀም በመጠቀም ይሻላል፡፡ We propose a single, joint neural network based model to carry out all the three tasks of boundary identification, entity type classification and relation type classification.  ይሄ ሞዴል "ሁሉም ቃላት Pairs" model (AWP-NN) በመስጠት ለሁሉም ቃላት ሁለት በተሰጠ ክፍል ውስጥ መጨረሻ-መጨረሻ ግንኙነት ማሳየትን እንዲያስፈልግ ነው፡፡ የAWP-NN ሞዴል ውጤት በማርኮ Logic Network (MLN) በመጠቀም እናስጀክራለን፡፡ የቀድሞው 4 የአካባቢ የሞዴል አካላት ሁሉ ይልቅ የሚሻለውን የፍጻሜ ግንኙነት አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡', 'cs': 'Extrakce koncových vztahů se týká identifikace hranic zmínek entit, typů entit těchto zmínek a vhodných sémantických vztahů pro každou dvojici zmínek. Tradičně byly pro každou z těchto úkolů trénovány samostatné prediktivní modely a byly používány "potrubním" způsobem, kdy se výstup jednoho modelu přivádí jako vstup do druhého. Bylo však pozorováno, že řešení některých z těchto úkolů společně vede k lepšímu výkonu. Navrhujeme jediný, společný model založený na neuronové síti pro provádění všech tří úkolů identifikace hranic, klasifikace typu entity a klasifikace typu relace. Tento model je označován jako "Všechny slovní páry" (AWP-NN), protože každému slovnímu páru v dané větě přiděluje příslušný popis pro provedení extrakce vztahů mezi koncem a koncem. Navrhujeme také upřesnit výstup AWP-NN modelu pomocí inference v Markovských logických sítích (MLN), aby bylo možné efektivně začlenit další doménové znalosti. Účinnost našeho přístupu demonstrujeme tím, že dosahujeme lepšího výkonu komplexní extrakce vztahů než všechny čtyři předchozí společné modelovací přístupy, na standardním datovém souboru ACE 2004.', 'et': 'Seose lõpp-lõpuni ekstraheerimine tähendab olemi nimetuste piiride, nende nimetuste olemitüüpide ja iga märkimispaari jaoks sobiva semantilise seose tuvastamist. Traditsiooniliselt koolitati iga ülesande jaoks eraldi ennustusmudeleid ja neid kasutati "torujuhtmena", kus ühe mudeli väljund toidetakse sisendina teisele. Kuid täheldati, et mõnede nende ülesannete ühine täitmine toob kaasa parema tulemuse. Pakume välja ühtse, ühise närvivõrgu põhise mudeli, et teostada kõiki kolme ülesannet: piiri identifitseerimine, olemi tüübi klassifitseerimine ja seose tüübi klassifitseerimine. Seda mudelit nimetatakse "Kõik sõnapaarid" mudeliks (AWP-NN), kuna see annab igale lause sõnapaarile sobiva sildi seose lõpust lõpuni ekstraheerimiseks. Samuti teeme ettepaneku täpsustada AWP-NN mudeli väljundit, kasutades järeldusi Markovi loogikavõrkudes (MLN), et täiendavaid domeeniteadmisi oleks võimalik tõhusalt integreerida. Näitame oma lähenemisviisi tõhusust, saavutades ACE 2004 standardandmekogumi alusel parema lõpp-otsa suhete ekstraheerimise tulemuslikkuse kui kõik neli varasemat ühist modelleerimist käsitlevat lähenemisviisi.', 'fi': 'End-to-end relation uuttamisella tarkoitetaan entiteettimainintojen rajojen, näiden mainintojen entiteettityyppien ja asianmukaisen semanttisen suhteen tunnistamista kullekin mainintaparille. Perinteisesti kuhunkin tehtävään koulutettiin erillisiä ennakoivia malleja, joita käytettiin "putkistossa", jossa yhden mallin tuotos syötetään syötteenä toiseen. On kuitenkin havaittu, että joidenkin näiden tehtävien hoitaminen yhdessä johtaa parempaan suorituskykyyn. Ehdotamme yhteistä neuroverkkopohjaista mallia, jolla voidaan suorittaa kaikki kolme tehtävää: rajantunnistus, entiteettityyppiluokitus ja suhdetyyppiluokitus. Tätä mallia kutsutaan nimellä \'Kaikki sanaparit\' -malli (AWP-NN), koska se antaa kullekin sanaparille asianmukaisen merkinnän lopusta päähän -suhteen purkamista varten. Lisäksi ehdotamme AWP-NN-mallin tuotoksen tarkentamista Markov Logic Networks (MLN) -päättelyn avulla, jotta lisätietoa voidaan hyödyntää tehokkaasti. Osoitamme lähestymistapamme tehokkuuden saavuttamalla ACE 2004:n standardiaineistossa paremman end-to-end-relationlouhintasuorituskyvyn kuin kaikki neljä aikaisempaa yhteistä mallinnustapaa.', 'bs': "Ekstrakcija odnosa na kraj do kraja se odnosi na identifikaciju granica spominjanja subjekta, tipa subjekta tih spominjanja i odgovarajuće semantičke odnose za svaki par spominjanja. Tradicionalno su određeni predviđavajući modeli obučeni za svaki od ovih zadataka i koristili su se na 'pipeline' način gdje se izlaz jednog model a hrani kao ulaz na drugu. Međutim, primijetljeno je da rješavanje nekih od ovih zadataka zajednički rezultat boljih učinka. Predlažemo jedinstveni, zajednički model neuralne mreže da izvrši sve tri zadatke granične identifikacije, klasifikacije tipa entiteta i klasifikacije tipa odnosa. Ovaj model se naziva kao model 'All Word Pairs' (AWP-NN) jer dodaje odgovarajuću etiketu svakoj parovi riječi u određenoj rečenici za izvršavanje odnosa na kraj do kraja. Također predlažemo da refiniramo izlaz modela AWP-NN koristeći infekciju u Markov logičkim mrežama (MLN), kako bi dodatno znanje domena moglo biti učinkovito uključeno. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa postizanjem boljih učinka izvlačenja odnosa na kraju do kraja nego svih 4 prethodnih pristupa zajedničkog modeliranja na standardnom setu podataka ACE 2004.", 'jv': "Fine-to-end ratio extract Tradisyonel, sampeyan macerol sing dipun Ning ora bisa ngomong nek nggambar obah-obahan iki dadi iki dadi sing bisa ngomong nik akeh sing luwih apik. Monday modelo iki dadi kelompok 'All Word Pars' model (AWP-NN) We tamben suggered to refine output of the AWP-NN model by Using the benencies in Markow logic networks (MLN) so that additional domain knowings can be effectly inserted. Awak dhéwé éntuk efek-efek kanggo ngerasakno ning acara dadi sing luwih dumadhi iki, nik awak dhéwé nggawe gerakan kanggo ngerasakno nyong lanjut kanggo ngerasakno dadi sing dumadhi iki, ning awak dhéwé sing bakal terus tambah apik dhéwé.", 'ha': "Extractin haɗi na ƙari zuwa-ƙari yana amfani da yin gane boundari na ambaton abun-abun, nau'in abun-abun da mazaɓa wa kifi biyu. An sanar da misãlai masu basu-ɗabi'a wa duk wannan aikin kuma an yi amfani da shi a cikin tsarin 'pipe' inda ana ci fitarwa wata motel zuwa wani. Amma an an gane shi cẽwa lalami sãshen wannan aikinan da ake haɗuwa sun ƙara mafiya gyãra. Kana goyyar da shirin shirin jerin neural da ke samar da duk aikin shaidar bayani na grensa, nau'in fassarar abun da kuma tsarin nau'in haɗi. Wannan shirin ya ƙayyade kamar misalin 'Duk Kalmar Pairs' (AWP-NN) kamar shi na ƙayyade wani label mai daidaita zuwa duk kalma biyu cikin wani salon da aka yi amfani da cire masu nuna cire-zuwa-ƙari. We also propose to refine output of the AWP-NN model by using inference in Markov Logic Networks (MLN) so that additional domain knowledge can be effectively incorporated.  Tuna nũna mafiya amfani da hanyarmu da su sami mafiya alhẽri ga rabon zuwa ƙari-ƙari ko duk kowane hanyoyi na farko da suka samu'a sami-sami, a kan daidaita danasãrin da aka samu da shirin ayukan ACE 2004.", 'sk': 'Ekstrakcija relacij od konca do konca se nanaša na identifikacijo meja omemb entitet, vrst entitet teh omemb in ustrezno semantično relacijo za vsak par omemb. Tradicionalno so bili za vsako od teh nalog usposobljeni ločeni napovedni modeli, ki so se uporabljali na način "pipeline", kjer se izhod enega modela dovaja kot vhod v drugega. Vendar je bilo ugotovljeno, da skupno obravnavanje nekaterih teh nalog prinaša boljšo uspešnost. Predlagamo enoten model, ki temelji na skupnem živčnem omrežju, za izvedbo vseh treh nalog identifikacije meje, klasifikacije tipa entitete in klasifikacije tipa relacije. Ta model se imenuje model "Vsi par besed" (AWP-NN), saj dodeli ustrezno oznako vsakemu par besed v danem stavku za izvedbo ekstrakcije relacij od konca do konca. Predlagamo tudi izboljšanje izhodišča modela AWP-NN z uporabo sklepanja v Markovih logičnih omrežjih (MLN), da bi bilo mogoče učinkovito vključiti dodatno domensko znanje. Učinkovitost našega pristopa dokazujemo z doseganjem boljše učinkovitosti ekstrakcije razmerja od konca do konca kot vsi 4 prejšnji skupni pristopi modeliranja na standardnem naboru podatkov ACE 2004.', 'he': 'חיפוש מערכת יחסים סוף-סוף מתייחס לזהות גבולות של זיכרונות יחידות, סוגי יחידות של הזכרונות הללו ולמערכת יחסים סמנטית הולמת לכל זוג הזכרונות. באופן מסורתי, דוגמנים צפויים נפרדים הוכשרו לכל אחד מהמשימות הללו והשתמשו באופן "צינורות" שבו יציאה של דוגמן אחד מאכילה ככניסה לאחר. אבל נצפה שטיפול לחלק מהמשימות האלה יחד מוביל ביצועים טובים יותר. אנו מציעים מודל חד ומבוסס ברשת עצבית משותפת כדי לבצע את כל שלושת המשימות של זיהוי גבול, סיווג סוג יחידות וסוג יחסים סיווג. This model is referred to as \'All Word Pairs\' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction.  We also propose to refine output of the AWP-NN model by using inference in Markov Logic Networks (MLN) so that additional domain knowledge can be effectively incorporated.  אנחנו מראים יעילות של הגישה שלנו על ידי להשיג ביצועים טובים יותר ביצירת יחסים סוף-סוף מאשר כל ארבעה גישות מודל משותפות קודמות, על קבוצת נתונים סטנדרטית של ACE 2004.', 'bo': "Final-to-end relation extraction refers to identifying boundaries of entity mentions, entity types of these mentions and appropriate semantic relationships for each pair of mentions. Traditionally, separate predictive models were trained for each of these tasks and were used in a 'pipeline' fashion where output of one model is fed as input to another. འོན་ཀྱང་། ལས་འགུལ་ལ་གཞན་པ་འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་སྤྲོ་སྣང་བྱེད་རྒྱུ་མ་རེད། ང་ཚོས་དབྱིབས་མཐུན་གྱི་མ་དྲ་བ་གཅིག་དང་མཐུན This model is referred to as 'All Word Pairs' model (AWP-NN) as it assigns an appropriate label to each word pair in a given sentence for performing end-to-end relation extraction. We also propose to refine output of the AWP-NN model by using inference in Markov Logic Networks (MLN) so that additional domain knowledge can be effectively incorporated. ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲངས་བ་དང་མཐའ་མཇུག་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་སྐྱེས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་དཀའ་ངལ་ཡོད་པ་ལས་མཐུན་སྒྲིག་ཐབས་རྩོམ་འབྲེལ་བའ"}
{'en': 'Trust, but Verify ! Better Entity Linking through Automatic Verification', 'es': '¡Confía, pero verifica! Mejor vinculación de entidades mediante la verificación automática', 'pt': 'Confie mas verifique! Melhor vinculação de entidades por meio da verificação automática', 'ar': 'ثق ولكن تحقق! ربط أفضل للكيان من خلال التحقق التلقائي', 'fr': 'Faites confiance, mais vérifiez\xa0! Meilleur lien entre les entités grâce à la vérification automatique', 'zh': '信而验之! 自验其体链接', 'ja': '信頼しますが、検証します！自動検証によるより良いエンティティのリンク', 'hi': 'विश्वास करो, लेकिन सत्यापित करें! स्वचालित सत्यापन के माध्यम से जोड़ने वाली बेहतर एंटिटी', 'ru': 'Доверять, но проверять! Лучше связать сущность через автоматическую проверку', 'ga': 'Iontaobhas, ach Fíoraigh! Aonán Níos Fearr a Nascadh trí Fhíorú Uathoibríoch', 'hu': 'Bízz, de ellenőrizd! Jobb szervezeti összekapcsolás automatikus hitelesítéssel', 'ka': 'გწპგაი, ნჲ გწპგაი! ავტომატური შემოწმება', 'it': 'Fidati, ma verifica! Migliore collegamento delle entità attraverso la verifica automatica', 'lt': 'Patikėk, bet patikrink! Geresnis subjektų susiejimas atliekant automatinį tikrinimą', 'el': 'Εμπιστεύσου, αλλά επαληθεύσου! Καλύτερη σύνδεση οντοτήτων μέσω αυτόματης επαλήθευσης', 'mk': 'Верувај, но верувај! Подобро поврзување на ентитетот преку автоматска верификација', 'kk': 'Сенім, бірақ тексеру! Автоматты тексеру арқылы жақсы нысандарды сілтемелеу', 'mt': 'Fiduċja, iżda Verifika! Rabta Aħjar bejn Entitajiet permezz ta’ Verifika Awtomatika', 'ms': 'Percayalah, tetapi Verify! Pempautan Entiti Lebih Baik melalui Pengesahan Automatik', 'ml': 'വിശ്വസിക്കൂ, പക്ഷെ ഉറപ്പ് വരൂ! സ്വയം പരിശോധനത്തിലൂടെ സംബന്ധിക്കുന്നതില്\u200d നല്ല എന്റിറ്റിറ്റിയുണ്ട്', 'pl': 'Zaufaj, ale sprawdź! Lepsze łączenie podmiotów dzięki automatycznej weryfikacji', 'ro': 'Ai încredere, dar verifică! O mai bună legătură a entităților prin verificarea automată', 'no': 'Tillit, men stadfest! Better lenking av eininga gjennom automatisk kontroll', 'mn': 'итгэх, гэхдээ зөвшөөр! Автоматтын шалгалтын аргаар илүү сайн нэгж холбогдол', 'so': 'Isku aamin ee hubso! Ka wanaagsan xiriirka ganacsiga', 'sr': 'Veruj, ali veruj! Bolje povezanje podataka kroz automatsku verifikaciju', 'sv': 'Lita på, men bekräfta! Bättre enhetskoppling genom automatisk verifiering', 'ta': 'நம்புங்கள், ஆனால் உறுதிப்படுத்துங்கள்! தானியங்கி செய்தி மூலம் உள்ளீடு இணைப்பு சிறந்தது', 'si': 'විශ්වාස කරන්න, නමුත් විශ්වාස කරන්න! ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණයෙන් වඩා හොඳ අන්තිත්වය සම්බන්ධය', 'ur': 'امانت رکھو، لیکن تصدیق کرو! اچھی ایٹینٹی لینک اپنی تصدیق کے ذریعہ', 'uz': 'Бас, ишониб кел! Taʼrifi', 'vi': 'Tin tưởng, nhưng Verify Liên kết bằng máy kiểm tra', 'bg': 'Довери се, но потвърди! По-добро свързване на субектите чрез автоматична проверка', 'da': 'Tillid, men bekræft! Bedre sammenkædning af enheder gennem automatisk verifikation', 'hr': 'Vjeruj, ali provjeri! Bolje povezanje objekata kroz automatsku provjeru', 'nl': 'Vertrouw, maar verifieer! Betere entiteitenkoppeling door automatische verificatie', 'de': 'Vertrauen, aber Verifizieren! Bessere Entity-Verknüpfung durch automatische Überprüfung', 'id': 'Percayalah, tetapi Verify! Hubungan Entitas Lebih Baik Melalui Verifikasi Otomatis', 'fa': 'اعتماد کن ولي بررسي کن متصل بهتر از طریق بررسی خودکار', 'ko': '믿음, 하지만 검증!자동 검증을 통해 더 좋은 실체 링크 실현', 'sw': 'Muaminini, lakini hakikisha! Kuunganisha Ujumbe bora kupitia Uchunguzi wa Huduma', 'af': 'Vertrou, maar bevestig! Beter Entiteit Linking deur Outomatiese Bevestiging', 'sq': 'Besoni, por vërtetoni! Njerëzimi më i mirë i njësisë nëpërmjet verifikimit automatik', 'tr': 'Gynan, ýöne Kontrol et! Otomatik Kontrol bilen Gowy Saýlaw', 'am': "ታመኑ ግን እርግጡ! ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հավատացեք, բայց հավատացեք: Ավելի լավ անհատականության կապ ավտոմատիկ ստուգումների միջոցով', 'az': 'İnanın, amma doğru olun! Ən yaxşı Əlavə Əlavə Et', 'bn': 'বিশ্বাস করো, কিন্তু নিশ্চিত করো! স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংক্রান্ত সংক্রান্ত তথ্যের মাধ্যমে উত্তম', 'bs': 'Veruj, ali provjeri! Bolje povezivanje entiteta kroz automatsku provjeru', 'ca': 'Confia, però Verifique! Una millor entitat enllaçada a través de la verificació automàtica', 'cs': 'Věř, ale ověř! Lepší propojení subjektů prostřednictvím automatického ověřování', 'et': 'Usalda, aga kontrolli! Parem üksuste sidumine automaatse kontrolli kaudu', 'fi': 'Luota, mutta varmista! Entiteettien parempi yhdistäminen automaattisen varmennuksen avulla', 'sk': 'Zaupaj, ampak preveri! Boljše povezovanje subjektov s samodejnim preverjanjem', 'jv': 'Ngerti, njuk ngomong. Link', 'ha': 'Ka dõgara a kan Allah, kuma ka yi ĩmãni. @ action', 'he': 'תאמין, אבל תבדק! קישור יחסים טובים יותר דרך בדיקה אוטומטית', 'bo': 'བློ་གཏོང་རྒྱུ་ཡིན་ནའང་ཞིབ་དགོས་པ རང་འགུལ་ལྡན་ཞིབ་དང་བསྟུན་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་ནུས་པ'}
{'en': 'We introduce automatic verification as a post-processing step for entity linking (EL). The proposed method trusts EL system results collectively, by assuming entity mentions are mostly linked correctly, in order to create a semantic profile of the given text using geospatial and temporal information, as well as fine-grained entity types. This profile is then used to automatically verify each linked mention individually, i.e., to predict whether it has been linked correctly or not. Verification allows leveraging a rich set of global and pairwise features that would be prohibitively expensive for EL systems employing global inference. Evaluation shows consistent improvements across datasets and systems. In particular, when applied to state-of-the-art systems, our method yields an absolute improvement in linking performance of up to 1.7 F1 on AIDA / CoNLL’03 and up to 2.4 F1 on the English TAC KBP 2015 TEDL dataset.', 'ar': "نقدم التحقق التلقائي كخطوة ما بعد المعالجة لربط الكيان (EL). تثق الطريقة المقترحة في نتائج نظام EL بشكل جماعي ، بافتراض ارتباط إشارات الكيانات في الغالب بشكل صحيح ، من أجل إنشاء ملف تعريف دلالي للنص المحدد باستخدام المعلومات الجغرافية المكانية والزمانية ، بالإضافة إلى أنواع الكيانات الدقيقة. ثم يتم استخدام ملف التعريف هذا للتحقق تلقائيًا من كل إشارة مرتبطة بشكل فردي ، أي للتنبؤ بما إذا كان قد تم ربطها بشكل صحيح أم لا. يسمح التحقق بالاستفادة من مجموعة غنية من الميزات العالمية والزوجية التي قد تكون باهظة التكلفة لأنظمة EL التي تستخدم الاستدلال العالمي. يُظهر التقييم تحسينات متسقة عبر مجموعات البيانات والأنظمة. على وجه الخصوص ، عند تطبيقها على أحدث الأنظمة ، تؤدي طريقتنا إلى تحسين مطلق في ربط أداء يصل إلى 1.7 F1 على AIDA / CoNLL'03 وحتى 2.4 F1 على مجموعة بيانات TEDL الإنجليزية TAC KBP 2015.", 'fr': "Nous introduisons la vérification automatique en tant qu'étape de post-traitement pour la liaison d'entités (EL). La méthode proposée fait confiance aux résultats du système EL collectivement, en supposant que les mentions d'entités sont pour la plupart correctement liées, afin de créer un profil sémantique du texte donné à l'aide d'informations géospatiales et temporelles, ainsi que de types d'entités précis. Ce profil est ensuite utilisé pour vérifier automatiquement chaque mention liée individuellement, c'est-à-dire pour prédire si elle a été liée correctement ou non. La vérification permet de tirer parti d'un ensemble complet de fonctionnalités globales et par paires qui seraient d'un coût prohibitif pour les systèmes EL utilisant l'inférence globale. L'évaluation montre des améliorations cohérentes dans les ensembles de données et les systèmes. En particulier, lorsqu'elle est appliquée à des systèmes de pointe, notre méthode permet d'obtenir une amélioration absolue des performances de liaison allant jusqu'à 1,7 F1 sur AIDA/Conll'03 et jusqu'à 2,4 F1 sur l'ensemble de données TEDL anglais TAC KBP 2015.", 'pt': "Introduzimos a verificação automática como uma etapa de pós-processamento para vinculação de entidades (EL). O método proposto confia nos resultados do sistema EL coletivamente, assumindo que as menções de entidade estão principalmente vinculadas corretamente, a fim de criar um perfil semântico do texto fornecido usando informações geoespaciais e temporais, bem como tipos de entidade refinados. Este perfil é então usado para verificar automaticamente cada menção vinculada individualmente, ou seja, para prever se foi vinculada corretamente ou não. A verificação permite alavancar um rico conjunto de recursos globais e em pares que seriam proibitivamente caros para sistemas EL que empregam inferência global. A avaliação mostra melhorias consistentes em conjuntos de dados e sistemas. Em particular, quando aplicado a sistemas de última geração, nosso método produz uma melhoria absoluta no desempenho de vinculação de até 1,7 F1 no AIDA/CoNLL'03 e até 2,4 F1 no conjunto de dados TAC KBP 2015 TEDL em inglês.", 'es': "Introducimos la verificación automática como un paso de procesamiento posterior para la vinculación de entidades (EL). El método propuesto confía en los resultados del sistema EL colectivamente, asumiendo que las menciones de las entidades están en su mayoría vinculadas correctamente, con el fin de crear un perfil semántico del texto dado utilizando información geoespacial y temporal, así como tipos de entidad detallados. Este perfil se utiliza para verificar automáticamente cada mención enlazada individualmente, es decir, para predecir si se ha vinculado correctamente o no. La verificación permite aprovechar un amplio conjunto de características globales y por pares que serían prohibitivamente costosas para los sistemas EL que emplean inferencia global. La evaluación muestra mejoras consistentes en todos los conjuntos de datos y sistemas. En particular, cuando se aplica a sistemas de última generación, nuestro método produce una mejora absoluta en el rendimiento de la vinculación de hasta 1.7 F1 en AIDA/Conll'03 y hasta 2.4 F1 en el conjunto de datos TEDL inglés TAC KBP 2015.", 'ja': "エンティティリンク（ EL ）の後処理ステップとして自動検証を導入しています。提案された方法は、エンティティのメンションがほとんど正しくリンクされていると仮定することによって、地理空間および時間情報、ならびに細かいエンティティタイプを使用して所与のテキストのセマンティックプロファイルを作成するために、ELシステムの結果を一括して信頼します。このプロファイルを使用して、各リンクされたメンションが個別に自動的に検証されます。つまり、正しくリンクされているかどうかを予測します。検証は、グローバル推論を採用するELシステムにとって極めて高価な、豊富な一連のグローバルおよびペア機能を活用することを可能にします。評価は、データセットとシステム全体で一貫した改善を示します。特に、最先端のシステムに適用すると、当社の方法は、AIDA/CoNLL '03で最大1.7F1、英語のTAC KBP 2015 TEDLデータセットで最大2.4F1のパフォーマンスをリンクすることで絶対的な改善をもたらします。", 'zh': '引入自验为实链接 (EL) 后处理步。 所立法假设实体提及多正链接,共信EL系统,以用地理空间及时信息及细粒度实体之类创给定文本之语义图谱。 然后配置文件以自验链接,知其是非链接。 验许用全局与成对功能,于全局推理EL系统成本高可望而却步。 评估示跨数集与系统同改。 当用于先进之统,则在AIDA / CoNLL03上高达1.7 F1、英语TAC KBP 2015 TEDL数集上达2.4 F1链接性得绝对之改。', 'ru': "Мы вводим автоматическую проверку в качестве этапа постобработки для связывания сущностей (EL). Предложенный метод обеспечивает коллективное доверие к результатам системы EL, предполагая, что упоминания сущностей в основном связаны правильно, для создания семантического профиля данного текста с использованием геопространственной и временной информации, а также мелкозернистых типов сущностей. Этот профиль затем используется для автоматической проверки каждого связанного упоминания по отдельности, то есть для прогнозирования того, правильно ли он связан или нет. Верификация позволяет использовать богатый набор глобальных и попарных функций, которые были бы недоступно дорогими для систем EL, использующих глобальный вывод. Оценка показывает последовательные улучшения в наборах данных и системах. В частности, при применении к современным системам, наш метод дает абсолютное улучшение в эффективности связывания до 1,7 F1 на AIDA/CoNLL '03 и до 2,4 F1 на английском наборе данных TAC kbp 2015 TEDL.", 'hi': "हम एंटिटी लिंकिंग (ईएल) के लिए पोस्ट-प्रोसेसिंग चरण के रूप में स्वचालित सत्यापन पेश करते हैं। प्रस्तावित विधि ईएल सिस्टम परिणामों पर सामूहिक रूप से भरोसा करती है, यह मानते हुए कि इकाई का उल्लेख ज्यादातर सही ढंग से जुड़ा हुआ है, ताकि भू-स्थानिक और अस्थायी जानकारी का उपयोग करके दिए गए पाठ का एक शब्दार्थ प्रोफ़ाइल बनाया जा सके, साथ ही साथ ठीक-ठाक इकाई प्रकार। इस प्रोफ़ाइल का उपयोग तब प्रत्येक लिंक किए गए उल्लेख को व्यक्तिगत रूप से स्वचालित रूप से सत्यापित करने के लिए किया जाता है, यानी, यह अनुमान लगाने के लिए कि इसे सही ढंग से जोड़ा गया है या नहीं। सत्यापन वैश्विक और युग्मवार सुविधाओं के एक समृद्ध सेट का लाभ उठाने की अनुमति देता है जो वैश्विक अनुमान को नियोजित करने वाले ईएल सिस्टम के लिए निषेधात्मक रूप से महंगा होगा। मूल्यांकन डेटासेट और सिस्टम में लगातार सुधार दिखाता है। विशेष रूप से, जब अत्याधुनिक प्रणालियों पर लागू किया जाता है, तो हमारी विधि AIDA / CoNLL'03 पर 1.7 F1 तक और अंग्रेजी टीएसी KBP 2015 TEDL डेटासेट पर 2.4 F1 तक के प्रदर्शन को जोड़ने में पूर्ण सुधार करती है।", 'ga': "Tugaimid isteach fíorú uathoibríoch mar chéim iar-phróiseála do nascadh eintiteas (EL). Déanann an modh atá beartaithe iontaobhas ar thorthaí chóras EL le chéile, trí ghlacadh leis go bhfuil tagairtí eintitis nasctha i gceart den chuid is mó, chun próifíl shéimeantach a chruthú den téacs ar leith ag baint úsáide as faisnéis gheospásúil agus ama, chomh maith le cineálacha eintiteas mínghlanta. Baintear úsáid as an bpróifíl seo ansin chun gach tagairt nasctha a fhíorú go huathoibríoch ina aonar, i.e., chun a thuar cé acu an bhfuil nasc ceart nó nach bhfuil. Leis an bhfíorú is féidir giaráil a dhéanamh ar thacar saibhir de ghnéithe domhanda agus péireáilte a bheadh ró-chostasach do chórais EL a úsáideann tátal domhanda. Léiríonn an mheastóireacht feabhsuithe comhsheasmhacha trasna tacair shonraí agus chórais. Go háirithe, nuair a chuirtear i bhfeidhm é ar chórais úrscothacha, cuireann ár modh feabhas iomlán ar fheidhmíocht nasctha suas le 1.7 F1 ar AIDA/CoNLL'03 agus suas le 2.4 F1 ar thacar sonraí TEDL Béarla TAC KBP 2015.", 'ka': "ჩვენ ჩვენ ავტომატიური შემოწმება როგორც პოსპროცესის ნაწილს ელემენტის დაკავშირება (EL). პროგრამის შესახებ EL სისტემის შედეგი კოლექტურად გვერდება, რომელიც ელექტის შესახებ უფრო მსგავსია დაკავშირებულია, რომ განახლებული ტექსტის სიმენტიკური პროფილის შექმნა, რომელიც გექსპოციალური და გ ამ პროფილის შემდეგ ავტომატურად გამოყენება ყველა დაკავშირებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებაში, ანუ, დაწყვება თუ არა დაკავშირებულია. შემოწმება შეუძლებელია, რომ გლობალური და ორივე მნიშვნელოვანების ბეჭდვი ნაწილი, რომელსაც EL სისტემებისთვის, რომელიც გლობალური ინფრენციას გამოყენებს, ი განსაზღვრება მონაცემების და სისტემების განსაზღვრების კონსტენსტური უფლება ჩვენებს. განსაკუთრებულია, როდესაც ხელსაწყოთა სისტემებში გამოყენებულია, ჩვენი მეთოდი აბსოლუტურად გაუკეთება AIDA/CoNLL'03-ზე 1.7 F1-ზე და 2.4 F1-ზე ინგლისური TAC KBP 2015 TEDL მონაცემების კონფიგურაციაში.", 'it': "Introducemo la verifica automatica come fase di post-elaborazione per il collegamento di entità (EL). Il metodo proposto affida collettivamente i risultati del sistema EL, supponendo che le menzioni di entità siano per lo più collegate correttamente, al fine di creare un profilo semantico del testo dato utilizzando informazioni geospaziali e temporali, così come tipi di entità a grana fine. Questo profilo viene quindi utilizzato per verificare automaticamente ogni menzione collegata individualmente, cioè per prevedere se è stata collegata correttamente o meno. La verifica consente di sfruttare una ricca serie di funzionalità globali e a coppie che sarebbero proibitivamente costose per i sistemi EL che impiegano inferenza globale. La valutazione mostra miglioramenti costanti tra set di dati e sistemi. In particolare, se applicato a sistemi all'avanguardia, il nostro metodo produce un miglioramento assoluto nel collegamento di prestazioni fino a 1,7 F1 su AIDA/CoNLL'03 e fino a 2,4 F1 sul set di dati TEDL TAC KBP 2015.", 'hu': "Bevezetjük az automatikus ellenőrzést, mint az entitások összekapcsolásának utófeldolgozási lépését (EL). A javasolt módszer együttesen bízza meg az EL rendszer eredményeit, feltételezve, hogy az entitásmegnevezések többnyire helyesen kapcsolódnak össze, hogy az adott szöveg szemantikai profilját geotéri és időbeli információk, valamint finomszemcsés entitástípusok használatával hozza létre. Ezt a profilt ezután automatikusan ellenőrizni lehet minden egyes hivatkozott említést, azaz megjósolni, hogy a hivatkozás helyes-e vagy sem. Az ellenőrzés lehetővé teszi a globális és páros funkciók gazdag készletének kihasználását, amelyek a globális következtetést alkalmazó EL-rendszerek számára rendkívül drága lennének. Az értékelés az adatkészletek és rendszerek következetes javulását mutatja. Különösen, ha a legkorszerűbb rendszerekre alkalmazzuk, a módszerünk abszolút javulást eredményez az AIDA/CoNLL'03 teljesítményének 1,7 F1, az angol TAC KBP 2015 TEDL adatkészletének 2,4 F1 összekapcsolásában.", 'el': "Εισάγουμε την αυτόματη επαλήθευση ως βήμα μετεπεξεργασίας για τη σύνδεση οντοτήτων (EL). Η προτεινόμενη μέθοδος εμπιστεύεται συλλογικά τα αποτελέσματα του συστήματος EL, υποθέτοντας ότι οι αναφορές οντοτήτων συνδέονται ως επί το πλείστον σωστά, προκειμένου να δημιουργηθεί ένα σημασιολογικό προφίλ του συγκεκριμένου κειμένου χρησιμοποιώντας γεωχωρικές και χρονικές πληροφορίες, καθώς και λεπτόκοκκους τύπους οντοτήτων. Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται στη συνέχεια για να επαληθεύσει αυτόματα κάθε συνδεδεμένη αναφορά ξεχωριστά, δηλαδή για να προβλέψει αν έχει συνδεθεί σωστά ή όχι. Η επαλήθευση επιτρέπει την αξιοποίηση ενός πλούσιου συνόλου παγκόσμιων και ζευγαριών χαρακτηριστικών που θα ήταν απαγορευτικά ακριβά για τα συστήματα EL που χρησιμοποιούν παγκόσμια συμπεράσματα. Η αξιολόγηση δείχνει συνεπείς βελτιώσεις μεταξύ συνόλων δεδομένων και συστημάτων. Ειδικότερα, όταν εφαρμόζεται σε συστήματα τελευταίας τεχνολογίας, η μέθοδος μας αποδίδει απόλυτη βελτίωση στην απόδοση σύνδεσης μέχρι 1.7 F1 σε AIDA/CoNLL'03 και μέχρι 2.4 F1 στο αγγλικό σύνολο δεδομένων TAC 2015 TEDL.", 'mk': "Внесуваме автоматска верификација како чекор по процес за поврзување на ентитетите (ЕЛ). Предложениот метод доверува на резултатите на системот ЕЛ колективно, претпоставувајќи дека спомените на ентитетот се претежно правилно поврзани, со цел да се создаде семантичен профил на дадениот текст користејќи геопресторански и температурни информации, како и фино расте This profile is then used to automatically verify each linked mention individually, i.e., to predict whether it has been linked correctly or not.  Верификацијата овозможува да се искористат богати глобални и паровни карактеристики кои би биле забранувачки скапи за системите на ЕЛ кои користат глобална инференција. Evaluation shows consistent improvements across datasets and systems. Посебно, кога се применуваат на најновите системи, нашиот метод предизвикува апсолутно подобрување во поврзувањето на перформансите од 1,7 Ф1 на AIDA/CoNLL'03 и до 2,4 Ф1 на англискиот TAC KBP 2015 TEDL податок.", 'kk': "Біз автоматты тексеру (EL) нысандарды сәйкес өңдеу қадамы ретінде келтіреміз. Келтірілген әдіс EL жүйесінің нәтижесін біріктіру үшін, нысандардың көпшілігі дұрыс байланысты деп, геоспациялық және уақытша мәліметті қолдану үшін келтірілген мәтіннің semantiкалық профилін жасау үшін, жә Бұл профиль әрбір тіркелген тіркелген тіркелгені автоматты түрде тексеру үшін қолданылады, мысалы, ол дұрыс тіркелген не емес екенін бақылау үшін. Құсбелгісі жалпы жүйелер жүйелерді жұмыс ішінде жұмыс ішінде жұмыс ішінде жұмыс ішінде жұмыс ішінде болатын жалпы және екі жүйелерді бағалау мүмкіндігі Бағалау деректер жинақтары мен жүйелер арасында тұрақты жақсартуларды көрсетеді. Ескерту үшін, суреттердің күйі жүйелеріне қолданғанда, біздің әдіміз AIDA/CoNLL'03 және 2,4 F1 ағылшын TAC KBP 2015 TEDL деректер жиынында 1,7 F1 дегенге қатынау үшін абсолютті жақсарту береді.", 'ms': "Kami memperkenalkan pengesahan automatik sebagai langkah selepas pemprosesan untuk pemautan entiti (EL). Kaedah yang dicadangkan mempercayai hasil sistem EL secara kolektif, dengan menganggap sebutan entiti kebanyakan terhubung dengan betul, untuk mencipta profil semantik teks yang diberikan menggunakan maklumat georuang dan sementara, serta jenis entiti berwarna halus. Profil ini kemudian digunakan untuk mengesahkan secara automatik setiap sebutan terpaut secara individu, iaitu untuk meramalkan sama ada ia telah dipaut dengan betul atau tidak. Verification allows leveraging a rich set of global and pairwise features that would be prohibitively expensive for EL systems employing global inference.  Evaluasi menunjukkan peningkatan konsisten di seluruh set data dan sistem. Secara khususnya, apabila dilaksanakan pada sistem-sistem terbaik, kaedah kami memberikan peningkatan mutlak dalam menghubungkan prestasi sehingga 1.7 F1 pada AIDA/CoNLL'03 dan sehingga 2.4 F1 pada set data TAC KBP 2015 Inggeris TEDL.", 'lt': "Įdiegiame automatinę patikrą kaip po perdirbimo etapą, skirtą įmonėms, jungiančioms (EL). Siūlomu metodu pasitikima, kad EL sistemos rezultatai bendrai yra susiję, darant prielaidą, kad ūkio subjekto nuorodos daugiausia yra teisingai susietos, siekiant sukurti semantinį atitinkamo teksto profilį naudojant geoerdvinę ir laikiną informaciją, taip pat smulkiai grūdintų ūkio subjektų tipus. Tada šis profilis naudojamas automatiškai patikrinti kiekvieną susietą paminėjimą atskirai, t. y. nuspėti, ar jis buvo tinkamai susietas, ar ne. Patikrinimas leidžia panaudoti daug pasaulinių ir dviejų savybių, kurios būtų pernelyg brangios ELS sistemoms, naudojančioms pasaulines išvadas. Evaluation shows consistent improvements across datasets and systems.  Visų pirma, taikant šiuolaikines sistemas, mūsų metodas visiškai pagerina AIDA/CoNLL'03 ir anglų TAC KBP 2015 TEDL duomenų rinkinio veiksmingumą iki 1,7 F1.", 'mt': 'Aħna nintroduċu verifika awtomatika bħala pass ta’ wara l-ipproċessar għal rabta bejn l-entitajiet (EL). Il-metodu propost jafda r-riżultati tas-sistema EL b’mod kollettiv, billi jassumi li s-sejħiet tal-entità huma marbuta l-aktar b’mod korrett, sabiex jinħoloq profil semantiku tat-test mogħti bl-użu ta’ informazzjoni ġeospazjali u temporali, kif ukoll tipi ta’ entitajiet imqabbda fin. Dan il-profil imbagħad jintuża biex jivverifika awtomatikament kull referenza marbuta individwalment, jiġifieri biex jipprevedi jekk kienx marbut b’mod korrett jew le. Il-verifika tippermetti l-ingranaġġ ta’ sett għoli ta’ karatteristiċi globali u b’pari li jkunu għaljin b’mod projbittiv għas-sistemi tal-EL li jużaw inferenza globali. L-evalwazzjoni turi titjib konsistenti fis-settijiet u s-sistemi tad-dejta. B’mod partikolari, meta applikat għas-sistemi l-aktar avvanzati, il-metodu tagħna jwassal għal titjib assolut fil-konnessjoni tal-prestazzjoni sa 1.7 F1 fuq AIDA/CoNLL’03 u sa 2.4 F1 fuq is-sett tad-dejta tat-TAC Ingliż KBP 2015 TEDL.', 'ml': "സാധാരണ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പടിയായി നമ്മള്\u200d സ്വയം പരിശോധിക്കുന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d EL സിസ്റ്റം ഫലങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ച് വിശ്വസിക്കുന്നു, വസ്തുക്കളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ശരിയായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് കരുതു പിന്നീട് ഈ പ്രൊഫൈല്\u200d ഓരോ ബന്ധപ്പെട്ട ഓരോ പ്രസ്താവിനെയും സ്വയം പരിശോധിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, അത് ശരിയായി ബന്ധിച്ചിരി സാക്ഷ്യപത്രം ലോകത്തിലുള്ള ഒരു സമ്പന്നതയുള്ള കൂട്ടത്തിലും ജോടിയുള്ള പ്രവർത്തകങ്ങളുടെയും കൂട്ടത്തിലേക്ക് വെക്കാന്\u200d അനുവദി ഡാറ്റാസറ്റുകളും സിസ്റ്റത്തിലും മുന്\u200dഗണന മെന്നറിയിപ്പ് കാണിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, സ്റ്റേറ്റ് സിസ്റ്റേറ്റ് പ്രയോഗിച്ചപ്പോള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d എയ്ഡാ/കോണ്\u200dഎല്\u200d'03 ല്\u200d 1.7 എഫ്1 വരെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് മുഴുവന്\u200d മെച്ചപ്പെടു", 'mn': "Бид нэгж холбогдох (EL) хүмүүсийн дараа үйлдвэрлэлтийн алхам болгон автоматик шалгалтыг танилцуулдаг. Энэ санал өгсөн арга нь эл системийн үр дүнг нийтлэг байгуулагддаг. Объектын хэлбэрийг ихэнхдээ зөв холбоотой гэж бодож байдаг. Энэ профиль нь холбогдсон хэсгүүдийг автоматаар шалгахын тулд хэрэглэгддэг. Шинэ шалгалт нь дэлхийн халдвар ашиглах EL системүүдэд үнэтэй боломжтой баян, хоёр давхар зүйлсийг ашиглах боломжтой болгодог. Дүндэслэл өгөгдлийн санг болон системүүдийн давхар сайжруулалт харуулдаг. Ялангуяа, урлагийн тогтолцоонд хэрэглэгдсэн үед бидний арга нь AIDA/CoNLL'03 дээр 1.7 F1 болон 2.4 F1 болон TEDL өгөгдлийн сан дээр англи TAC KBP 2015 онд 2.4 F1 хүртэл бүрэн сайжруулдаг.", 'pl': "Wprowadzamy automatyczną weryfikację jako etap post-processing dla linkowania entity (EL). Proponowana metoda ufa wspólnie wynikom systemu EL, zakładając, że wzmianki jednostek są w większości poprawnie powiązane, w celu stworzenia profilu semantycznego danego tekstu z wykorzystaniem informacji geograficznych i czasowych, a także precyzyjnych typów jednostek. Profil ten jest następnie wykorzystywany do automatycznej weryfikacji każdej połączonej wzmianki indywidualnie, tj. do przewidywania, czy została ona poprawnie połączona, czy nie. Weryfikacja pozwala na wykorzystanie bogatego zestawu globalnych i parowych funkcji, które byłyby niezbyt kosztowne dla systemów EL wykorzystujących globalne wnioski. Ocena pokazuje spójne ulepszenia w zestawach danych i systemach. W szczególności w przypadku najnowocześniejszych systemów nasza metoda przynosi absolutną poprawę wydajności łączenia do 1.7 F1 na AIDA/CoNLL'03 oraz do 2.4 F1 na angielskim zbiorze danych TAC KBP 2015 TEDL.", 'ro': "Introducem verificarea automată ca etapă de post-procesare pentru conectarea entităților (EL). Metoda propusă are încredere în rezultatele sistemului EL colectiv, presupunând că mențiunile entității sunt în mare parte legate corect, pentru a crea un profil semantic al textului dat folosind informații geospațiale și temporale, precum și tipuri de entități cu granulație fină. Acest profil este apoi folosit pentru a verifica automat fiecare mențiune legată individual, adică pentru a prezice dacă a fost corect sau nu legată. Verificarea permite utilizarea unui set bogat de caracteristici globale și pereche, care ar fi prohibitiv de costisitoare pentru sistemele EL care utilizează inferență globală. Evaluarea arată îmbunătățiri constante între seturile de date și sistemele. În special, atunci când este aplicată sistemelor de ultimă generație, metoda noastră oferă o îmbunătățire absolută în legătură cu performanța de până la 1,7 F1 pe AIDA/CoNLL'03 și până la 2,4 F1 pe setul de date TEDL TAC KBP 2015 în limba engleză.", 'no': "Vi introduserer automatisk stadfesting som ein postprosessering- steg for lenking av einingar (EL). Dette første metoden vert tiltrudd til at EL-systemet resultater saman, ved å anta at entitetsmengdane er mest tilkopla riktig, for å oppretta eit semantisk profil av den gjevne teksten ved å bruka geospasielle og tidlegare informasjon, samt fyrste entitetstypar. Denne profilen vert derfor brukt for automatisk verifisering av kvar lenkja oppgjeven individuelt, dvs. for å foregå om det er lenkja rett eller ikkje. Verifisering tillèt å levera ein rikk set av globale og pareviske funksjonar som vil vera forhindra dykka for EL- systemar som brukar globale infeksjon. Evaluering viser konsistent forbedringar i datasett og systemet. I særskilt når det er brukt til kunstsystemet, vil metoden vårt gje ein absolutt forbedring i å kopla opp til 1,7 F1 på AIDA/CoNLL'03 og opp til 2,4 F1 på engelske TAC KBP 2015 TEDL-datasettet.", 'so': "We introduce automatic verification as a post-processing step for entity linking (EL).  Midabka la soo jeedo wuxuu isku aaminsan yahay nidaamka EL si wada jir ah, sida loo malaynayo in macluumaadka meelaha lagu xumeeyo ay si hagaagsan ugu xiran yihiin, si uu u abuuro borofaylka qoraalka loo qoray, sida loo isticmaalo macluumaadka waqtiga ah iyo sidoo kale macluumaadka meelaha ugu meelgaarka ah. Sidaa darteed borofaylkan waxaa loo isticmaalaa inuu si gaar ah u xaqiijiyo magac kasta oo la xiriiray, tusaale ahaan in lagu sii xiriiray iyo in kale. Imtixaanka waxaa laga heli karaa in la soo diro koox taajir ah oo caalami ah iyo labo xilli ah oo kharash ka qaali ah nidaamka EL ee ku shaqeeya cudurada caalamiga ah. Qiimeynta waxaad ka muuqataa horumarinta ku socota kooxaha iyo nidaamka. Si gaar ah marka lagu codsado nidaamka farshaxanka, qaabkanagu wuxuu soo saaraa hagaajin aad u samaysan karto ilaa 1.7 F1 oo ku qoran AIDA/CoNLL'03 iyo up to 2.4 F1 oo ku qoran taariikhda macluumaadka ee Ingiriiska TAC KBP 2015.", 'sv': "Vi introducerar automatisk verifiering som ett efterbehandlingssteg för entitetslänkning (EL). Den föreslagna metoden litar på EL-systemets resultat kollektivt, genom att anta att entitetsomnämnanden oftast är kopplade korrekt, för att skapa en semantisk profil av den givna texten med hjälp av geospatial och tidsinformation, samt finkorniga entitetstyper. Denna profil används sedan för att automatiskt verifiera varje länkad omnämnande individuellt, dvs. för att förutsäga om den har länkats korrekt eller inte. Verifiering gör det möjligt att utnyttja en rik uppsättning globala och parvisa funktioner som skulle vara orimligt dyra för EL-system som använder globala slutsatser. Utvärderingen visar konsekventa förbättringar mellan datauppsättningar och system. I synnerhet, när den tillämpas på state-of-the-art system, ger vår metod en absolut förbättring när det gäller att länka prestanda på upp till 1,7 F1 på AIDA/CoNLL'03 och upp till 2,4 F1 på den engelska TAC KBP 2015 TEDL datauppsättningen.", 'ur': "ہم نے اتماٹی تصدیق (EL) کے لئے ایک پیچھے پرسیس سٹم کے طور پر پیش کیا ہے۔ پیشنهاد کی طریقہ EL سیسٹم کے نتائج اکثریت سے اعتماد کرتا ہے، انٹیٹ کے ذکر اکثریت سے ٹھیک طریقے سے لینک ہوتے ہیں، تاکہ جغرافیل اور مدتی معلومات کے مطابق ایک سیمانٹی پروفائیل بنا سکتے ہیں، اور نیک دانے کے انٹیٹ کی طریقے بنا سکتے ہیں. اس کے بعد یہ پروفئل اپنے ساتھ ہر لینک یادگاری کی تصدیق کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، یعنی پیش آنے کے لئے کہ کیا یہ ٹھیک طرح لینک کیا گیا ہے یا نہیں. تحقیقات کی اجازت دیتی ہے کہ ایک مالدار سٹ کی جگلوب اور جوڑ سائل فکرتوں کے ذریعہ مکمل کرنا ہے جو EL سیستم کے لئے منع کرتی ہے جو جگلوب زیادتی کے مطابق استعمال کرتے ہیں۔ ارزیابی ڈاٹ سٹم اور سیسٹم کے درمیان موجود ترقی کی باتیں دکھاتی ہیں۔ مخصوصا، جب آرت سیستموں پر استعمال کی جاتی ہے، ہمارا طریقہ AIDA/CoNLL'03 پر 1.7 F1 تک اور 2.4 F1 تک انگلیسی TAC KBP 2015 کے TEDL ڈیٹ سٹ پر کامل عملکرد کی ترکیب دیتا ہے.", 'ta': "நாம் பொருள் இணைப்புகளுக்கு தானாகவே உறுதிப்படுத்தல் ஒரு பின் செயல்படுத்தல் படியாக குறிப்பிடுகிறோம். திருத்தப்பட்ட முறைமை EL அமைப்பின் முடிவுகளை ஒன்றாக நம்புகிறது, பொருள் குறிப்புகள் பெரும்பாலாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது என எண்ணிக் கொண்டு, கொடுக்கப்பட்ட உரையின் பாத @ info சான்றிதழ் உலக மற்றும் ஜோடி விருப்பங்களை வழங்குவது அனுமதிக்கிறது அது பொதுவான பிரச்சனையை பயன்படுத்தும் EL அமைப்புகளுக்கு தடுப தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் முறைமைகள் முழுமையான முன்னேற்றங்களை பார்க்கிறது. குறிப்பிட்டு, கலை முறைமைகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட போது, எங்கள் முறைமையான முறைமையில் ஒரு முழுமையான முன்னேற்றத்தை கொடுக்கும் AIDA/CoNLL'03 மேல் இணைக்கும் மற்றும் 2.", 'sr': "Predstavljamo automatsku verziju kao korak nakon obrade za povezanje entiteta (EL). Predložena metoda veruje da su rezultati sustava EL kolektivno, pretpostavljajući da su spomenuti entiteti uglavnom ispravno povezani, kako bi stvorili semantički profil određenog teksta koristeći geoprostorne i privremene informacije, kao i vrste određenih entiteta. Ovaj profil se onda koristi da bi automatski proverio svaku povezanu spominju individualno, to je da bi predvidio da li je povezano ispravno ili ne. Verifikacija omogućava da povećava bogat set globalnih i parovog karakteristika koji bi bio zabranjivo skup za EL sisteme koji koriste globalnu infekciju. Evaluacija pokazuje konsekventne poboljšanje u raznim setima i sistemima podataka. Posebno, kada se primjenjuje na sisteme države umjetnosti, naša metoda donosi apsolutno poboljšanje povezanja učinka do 1,7 F1 na AIDA/CoNLL'03 i do 2,4 F1 na engleskom TAC KBP 2015 TEDL podataka.", 'si': "අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා පස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයක් විදියට (EL) සම්බන්ධ කරනවා. ප්\u200dරශ්න විධානය EL පද්ධතිය සම්බන්ධ විදිහට විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්න විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ වි මේ ප්\u200dරොෆේල් එක පස්සේ ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සම්බන්ධ කරපු හැම ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම ස්වයංක්\u200dරියාවක් පරීක්ෂා කරන Name විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ දත්ත සේට් සහ පද්ධතියෙන් සාමාන්\u200dය වැඩි වැඩි වැඩි ප්\u200dරවේශනය. විශේෂයෙන්, ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියට භාවිත කරන්න, අපේ පද්ධතියේ AIDA/CoNLL'03 වල 1.7 F1 වලට සම්පූර්ණ වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම ඉංග්\u200dරීසි TA", 'uz': "Biz ob\xa0ľektlarni bog\xa0Ľlash uchun avtomatik tasdiqlashni tasdiqlashimiz mumkin. Name @ info Sertifikat tafsilotlari Ta\xa0ľrifi ma\xa0ľlumotlar va tizimlar tarkibida davom etishni ko\xa0Ľrsatiladi. Shunday qilib, shaxsiy tizimlarning holatiga qo\xa0Ľllanilganda, bizning usuli AIDA/CoNLL'03da 1.7 F1 ga bog'lash usulini bajaradi va ingliz TAC KBP 2015 TEDL ma\xa0ľlumotlar tarkibida 2.4 F1 ga 2.4 F1 ga ega.", 'vi': "Chúng tôi nhập vào hệ thống kiểm tra tự động như một bước nối tiếp công ty. Dùng phương pháp tin tưởng hệ thống giao tin vào kết quả xã hội, bằng cách giả sử thực thể đề cập được liên kết hầu hết chính xác, để tạo ra một hồ sơ ngữ pháp của văn bản được đưa ra dựa trên địa phương và thời gian thông tin, cũng như các kiểu thực thể được thưởng. Hồ sơ này được dùng để tự động kiểm tra mỗi lần liên kết nhắc, tức là để dự đoán nếu nó được liên kết đúng hay không. Kiểm tra cho phép vận động một loạt các tính năng khắp thế giới và kết hợp sẽ cực kì đắt đỏ cho hệ thống viễn thông sử dụng ngụ ý toàn cầu. Một bài kiểm tra được một số sự tốt đẹp. Đặc biệt, khi được áp dụng với các hệ thống hiện đại, phương pháp của chúng ta sẽ hiệu quả tuyệt đối tốt hơn khi kết nối kết nối các hiệu suất đến 1.7 F1 về AIDA/CONll'23 và tới 2.4 F1 trong tập tin dữ liệu về TAC KBP 85 TEDL tiếng Anh.", 'da': "Vi indfører automatisk verifikation som et efterbehandlingstrin for enhedslinking (EL). Den foreslåede metode betroer EL-systemets resultater kollektivt ved at antage, at entitetsnævnelser for det meste er forbundet korrekt, for at skabe en semantisk profil af den givne tekst ved hjælp af geospatial og tidsmæssig information samt finkornede entitetstyper. Denne profil bruges derefter til automatisk at kontrollere hver enkelt sammenkædet omtale individuelt, dvs. at forudsige, om den er blevet sammenkædet korrekt eller ej. Verifikation gør det muligt at udnytte et omfattende sæt globale og parvise funktioner, der ville være uhensigtsmæssigt dyre for EL-systemer, der anvender global konklusion. Evalueringen viser konsekvente forbedringer på tværs af datasæt og systemer. Især når den anvendes på state-of-the-art systemer, giver vores metode en absolut forbedring i forbindelse med sammenkædning af ydeevne på op til 1,7 F1 på AIDA/CoNLL'03 og op til 2,4 F1 på det engelske TAC KBP 2015 TEDL datasæt.", 'hr': "Predstavljamo automatsku potvrdu kao korak nakon obrade za povezivanje entiteta (EL). Predložena metoda vjeruje da su rezultati sustava EL kolektivno, pretpostavljajući da su spomenuti subjekti uglavnom ispravno povezani, kako bi stvorili semantički profil određenog teksta koristeći geoprostorne i privremene informacije, kao i vrste određenih subjekta. Tada se ovaj profil koristi za automatski provjeriti svaku povezanu spominju pojedinačno, tj. kako bi predvidjeli je li to povezano ispravno ili ne. Verifikacija omogućava utjecati na bogat skup globalnih i parovnih karakteristika koji bi bio zabranjivo skup za EL sustave koji koriste globalnu infekciju. Procjenjivanje pokazuje konsekvente poboljšanje u raznim podacima i sustavima. Posebno, kad se primjenjuje na sustave države umjetnosti, naša metoda donosi apsolutno poboljšanje u povezanju učinkovitosti do 1,7 F1 na AIDA/CoNLL'03 i do 2,4 F1 na engleskom TAC KBP 2015 TEDL podacima.", 'de': "Wir führen die automatische Verifizierung als Nachbearbeitungsschritt für Entity Linking (EL) ein. Die vorgeschlagene Methode vertraut den Ergebnissen des EL-Systems kollektiv, indem angenommen wird, dass Entity-Erwähnungen meist korrekt verknüpft sind, um ein semantisches Profil des gegebenen Textes unter Verwendung von räumlichen und zeitlichen Informationen sowie feinkörnigen Entity-Typen zu erstellen. Dieses Profil wird dann verwendet, um jede verknüpfte Erwähnung automatisch einzeln zu überprüfen, d.h. vorherzusagen, ob sie korrekt verlinkt wurde oder nicht. Die Verifizierung ermöglicht die Nutzung einer Vielzahl globaler und paarweiter Funktionen, die für EL-Systeme mit globaler Inferenz unerschwinglich teuer wären. Die Auswertung zeigt konsistente Verbesserungen über Datensätze und Systeme hinweg. Insbesondere bei Anwendung auf modernste Systeme ergibt unsere Methode eine absolute Verbesserung der Verknüpfungsleistung von bis zu 1.7 F1 auf AIDA/CoNLL'03 und bis zu 2.4 F1 auf dem englischen TAC KBP 2015 TEDL Datensatz.", 'id': "Kami memperkenalkan verifikasi otomatis sebagai langkah postproses untuk menghubungkan entitas (EL). Metode yang diusulkan mempercayai hasil sistem EL secara kolektif, dengan mengasumsikan bahwa sebutan entitas kebanyakan terhubung dengan benar, untuk membuat profil semantis dari teks yang diberikan menggunakan informasi geospasial dan temporal, serta jenis entitas yang berwarna ganda. Profil ini kemudian digunakan untuk mengkonfirmasi secara otomatis setiap sebutan terhubung secara individu, i.e., untuk memprediksi apakah itu telah terhubung dengan benar atau tidak. Verifikasi memungkinkan menggunakan set yang kaya dari fitur global dan pasangan yang akan sangat mahal untuk sistem EL menggunakan kesimpulan global. Evaluasi menunjukkan peningkatan konsisten di dataset dan sistem. In particular, when applied to state-of-the-art systems, our method yields an absolute improvement in linking performance of up to 1.7 F1 on AIDA/CoNLL'03 and up to 2.4 F1 on the English TAC KBP 2015 TEDL dataset.", 'ko': "EL(Enterprise Link)로 자동 검증을 위한 사후 처리 단계를 도입했습니다.제시된 방법은 실체가 대부분 정확한 링크를 언급한다고 가정함으로써 EL시스템 결과를 전체적으로 신뢰함으로써 지리적 공간과 시간 정보, 세립도 실체 유형을 사용하여 주어진 텍스트의 의미 윤곽을 만들 수 있다.그리고 이 프로필은 모든 링크의 언급을 자동으로 하나하나 검증하는 데 사용됩니다. 즉, 링크가 정확한지 예측하는 데 사용됩니다.검증은 풍부한 전역과 쌍 특성을 활용할 수 있도록 허용하는데, 이는 전역 추리를 사용하는 EL 시스템에 있어 매우 비싸다.평가 결과 데이터 세트와 시스템 간의 일치성 개선특히 가장 선진적인 시스템에 적용될 때 AIDA/CoNLL'03의 링크 성능은 최고 1.7F1, 영어 TAC KBP 2015 TEDL 데이터 세트의 링크 성능은 최고 2.4F1에 달한다.", 'sw': "Tunaonyesha utambulisho wa kujitegemea kama hatua ya baada ya upasuaji kwa ajili ya kuunganisha entity (EL). Utawala huu unapendekezwa unaaminisha mfumo wa EL unaleta matokeo kwa pamoja, kwa kudhani kutajwa kwa vifaa vingi viunganishwa sahihi, ili kutengeneza ujumbe wa nusu wa ujumbe wa maandishi yaliyopewa kwa kutumia taarifa za upatikanaji wa jispania na muda, pamoja na a in a nzuri za vitu vizuri. Kadhalika, profile hii inatumiwa kuthibitisha kwa faragha kila mtu aliyehusiana na kutabiri ikiwa imeunganishwa sahihi au la. Uthibitisho unaruhusu kutumia seti tajiri za kidunia na mbili ambazo zitakuwa gharama kubwa kwa mfumo wa Umoja wa EL kutumia maambukizi ya kidunia. Uchunguzi unaonyesha maendeleo yanayoendelea katika mitandao ya data na mifumo. Kwa hakika, pale ambapo inatumika kwenye mifumo ya sanaa, mbinu yetu inatoa maboresho kabisa katika kuunganisha ufanisi wa kufikia 1.7 F1 kwenye AIDA/CoNLL'03 na hadi 2.4 F1 kwenye seti ya takwimu za TEDL za Kiingereza TAC KBP 2015.", 'bg': "Въвеждаме автоматичната проверка като стъпка след обработка за свързване на субекти (ЕЛ). Предложеният метод се доверява колективно на резултатите от системата ЕЛ, като се предполага, че споменаването на единици е най-вече правилно свързано, за да се създаде семантичен профил на даден текст, използвайки геопространствена и времева информация, както и финозърнати типове единици. След това този профил се използва за автоматично потвърждаване на всяко свързано споменаване поотделно, т.е. за предвиждане дали е свързано правилно или не. Проверката позволява използването на богат набор от глобални и двойки функции, които биха били прекалено скъпи за ЕЛ системи, използващи глобални изводи. Оценката показва последователни подобрения в наборите от данни и системите. По-специално, когато се прилага към най-съвременни системи, нашият метод дава абсолютно подобрение в свързването на производителността от до 1,7 на AIDA/CoNLL'03 и до 2,4 на английския набор от данни за ТАК КБП 2015.", 'nl': "We introduceren automatische verificatie als een post-processing stap voor entity linking (EL). De voorgestelde methode vertrouwt collectief op de resultaten van het EL-systeem, door ervan uit te gaan dat entiteitsvermeldingen meestal correct zijn gekoppeld, om een semantisch profiel van de gegeven tekst te creëren met behulp van ruimtelijke en tijdelijke informatie, evenals fijnkorrelige entiteitstypen. Dit profiel wordt vervolgens gebruikt om elke gekoppelde vermelding automatisch afzonderlijk te verifiëren, d.w.z. om te voorspellen of deze correct is gekoppeld of niet. Verificatie maakt het mogelijk gebruik te maken van een rijke reeks wereldwijde en pairwise functies die onbetaalbaar duur zouden zijn voor EL-systemen die gebruikmaken van wereldwijde inferentie. Evaluatie toont consistente verbeteringen aan tussen datasets en systemen. Met name, wanneer toegepast op state-of-the-art systemen, levert onze methode een absolute verbetering op in koppelingsprestaties van tot 1.7 F1 op AIDA/CoNLL'03 en tot 2.4 F1 op de Engelse TAC KBP 2015 TEDL dataset.", 'af': "Ons introduseer outomatiese verifikasie as 'n post- processing stap vir entiteit wat verkop (EL). Die voorgestelde metode vertrou EL stelsel resultate kolektiewe deur te aanvaar dat entiteit bepaalde is meestal korrek gekoppel, om 'n semantiese profiel van die gegewe teks te skep deur geospasielle en tydelike inligting te gebruik, asook fyn-korrekte entiteittipes. Hierdie profiel is dan gebruik om elke gekoppelde bepaal individueel te bevestig om te voorskou of dit korrek gekoppel is of nie. Bevestiging laat toe dat 'n ryk stel van globale en parewyse funksies wat prohibitief koste wees vir EL stelsels wat globale inferensie gebruik word. Evaluering vertoon konsistente verbeteringe oor datastelle en stelsels. Spesiaal, wanneer toegewend word na staat-van-kunstenstelsels, sal ons metode 'n absoluut verbetering verkondig in die verbinding van prestasie tot 1.7 F1 op AIDA/CoNLL'03 en tot 2.4 F1 op die Engelse TAC KBP 2015 TEDL datastel.", 'sq': "Ne futim verifikimin automatik si një hap pas përpunimit për lidhjen e njësisë (EL). Metoda e propozuar beson në rezultatet e sistemit EL kolektivisht, duke supozuar se përmendimet e njësisë janë kryesisht të lidhura korrekt, me qëllim që të krijohet një profil semantik i tekstit të dhënë duke përdorur informacionin gjeospazial dhe temporal, si dhe llojet e njësisë të hollësishme. Ky profil përdoret pastaj për të verifikuar automatikisht çdo përmendim të lidhur individualisht, pra për të parashikuar nëse është lidhur korrekt apo jo. Verifikimi lejon përdorimin e një sëre të pasur karakteristike globale dhe të palëvizshme që do të ishin shumë të shtrenjta për sistemet e EL që përdorin përfundime globale. Vlerësimi tregon përmirësime të vazhdueshme në të dhënat dhe sistemet. Veçan ërisht, kur zbatohet në sistemet më të moderne, metoda jonë jep një përmirësim absolut në lidhjen e performancës deri në 1.7 F1 në AIDA/CoNLL'03 dhe deri në 2.4 F1 në grupin e të dhënave angleze TAC KBP 2015 TEDL.", 'tr': "Biz birnäçe baglaýyşyk üçin edilen taýdan soňra işleýän adım hökmünde awtomatik barlamagy girdiririk. Görevlenen yöntem EL sisteminiň netijesini jemäpli baglaşdyrylýar. Etkinleşen yöntem köpüsi dogry baglaşdyrylýar diýip pikir edýär. Etkinleşen yöntem geospasiýal we zamaly maglumatlary ulanan metiniň semantik profilini bejermek üçin ýerleşdirilip barýar. Şol profil soňra her baglaýyşy bir-birine barlanmagy otomatik barlamak üçin ullanylýar, oňa bu profil dogry ýa-da janlaşdyrylmadygyny çaklamak üçin ullanylýar. Munuň barlamak dünýä çapda we çift hatlaryň baýlyk bir toparyny çykarmak üçin EL sistemleriniň dünýä azalygyny ulanan çykarmak üçin gadyry çykarmagyna mümkin edýär. Taýýarlama hatlary we sistemlerde durmuş düzeltilmeleri görkezýär. Iňlisçe, sanat sistemalaryna uygulanan wagtymyz AIDA/CoNLL'03-de 1.7 F1 we 2.4 F1-e Iňlisçe TAC KBP 2015-de TEDL veri seteginde çykyp barýar.", 'am': "የአካባቢው ግንኙነት (EL) ለመግጠም የፖስቲካ ግንኙነት አካባቢ ደረጃን እናስታውቃለን፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓት የEL ስርዓት ፍሬዎችን በተሰበሰቡ ይታመናል፤ አካባቢው ማስታወቂያው በተለየ የጽሑፉን ስርዓት በመጠቀም እና በመጠቅለያ መረጃዎችን በመጠቀም የተሰጠውን የስፖስቲካ ፕሮፋይል በመፍጠር እና በመጠቀም የተጠቃሚ አካል ዓይነት በመጠቀም ይታያል፡፡ ይህ ፕሮግራም በተጠቃሚ የግንኙነት ስም ለብቻውን ለማረጋገጥ በተጠቃሚ ተጠቃሚ ነው፡፡ የውይይት ግንኙነት ዓለምአዊ እና ሁለተኛ ጠቢብ የሆኑት የኢሜል ስርዓት ግንኙነትን ለመጠቀም የከበረ ሀብት እንዲሆን ይፈቅዳል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በተለይም፣ የ-የ-አርእስት ስርዓት ግንኙነት በተጠቀም ጊዜ፣ ዘዴታችን በአዳዲ/ኮንLL'03 ላይ የ1.7 F1 ግንኙነትን በመጠቀም እና በአንግሊዝኛ TAC KBP 2015 የቴድኤል ዳታ ማዕከላዊ ላይ በ2.4 F1 ላይ አካሄደው፡፡", 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք ավտոմատիկ ստուգումը որպես հետվերլուծության քայլ, որը կապված է կազմակերպության (ԷԼ) հետ: Առաջարկված մեթոդը հավատում է ԷԼ համակարգի արդյունքներին հավաքապես, ենթադրելով, որ կազմակերպությունները հիմնականում ճիշտ կապված են, որպեսզի Այնուհետև այս պրոֆիլը օգտագործվում է անմիջապես ստուգելու յուրաքանչյուր կապված նշում, այսինքն' կանխատեսելու համար, արդյոք այն ճիշտ կապված է, թե ոչ: Verification allows leveraging a rich set of global and pairwise features that would be prohibitively expensive for EL systems employing global inference.  Արժեքը ցույց է տալիս, որ տվյալների համակարգերի և համակարգերի մշտապես բարելավված են: Հատկապես, երբ կիրառվում ենք ամենաբարձր համակարգերի վրա, մեր մեթոդը բացարձակ բարելավում է AIDA-ի և CONSL-ի դեպքում մինչև 1.7 F1 արտադրողականությունը և մինչև 2.4 F1-ը անգլերեն ԹԱԿ-ի և 2015-ի TED-ի տվյալների համակարգում:", 'az': "Əlif bağlaması üçün avtomatik təsdiqlənmə adımı olaraq təşkil edirik. Bu təbliğ metodu EL sisteminin cəzasını toplam təsdiqləyir, təklif çəkilmələri çox doğru bağlı hesab edərək, geospasiyal və temporal məlumatları və yaxşı təklif növlərini istifadə etmək üçün verilən mətnin semantik profili yaratmaq üçün. Bu profil sonra hər bir bağlı nişan təkrar-təkrar təsdiqləmək üçün özündən istifadə edilir, yoxsa doğru bağlanmış və yoxdur. Dəflət qlobal və çift tərzi mövzuların quraqlı infeksiyonu istifadə edən EL sistemləri üçün qadağan edilməsi mümkün olur. Qıymet verilən qurğular və sistemlər arasında sürəkli düzəltmələri göstərir. Özellikle, sanat sistemlərinə istifadə edildiyi zaman, bizim metodumuz AIDA/CoNLL'03 və İngilizə TAC KBP 2015 TEDL veri qutusunda 1.7 F1 ilə birləşdirilməsi üçün tamamilə yaxşılaşdırır.", 'fa': "ما تصدیق خودکار را به عنوان یک قدم بعد از پردازش برای ارتباط ارتباط (EL) معرفی می\u200cکنیم. این روش پیشنهاد به سیستم EL اعتماد می\u200cکند که نتیجه\u200cهای مجموعه، با فرض کردن که اشاره\u200cهای شرکت بیشتر به طور درست ارتباط دارند، برای ایجاد یک پروژه\u200cهای semantic از متن داده با استفاده از اطلاعات جغرافی و موقتی و نوع ساخته شده\u200cاند. سپس این پروژه برای تصدیق کردن هر اشاره مرتبط به شخصی، یعنی برای پیش بینی کردن آیا به درستی ارتباط شده یا نه، استفاده می\u200cشود. بررسی اجازه می دهد که یک مجموعه ثروتمندی از ویژه های جهانی و جفتی که برای سیستم های EL با استفاده از آلودگی جهانی از آن ممنوع گران باشد. ارزیابی بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cها و سیستم\u200cها بهترین\u200cهای موجود نشان می\u200cدهد. مخصوصا، وقتی به سیستم\u200cهای هنر استفاده می\u200cشود، روش ما در ارتباطات کامل به ۱.۷ F1 روی AIDA/CoNLL'03 و تا ۲.۴ F1 روی مجموعه داده\u200cهای TEDL انگلیسی TAC KBP ۲۰۱۵ بهتر می\u200cشود.", 'bn': "আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বাক্ষরিক পরিচালনার পদক্ষেপ হিসেবে চিহ্নিত করি (EL)। প্রস্তাবিত পদ্ধতি EL সিস্টেমের ফলাফল সম্মিলিতভাবে বিশ্বাস করে, ধারণা করে বস্তুর উল্লেখ বেশীরভাগ সঠিকভাবে সংযোগ রয়েছে, যাতে প্রদত্ত টেক্সটের সেম্যান্টিক প্র এরপর এই প্রোফাইল স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রত্যেক লিঙ্কের উল্লেখ ব্যক্তিগতভাবে পরীক্ষা করার জন্য ব্যবহার করা হয়, যেমন ধারণা করা যায় যে  সার্টিফিকেশন বিশ্বব্যাপী এবং জোড়া বিশ্বব্যাপী বৈশিষ্ট্যাবলী বৈশ্বিক আক্রান্ত ব্যবহার করার জন্য নিষিদ্ধ ব্যয়বহুল। তথ্য এবং সিস্টেমের বিভিন্ন উন্নতি দেখাচ্ছে। বিশেষ করে, যখন শিল্পের রাষ্ট্রের রাষ্ট্রে প্রয়োগ করা হয়, তখন আমাদের পদ্ধতি এইডি/কনএল'03 এ ১.", 'bs': "Predstavljamo automatsku verificiju kao korak nakon postprocessiranja za povezivanje entiteta (EL). Predložena metoda vjeruje da su rezultati EL-a kolektivno, pretpostavljajući da su spomenuti subjekti uglavnom ispravno povezani, kako bi stvorili semantički profil određenog teksta koristeći geoprostorne i privremene informacije, kao i vrste određenih entiteta. Ovaj profil se onda koristi za automatski potvrdu svakog povezanog spomena pojedinačno, tj. da predvidi da li je povezano ispravno ili ne. Verifikacija omogućava utjecati na bogat set globalnih i parenih karakteristika koji bi bio zabranjivo skup za EL sisteme koji koriste globalnu infekciju. Evaluacija pokazuje konsekvente poboljšanje u raznim setima i sistemima podataka. Posebno, kad se primjenjuje na sisteme države umjetnosti, naša metoda donosi apsolutno poboljšanje povezanja učinka do 1,7 F1 na AIDA/CoNLL'03 i do 2,4 F1 na engleskom TAC KBP 2015 TEDL podataka.", 'ca': "Introduïm la verificació automàtica com un pas post-processador per a l'enllaç d'entitats (EL). El mètode proposat confia en els resultats del sistema EL col·lectivament, suposant que les mencions de l'entitat estan principalment correctement vinculates, per crear un perfil semàntic del text dada utilitzant informació geoespacial i temporal, com també tipus d'entitats fins grains. Aquest perfil s'utilitza per verificar automàticament cada menció vinculada individualment, és a dir, per predir si s'ha vinculat correctament o no. La verificació permet aprofitar un conjunt ric de característiques globals i parelles que seria prohibitivament cara per als sistemes EL que utilitzen inferències globals. L'evaluació mostra millors constants en conjunts de dades i sistemes. En particular, quan s'aplica als sistemes més moderns, el nostre mètode produeix una millora absoluta en enllaçar el rendiment de fins a 1,7 F1 a AIDA/CoNLL'03 i fins a 2,4 F1 al conjunt de dades anglès TAC KBP 2015 TEDL.", 'cs': "Zavádíme automatické ověření jako postprocesní krok pro entity linking (EL). Navržená metoda důvěřuje výsledkům EL systému kolektivně, předpokládá, že zmínky entit jsou většinou správně propojeny, s cílem vytvořit sémantický profil daného textu pomocí geoprostorových a časových informací, stejně jako jemnozrnných typů entit. Tento profil se pak používá k automatickému ověření každé propojené zmínky individuálně, tj. k předpovědi, zda byla propojena správně či nikoli. Ověřování umožňuje využít bohatou sadu globálních a párových funkcí, které by byly pro EL systémy využívající globální inference nepříliš nákladné. Hodnocení ukazuje konzistentní zlepšení napříč datovými sadami a systémy. Zejména při aplikaci na nejmodernější systémy přináší naše metoda absolutní zlepšení výkonu propojení až 1.7 F1 na AIDA/CoNLL'03 a až 2.4 F1 na anglickém TAC KBP 2015 TEDL datovém souboru.", 'et': "Me võtame automaatse kontrolli kasutusele järeltöötluse etapina üksuste linkimisel (EL). Kavandatud meetod usaldab EL süsteemi tulemusi kollektiivselt, eeldades, et olemi nimetused on enamasti õigesti seotud, et luua antud teksti semantiline profiil georuumilise ja ajalise teabe ning peenete olemitüüpide abil. Seejärel kasutatakse seda profiili iga lingitud nimetuse automaatseks kontrollimiseks individuaalselt, st prognoosimiseks, kas see on lingitud õigesti või mitte. Kontrollimine võimaldab kasutada mitmesuguseid globaalseid ja paari funktsioone, mis oleksid üleilmset järeldust kasutavate EL-süsteemide jaoks liiga kallid. Hindamine näitab andmekogumite ja süsteemide järjepidevat paranemist. Eelkõige, kui seda rakendatakse tipptasemel süsteemidele, annab meie meetod absoluutse paranemise jõudluse seostamisel kuni 1,7 F1 AIDA/CoNLL'03 ja kuni 2,4 F1 Inglise TAC KBP 2015 TEDL andmekogumi kohta.", 'fi': "Otamme käyttöön automaattisen varmennuksen yksikkölinkityksen jälkikäsittelyvaiheena (EL). Ehdotettu menetelmä luottaa EL-järjestelmän tuloksiin kollektiivisesti olettamalla, että entiteettimaininnat linkittyvät pääosin oikein, jotta voidaan luoda semanttinen profiili tietystä tekstistä geospatiaalisen ja ajallisen tiedon sekä hienorakeisten entiteettityyppien avulla. Tämän jälkeen profiilin avulla jokainen linkitetty maininta tarkistetaan automaattisesti erikseen eli ennustetaan, onko se linkitetty oikein vai ei. Varmentaminen mahdollistaa laajan valikoiman maailmanlaajuisia ja parikohtaisia ominaisuuksia, jotka olisivat kohtuuttoman kalliita maailmanlaajuisia johtopäätöksiä käyttäville EL-järjestelmille. Arviointi osoittaa johdonmukaisia parannuksia tietoaineistoissa ja järjestelmissä. Erityisesti käytettäessä viimeisimpiin järjestelmiin menetelmämme tuottaa absoluuttisen parannuksen suorituskykyyn jopa 1,7 F1 AIDA/CoNLL'03:ssa ja enintään 2,4 F1 englanninkielisessä TAC KBP 2015 TEDL -aineistossa.", 'jv': 'Link Awak dhéwé nggunakake sistem sing nggawe barang kelas telukpok, dadi nambah Entité sing supaya supaya supaya supaya supaya supaya supaya, bisa nggawe semanti profil sing nyimpen teks nambah informasi jeogras-spasi lan tambah informasi tambah akeh dumadhi Entité. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Name Validity Soalé, pas iku aplikasi kanggo sistem state-of-the-arts, dadi method sing ngendalikne perusahaan kanggo ngerasakno kanggo nggawe barang 1.7 F1 kanggo AIDa/CoNLL\'2003 lan nambah 2.4 F1 kanggo ngerasakno dadi tanggal tanggal tanggal tanggal', 'ha': "Kana gabatar da gaskatãwa farat ɗaya kamar wata hango na daban-aiki wa shirin abun da ke haɗa (EL). Tsarin da aka buƙata, yana amintar da fassarar na EL ɗin ta samu, da ana yi zaton sunan abun abuni masu daidaita, dõmin a ƙiƙira wani profil na littafin da aka bai wa a yi amfani da maɓallin geospati da kuma da nau'i-abun mai kyau. @ info @ title: window Bayaniyar da shirin ayuka na sami gaba ɗaya a cikin tsari da na'ura. Yana da amfani da shi, idan an yi amfani da shi ga halin-tsarin-sanar, hanyonmu yana fitar da kima mai kyau zuwa 1.7 F1 kan AIDA/CoNLL'03 kuma up to 2.4 F1 kan data set na TAC KBP 2015 ta Ingiriya.", 'sk': "Uvajamo samodejno preverjanje kot korak po obdelavi za povezovanje entitet (EL). Predlagana metoda skupaj zaupa rezultatom sistema EL, saj predpostavlja, da so omembe entitet večinoma pravilno povezane, da bi ustvarili semantični profil danega besedila z uporabo geoprostorskih in časovnih informacij ter drobnozrnatih tipov entitet. Ta profil se nato uporablja za samodejno preverjanje vsake povezane omembe posamezno, tj. za predvidevanje, ali je bila povezana pravilno ali ne. Preverjanje omogoča izkoriščanje bogatega nabora globalnih in parev značilnosti, ki bi bile prepovedano drage za sisteme EL, ki uporabljajo globalne sklepe. Ocena kaže dosledne izboljšave v zbirkah podatkov in sistemih. Zlasti, ko se uporablja za najsodobnejše sisteme, naša metoda prinaša absolutno izboljšanje povezovanja zmogljivosti do 1,7 F1 na AIDA/CoNLL'03 in do 2,4 F1 na angleškem naboru podatkov TAC KBP 2015 TEDL.", 'he': "We introduce automatic verification as a post-processing step for entity linking (EL).  השיטה המוצעת סומכת על תוצאות מערכת EL באופן קולטיבי, על ידי הניחוש שזיכרונות של יחידה קשורים בעיקר נכון, כדי ליצור פרופיל סמנטי של הטקסט הנתון באמצעות מידע גיאוספציאלי וזמני, כמו סוגי יחידות מעודכנות. הפרופיל הזה משתמש לאמת אוטומטית כל הזכר הקשור באופן אישי, כלומר, כדי לחזות אם הוא קישור בצורה נכונה או לא. הבדיקה מאפשרת להשתמש בסט עשיר של תכונות גלובליות וזוגיות שיהיו יקרים באופן אסור עבור מערכות EL שמעסקות בהנחה גלובלית. הערכה מראה שיפורים קבועים בין קבוצות נתונים ומערכות. In particular, when applied to state-of-the-art systems, our method yields an absolute improvement in linking performance of up to 1.7 F1 on AIDA/CoNLL'03 and up to 2.4 F1 on the English TAC KBP 2015 TEDL dataset.", 'bo': "ང་ཚོས་དབང་འབྲེལ་མཐུད་དང་ཐོག་འགུལ་གྱི་གྲལ་རིམ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པ The proposed method trusts EL system results collectively, by assuming entity mentions are mostly linked correctly, in order to create a semantic profile of the given text using geospatial and temporal information, as well as fine-grained entity types. ཡིག་ཆ་འདི་དེ་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་སྐད་རེ་རེ་རེའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་སྐབས་སྤྱོད་ཐུབ་པ ཞིབ་དཔྱད་ནི་འཛམ་གླིང་དང་ཕྱོགས་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཚད་རྩ་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་EL ར་མ་ལག་གི་སྐྱུར ཞིབ་དཔྱད་ནི་གནས་སྡུད་སྒྲིག་དང་མ་ལག་གི་ནང་དུ་རྒྱུན་ལྡན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཚར་བ་ཤར་ཡོད། དམིགས་བསལ་ནི། གལ་སྲིད་གནས་སྟངས་ལ་སྤྱོད་པའི་དུས་སྐབས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་AIDA/CoNLL'03 ལ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་༡.7F1་དང་ཕྱི་རྣམ་གྲངས་འབྲེལ་ཐོག་ལས་ཕར་བསྐྱེད་ཚད"}
{'en': 'Named Entity Recognition in the Medical Domain with Constrained CRF Models', 'ar': 'التعرف على الكيان المحدد في المجال الطبي باستخدام نماذج CRF المقيدة', 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas en el dominio médico con modelos de CRF restringidos', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées dans le domaine médical à l'aide de modèles CRF contraints", 'pt': 'Reconhecimento de entidade nomeada no domínio médico com modelos CRF restritos', 'ja': '制約されたCRFモデルを使用した医療領域における名前付きエンティティ認識', 'zh': '有受约束 CRF 模形名实识', 'hi': 'विवश CRF मॉडल के साथ चिकित्सा डोमेन में नामित निकाय मान्यता', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей в медицинской области с ограниченными моделями ИРК', 'ga': 'Aitheantas Aonáin Ainmnithe san Fhearann Leighis le Múnlaí Srianta CRF', 'ka': 'სახელი ინტერტის მიღება მედიცინური დიომენში, რომელიც შედგა CRF მოდელებით', 'hu': 'Az egészségügyi területen megnevezett entitás elismerése kényszerített CRF modellekkel', 'el': 'Αναγνώριση Οντότητας στον Ιατρικό Τομέα με Περιορισμένα Μοντέλα', 'kk': 'Шектелген CRF үлгілерімен медицина доменінде аталған нысандарды анықтау', 'lt': 'Named Entity Recognition in the Medical Domain with Constrained CRF Models', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama dalam Domain Perubatan dengan Model CRF Terhadir', 'it': "Riconoscimento dell'entità nominata nel dominio medico con modelli CRF vincolati", 'ml': 'ക്രമീകരിക്കപ്പെട്ട CRF മോഡലുകളോടൊപ്പം മെഡിക്കല്\u200d ഡോമെയിലുള്ള പേരുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറി', 'no': 'Namnet entitetskjenning i medisinske domene med begrensede CRF-modeller', 'mk': 'Признавање на именуван ентитет во медицинскиот домен со ограничени модели на CRF', 'mt': 'Rikonoxximent ta’ Entità Ismija fid-Domain Mediku b’Mudelli Restretti tas-CRF', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów w dziedzinie medycznej z ograniczonymi modelami CRF', 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih područja u medicinskom domenu sa ograničenim modelima CRF-a', 'mn': 'Хязгаарлагдсан CRF загвартай эмнэлгийн дотор нэрлэгдсэн Entity Recognition in the Medical Domain', 'so': 'Magaca aqoonsiga Entity in the Medical Domain with Constrained CRF Models', 'ro': 'Recunoașterea entității denumite în domeniul medical cu modele CRF constrânse', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட CRF மாதிரிகளுடன் மருத்துவ களத்தில் பெயரிடப்பட்ட பெயர் அடையாளம்', 'ur': 'محدودہ CRF موڈل کے ساتھ مڈیسی ڈومین میں نام لیا گیا انٹیٹی پکارنا', 'si': 'Name', 'sv': 'Namngivn enhetsigenkänning inom den medicinska domänen med restriktiva CRF-modeller', 'vi': 'Tênd Entity recognition in the Medical Domain with Constraid CRF Models', 'uz': 'Name', 'bg': 'Признаване на наименовани лица в медицинския домейн с ограничени модели на КРФ', 'nl': 'Erkenning van naamloze entiteiten in het medische domein met beperkte CRF-modellen', 'da': 'Navngivet enhedsanerkendelse på det medicinske domæne med begrænsede CRF-modeller', 'de': 'Erkennung von benannten Entitäten im medizinischen Bereich mit eingeschränkten CRF-Modellen', 'id': 'Pengenalan Entitas bernama di Domain Medis dengan Model CRF Terbatas', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده در دامنه پزشکی با مدل CRF محدود', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe katika Makazi ya Madaktari kwa Modala zilizofundishwa na CRF', 'tr': 'Häzirki CRF nusgalar bilen Adlanmış Etkisi Aýratma', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih područja u medicinskom domenu s ograničenim modelima CRF-a', 'am': 'ስም', 'ko': '제약 CRF 모델 기반 의학 분야 명명 실체 식별', 'af': 'Genaamde Eenheidherkening in die Mediese Domein met Beheinde CRF Modelle', 'sq': 'Named Entity Recognition in the Medical Domain with Constrained CRF Models', 'az': 'Q캼ymetli CRF modell톛ri il톛 T톛bbi Domenind톛 Adl캼 Entity Recognition', 'hy': 'Named Entity Recognition in the Medical Domain with Constrained CRF Models', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih područja u medicinskom domenu s ograničenim modelima CRF-a', 'cs': 'Uznávání jmenovaných subjektů v lékařské oblasti s omezenými CRF modely', 'et': 'Nimetatud üksuse tunnustamine meditsiinivaldkonnas piiratud CRF mudelitega', 'bn': 'Name', 'fi': 'Nimettyjen yksiköiden tunnistaminen lääketieteellisellä alalla rajoitetuilla CRF-malleilla', 'ca': "Recognició d'Entitats Nomada en el Domini Médic amb Models Restricts de CRF", 'he': 'זיהוי איכות בשם בתחום הרפואי עם מודלים CRF מוגבלים', 'jv': 'Jeneng EntityAttribution in the therapest domain with Kongreed CF model', 'sk': 'Priznavanje imenovanih subjektov v medicinski domeni z omejenimi modeli CRF', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Named Entity Recognition in the Medical Domain with Constrained CRF Models'}
{'en': 'This paper investigates how to improve performance on information extraction tasks by constraining and sequencing CRF-based approaches. We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature : dependence relations and probability statements. We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding. Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures domain knowledge, and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في كيفية تحسين الأداء في مهام استخراج المعلومات عن طريق تقييد وتسلسل النهج المستندة إلى نموذج الإبلاغ الموحد. نحن نعتبر مهمتين مختلفتين لاستخراج العلاقة ، كلاهما من الأدبيات الطبية: علاقات التبعية وبيانات الاحتمالية. نستكشف ما إذا كانت إضافة القيود يمكن أن تؤدي إلى تحسين على فك تشفير CRF القياسي. النتائج في مهام استخراج العلاقات لدينا واعدة ، حيث تُظهر زيادات كبيرة في الأداء من كل من (1) إضافة قيود للمعالجة اللاحقة لمخرجات نموذج CRF الأساسي ، والذي يلتقط "معرفة المجال" ، و (2) السماح بمزيد من المرونة في تطبيق هذه القيود من خلال الاستفادة من المصنف الثنائي كخطوة معالجة مسبقة.', 'fr': "Cet article étudie comment améliorer les performances des tâches d'extraction d'informations en contraignant et en séquençant les approches basées sur le CRF. Nous considérons deux tâches d'extraction de relations différentes, toutes deux issues de la littérature médicale\xa0: les relations de dépendance et les énoncés de probabilité. Nous étudions si l'ajout de contraintes peut entraîner une amélioration par rapport au décodage CRF standard. Les résultats de nos tâches d'extraction de relations sont prometteurs, montrant une augmentation significative des performances à la fois (i) en ajoutant des contraintes au post-traitement de la sortie d'un CRF de base, qui capture la «\xa0connaissance du domaine\xa0», et (ii) en permettant une plus grande flexibilité dans l'application de ces contraintes en tirant parti d'un classificateur binaire en tant qu'étape de prétraitement.", 'pt': 'Este artigo investiga como melhorar o desempenho em tarefas de extração de informações restringindo e sequenciando abordagens baseadas em CRF. Consideramos duas tarefas de extração de relações diferentes, ambas da literatura médica: relações de dependência e declarações de probabilidade. Exploramos se a adição de restrições pode levar a uma melhoria em relação à decodificação CRF padrão. Os resultados em nossas tarefas de extração de relações são promissores, mostrando aumentos significativos no desempenho tanto (i) adicionando restrições para pós-processar a saída de um CRF de linha de base, que captura “conhecimento de domínio”, quanto (ii) permitindo flexibilidade na aplicação de essas restrições aproveitando um classificador binário como uma etapa de pré-processamento.', 'es': 'Este artículo investiga cómo mejorar el rendimiento en las tareas de extracción de información restringiendo y secuenciando los enfoques basados en CRF. Consideramos dos tareas diferentes de extracción de relaciones, ambas de la literatura médica: relaciones de dependencia y declaraciones de probabilidad. Exploramos si añadir restricciones puede conducir a una mejora con respecto a la decodificación CRF estándar. Los resultados de nuestras tareas de extracción de relaciones son prometedores, ya que muestran aumentos significativos en el rendimiento tanto por (i) añadir restricciones al post-procesamiento de la salida de un CRF de referencia, que captura el «conocimiento del dominio», como (ii) permitiendo aún más flexibilidad en la aplicación de esas restricciones al aprovechar un clasificador binario como paso de preprocesamiento.', 'ja': 'CRFベースのアプローチを制約し、シークエンスすることで、情報抽出タスクのパフォーマンスを向上させる方法を検討した。2つの異なる関係抽出タスクを検討します。どちらも医学文献からのものです。依存関係と確率ステートメントです。制約を追加することで、標準のCRFデコードよりも改善されるかどうかを検討します。私たちの関係抽出タスクの結果は有望であり、（ i ）「ドメイン知識」をキャプチャするベースラインCRFの出力を後処理するための制約を追加すること、および（ ii ）前処理ステップとしてバイナリ分類子を活用することによって、これらの制約の適用における柔軟性をさらに可能にすることの両方から、パフォーマンスの大幅な向上を示しています。', 'zh': '本文讨约束CRF以崇信取任。 臣等思二事,皆自医学文献,赖与概率陈。 臣等寻添加约束可改进格式解码。 吾道有所欲,明(i)后处理基线CRF输以益约束,获领域知识,及(ii)因二进制分类器以为预处理步驿,益许便宜而用之,以显性能。', 'hi': 'यह पेपर जांच करता है कि सीआरएफ-आधारित दृष्टिकोणों को बाधित और अनुक्रमित करके जानकारी निष्कर्षण कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार कैसे किया जाए। हम चिकित्सा साहित्य से दो अलग-अलग संबंध निष्कर्षण कार्यों पर विचार करते हैं: निर्भरता संबंध और संभावना बयान। हम यह पता लगाते हैं कि क्या बाधाओं को जोड़ने से मानक सीआरएफ डिकोडिंग पर सुधार हो सकता है। हमारे संबंध निष्कर्षण कार्यों पर परिणाम आशाजनक हैं, दोनों से प्रदर्शन में महत्वपूर्ण वृद्धि दिखा रहे हैं (i) एक बेसलाइन सीआरएफ के आउटपुट को पोस्ट-प्रोसेस करने के लिए बाधाओं को जोड़ना, जो "डोमेन ज्ञान" को कैप्चर करता है, और (ii) एक पूर्व-प्रसंस्करण चरण के रूप में बाइनरी क्लासिफायर का लाभ उठाकर उन बाधाओं के आवेदन में लचीलेपन की अनुमति देता है।', 'ru': 'В настоящем документе изучается вопрос о том, как повысить эффективность выполнения задач по извлечению информации путем ограничения и определения последовательности применения подходов, основанных на ОФД. Мы рассматриваем две разные задачи извлечения отношений, обе из медицинской литературы: отношения зависимости и утверждения о вероятности. Мы изучаем, может ли добавление ограничений привести к улучшению по сравнению со стандартным декодированием ИРК. Результаты наших задач по экстракции отношений являются многообещающими, демонстрируя значительное увеличение производительности как (i) добавление ограничений для последующей обработки вывода базовой ИРК, которая захватывает «знание домена», так и (ii) дальнейшее обеспечение гибкости в применении этих ограничений за счет использования двоичного классификатора в качестве этапа предварительной обработки.', 'ga': 'Imscrúdaíonn an páipéar seo conas feidhmíocht a fheabhsú ar thascanna asbhainte faisnéise trí shrianadh agus seicheamh a dhéanamh ar chuir chuige atá bunaithe ar CRF. Breithnímid dhá thasc éagsúla asbhainte caidrimh, an dá cheann as an litríocht leighis: caidreamh spleáchais agus ráitis dóchúlachta. Fiosróimid an féidir feabhas a chur ar dhíchódú caighdeánach CRF má chuirtear srianta leis. Tá torthaí ar ár dtascanna asbhainte caidrimh geallta, ag léiriú méaduithe suntasacha ar fheidhmíocht ó (i) srianta a chur leis an aschur CRF bonnlíne iar-phróiseála, a ghlacann “eolas fearainn”, agus (ii) a cheadaíonn tuilleadh solúbthachta i gcur i bhfeidhm na srianta sin trí aicmitheoir dénártha a ghiaráil mar chéim réamhphróiseála.', 'hu': 'Ez a tanulmány azt vizsgálja, hogy miként lehet javítani az információkinyerési feladatok teljesítményét a CRF-alapú megközelítések korlátozásával és szekvenciájával. Két különböző kapcsolatkivonási feladatot veszünk figyelembe, mindkettő az orvosi szakirodalomból: függőségi kapcsolatokat és valószínűségi állításokat. Megvizsgáljuk, hogy a korlátozások hozzáadása javulhat-e a szabványos CRF dekódoláshoz képest. A kapcsolatkivonási feladatok eredményei ígéretesek, amelyek jelentős teljesítménynövekedést mutatnak a következőkből: (i) korlátozások hozzáadása egy alapvető CRF kimenetének feldolgozásához, amely "domain ismereteket" rögzít, és (ii) további rugalmasságot tesz lehetővé e korlátozások alkalmazásában azáltal, hogy egy bináris osztályozót használ előfeldolgozási lépésként.', 'kk': "Бұл қағаз CRF негіздеген келесімдерді шектеу және реттеу арқылы мәліметті тарқату тапсырмаларын қалай жақсарту үшін шектеп береді. Біз медицина литературасынан екі әртүрлі қатынас мен мақсаттылық мәліметтерінің қатынасы. Біз шектеулерді қосу стандартты CRF декодтамасынан жақсарту мүмкіндігін тексереміз. Біздің тарқату тапсырмаларымыздың нәтижелері: i) деген екі (i) дегеннен кейінгі процессінің негізгі CRF шығысын қосып, ол 'доменге білім' деген және ii) деген бұл шектеулерді қолдану үшін бинарлық классификаторын алдын- процесс ретінде қолдануға мүмкіндікті болад", 'ka': 'ამ დოკუნტის განსხვავება როგორ ინფორმაციის ექსკუნქციის მოქმედებების შესაძლებლობა CRF-ის განსაზღვრებით და დაწყებით. ჩვენ ვფიქრობთ ორი განსხვავებული შესახებ ექსტრექციის საქმე, ორივე მედიცინური ლიტურატიდან: შესახებ შესახებ და შესაძლებლობის გამოსახებ. ჩვენ განსხვავებთ თუ დამატება შესაძლებელია სტანდარტული CRF დეკოდირების შესაძლებლობა. ჩვენი შესახებ ექსტრექციის დავალების შედეგი გვეუბნება, რომელიც ექსტრექციის შესახებ იქნება მნიშვნელოვანი პროცესის შესახებ, რომელიც ექსტრექციის მეცნიერება, რომელიც ექსტრექციის შესახებ ექსტრექციას გამოიყენება, რომელიც ექსტრექციის გა', 'lt': "Šiame dokumente nagrinėjama, kaip pagerinti informacijos gavimo užduočių rezultatus apribojant ir sekant KRF grindžiamus metodus. We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature: dependence relations and probability statements.  We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures 'domain knowledge', and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step.", 'ms': "Kertas ini menyelidiki bagaimana untuk meningkatkan prestasi pada tugas pengekstrakan maklumat dengan mengendalikan dan urutan pendekatan berasaskan CRF. We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature: dependence relations and probability statements.  We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  Hasil tugas ekstraksi hubungan kami berjanji, menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam prestasi dari kedua-dua (i) menambah kewajiban untuk pos-proses output CRF as as, yang menangkap 'pengetahuan domain', dan (ii) lebih lanjut membolehkan fleksibiliti dalam aplikasi kewajiban tersebut dengan menggunakan pengklasifikasi binari sebagai langkah pra-proses.", 'mk': "Овој документ истражува како да се подобри резултатот на задачите за извлекување информации со ограничување и секвенцирање на пристапите базирани на CRF. Размислуваме за две различни задачи за извлекување односи, двете од медицинската литература: односи на зависност и изјави за веројатност. Истражуваме дали додавањето на ограничувања може да доведе до подобрување во однос на стандардното декодирање на CRF. Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures 'domain knowledge', and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step.", 'mt': 'This paper investigates how to improve performance on information extraction tasks by constraining and sequencing CRF-based approaches.  We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature: dependence relations and probability statements.  Aħna nesploraw jekk iż-żieda ta’ restrizzjonijiet tistax twassal għal titjib fuq id-dekodifikazzjoni standard tas-CRF. Ir-riżultati dwar il-kompiti ta’ estrazzjoni tar-relazzjoni tagħna huma promettenti, li juru żidiet sinifikanti fil-prestazzjoni miż-żewġ (i) i ż-żieda ta’ restrizzjonijiet għall-produzzjoni ta’ CRF ta’ wara l-proċess, li taqbad ‘għarfien tad-dominju’, u (ii) aktar tippermetti flessibbiltà fl-applikazzjoni ta’ dawk ir-restrizzjonijiet billi tinbena klassifikatur binarju bħala pass ta’ qabel l-ipproċessar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് വിവരങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതെന്നും, CRF-അടിസ്ഥാനമ മെഡിക്കല്\u200d സാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്നും രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന ജോലികളെ ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. ആ സാധാരണ CRF കോഡിങ്ങിനെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുമോ എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്ന ജോലികളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. രണ്ടുപേരില്\u200d നിന്നും പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രക്രിയതയില്\u200d നിന്നും വലുതായി വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നത് കാണിക്കുന്നു. ഒരു ബെസ', 'mn': "Энэ цаас мэдээллийн гаргах үйл ажиллагааг хэрхэн сайжруулах боломжтой талаар шалгаж байна. Бид эмнэлгийн уран зохиолын хоёр өөр харилцаа, хамааралтай харилцаа, магадлалын хэлэлцүүлэг гэж боддог. Бид хязгаарыг нэмэх нь стандарт CRF шинэчлэлээр сайжруулах боломжтой эсэхийг судалж байна. Бидний хамтрах үйлдлийн харилцааны үр дүн нь амлалтай. i) хоёулаас хоёулаас хоорондоо хязгаарлалт нэмэгдүүлэх нь хязгаарлалт нэмэгдүүлдэг. Энэ нь 'domain knowledge' болон ii) хоёулаа хоёулаа хязгаарлалт ашиглаж, хоёулаа хоёулаа хэлбэрийг аль хэдийн ажиллах алхам гэж нэмэгдүүлдэг.", 'no': 'Denne papiret undersøker korleis utviklinga av informasjonsekstraksjonsoppgåver skal forbetrast ved å avgrensa og sekva tilnærmingar på CRF-basert. Vi ser på to ulike relasjonsoppgåver for ekstraksjon, både frå medisinske literatur: avhengighetsrelasjonar og sannsynlighetssuttaler. Vi undersøker om å leggja til begrensningar kan føre til forbedring over standard CRF-koding. Resultatet på utpakkingsprogrammene våre relasjonar er forslått, som viser signifikante økningar i utviklinga frå begge i) legg til begrensningar til å postprosessera utdata av ein grunnlinje CRF, som får « domenekunnskap », og ii) tillat fleksibilitet i bruk av desse begrensningane ved å levera ein binærklassifisering som eit førehandsamingssteg.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada, jak poprawić wydajność zadań ekstrakcji informacji poprzez ograniczanie i sekwencjonowanie podejść opartych na CRF. Rozważamy dwa różne zadania ekstrakcji relacji, zarówno z literatury medycznej: relacje zależności, jak i stwierdzenia prawdopodobieństwa. Badamy, czy dodanie ograniczeń może prowadzić do poprawy w stosunku do standardowego dekodowania CRF. Wyniki naszych zadań ekstrakcji relacji są obiecujące, wykazując znaczący wzrost wydajności zarówno z (i) dodania ograniczeń do postprocesu wyjścia bazowego CRF, który wychwytuje "wiedzę domeny", jak i (ii) dalszego pozwalającego na elastyczność w stosowaniu tych ograniczeń poprzez wykorzystanie klasyfikatora binarnego jako etapu wstępnego przetwarzania.', 'ro': 'Această lucrare investighează modul de a îmbunătăți performanța sarcinilor de extragere a informațiilor prin constrângerea și secvențierea abordărilor bazate pe CRF. Considerăm două sarcini diferite de extragere a relațiilor, ambele din literatura medicală: relațiile de dependență și declarațiile de probabilitate. Explorăm dacă adăugarea de constrângeri poate duce la o îmbunătățire față de decodarea CRF standard. Rezultatele privind sarcinile noastre de extragere a relațiilor sunt promițătoare, arătând creșteri semnificative ale performanței atât din (i) adăugarea de constrângeri pentru post-procesarea rezultatelor unui CRF de bază, care capturează "cunoștințele de domeniu", cât și (ii) permițând în continuare flexibilitatea în aplicarea acestor constrângeri prin utilizarea unui clasificator binar ca etapă de pre-procesare.', 'si': 'මේ පැත්තේ පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද තොරතුරු අරගෙන යන්නේ වැඩ කරන්නේ තොරතුරු අරගෙන යන්නේ වැඩ කරන්නේ CRF-අධාරිත අ අපි වෙනස් සම්බන්ධයක් දෙකක් හිතන්නේ විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට, ව අපි පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරමාණික CRF ඩිකෝඩ් එක්ක ප්\u200dරවෘතියකට ප්\u200dරවෘති කරන්න පුළුවන් කියලා. අපේ සම්බන්ධ විශාල වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, සාමාන්\u200dය විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල වෙනවා දෙන්න (i) සම්', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά πώς να βελτιωθεί η απόδοση σε εργασίες εξαγωγής πληροφοριών περιορίζοντας και ακολουθώντας προσεγγίσεις βασισμένες σε CRF. Εξετάζουμε δύο διαφορετικά καθήκοντα εξαγωγής σχέσεων, και τα δύο από την ιατρική βιβλιογραφία: σχέσεις εξάρτησης και δηλώσεις πιθανοτήτων. Εξετάζουμε αν η προσθήκη περιορισμών μπορεί να οδηγήσει σε βελτίωση έναντι της τυπικής αποκωδικοποίησης CRF. Τα αποτελέσματα των εργασιών εξαγωγής σχέσεων μας είναι ελπιδοφόρα, δείχνοντας σημαντικές αυξήσεις στην απόδοση τόσο από (i) την προσθήκη περιορισμών για τη μετεπεξεργασία της παραγωγής ενός βασικού CRF, το οποίο συλλαμβάνει "γνώσεις τομέα", όσο και από (ii) την περαιτέρω ευελιξία στην εφαρμογή αυτών των περιορισμών με τη χρησιμοποίηση ενός δυαδικού ταξινομητή ως βήμα προεπεξεργασίας.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu baarayaa sida loo hagaajiyo shaqooyinka la soo bixinayo macluumaadka ku habboon sameynta iyo soo socoshada qaababka CRF. Waxaynu ka fiirsanaynaa laba shaqo oo kala duwan oo ka soo baxa warqada caafimaadka: xiriirka ku xiran iyo hadallada suurtagalka ah. We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  Fashihiisa ka soo bixinta shaqaalaha xiriirka waa ballan, waxaana tusinayaa inay ka sii korodhsadaan tababarka aad u weyn labadooda (i) oo ku darisaa qasabka ka dambeeya dhamaadka CRF, kaasoo qabsada aqoonta domain iyo (ii) si dheer u faa’iido ah codsiga qasabkaas, si uu u soo diro fasax labaad oo ka hor shaqeynayo.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker hur man kan förbättra prestandan på informationsutvinningsuppgifter genom att begränsa och sekvensera CRF-baserade tillvägagångssätt. Vi betraktar två olika relationsextraktionsuppgifter, båda från den medicinska litteraturen: beroenderelationer och sannolikhetspåståenden. Vi undersöker om tillägg av begränsningar kan leda till en förbättring jämfört med vanlig CRF-avkodning. Resultaten från våra relationsextraktionsuppgifter är lovande, vilket visar betydande ökningar i prestanda från både (i) att lägga till begränsningar för efterbearbetning av resultatet av en baslinje CRF, som fångar "domänkunskap", och (ii) att ytterligare möjliggöra flexibilitet i tillämpningen av dessa begränsningar genom att utnyttja en binär klassificerare som ett förbehandlingssteg.', 'ta': 'இந்த காகிதம் CRF-அடிப்படையில் உள்ள செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கான செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதை அறிவிக்கிறது. நாம் இரண்டு வேறு வித்தியாசமான உறவு பிரிப்பு பணிகளை கருதுகிறோம், மருத்துவ எழுத்து இருவரும்: சார்பு உறவுகள் மற்றும்  நிலையான CRF குறியீட்டை மேம்படுத்த முடியுமா என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். எங்கள் தொடர்பு பிரிப்பு பணிகளின் முடிவுகள் வாக்களிக்கப்படுகிறது, இருவரில் இருந்தும் செயல்பாட்டின் வெளியீட்டை பின் செயல்படுத்த வேண்டிய கட்டுப்பாடுகளை காட்டுகிறது, அடிப்படைக்கோடு CRF வெளிய', 'it': "Questo articolo indaga come migliorare le prestazioni sulle attività di estrazione delle informazioni limitando e sequenziando approcci basati su CRF. Consideriamo due diversi compiti di estrazione delle relazioni, entrambi dalla letteratura medica: relazioni di dipendenza e dichiarazioni di probabilità. Esaminiamo se aggiungere vincoli può portare a un miglioramento rispetto alla decodifica CRF standard. I risultati delle nostre attività di estrazione delle relazioni sono promettenti, mostrando significativi aumenti delle prestazioni sia da (i) l'aggiunta di vincoli per post-elaborazione dell'output di un CRF di base, che cattura la 'conoscenza del dominio', che (ii) consente ulteriormente flessibilità nell'applicazione di tali vincoli sfruttando un classificatore binario come fase di pre-elaborazione.", 'sr': 'Ovaj papir istražuje kako poboljšati provedbu izvlačenja informacija ograničavajući i sekvencijom pristupa na CRF-u. Smatramo dva različita zadatka izvlačenja odnosa, oba iz medicinske literature: odnose zavisnosti i izjave verovatnosti. Istražujemo da li dodanje ograničenja može dovesti do poboljšanja preko standardnog kodiranja CRF-a. Rezultati naših zadataka izvlačenja odnosa obećavaju, pokazujući značajno povećanje učinka od obje i) dodajući ograničenja nakon postizanja izvršenosti početnog CRF-a, koji uhvati "znanje domena", i ii) dalje omogućavajući fleksibilnost primjene tih ograničenja, uvećavajući binarnu klasifikaciju kao korak predobrazovanja.', 'ur': "This paper investigates how to improve performance on information extraction tasks by constraining and sequencing CRF-based approaches. ہم نے دو مختلف نسبت اٹھانے کے کاموں کو نظر کیا ہے، دونوں مدرسی ادبیات سے: اعتمادی رابطہ اور احتمال کی تعریف. ہم دیکھتے ہیں کہ محدودیت اضافہ کرنا استاندارڈ سی اف ڈیکڈینگ کے ذریعے ایک سوداگری کی وجہ سے ہو سکتا ہے. ہمارے ارتباط کے اٹھانے کے کاموں کا نتیجہ وعدہ کرتا ہے، جو ان دونوں (i) سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جو ایک بنیس لین CRF کے اٹھانے کے بعد محدودیت کرتی ہیں، جو 'ڈومین علم' کو پکڑتا ہے، اور (ii) اس سے زیادہ اضافہ کرتا ہے کہ ان محدودیتوں کے اضافہ میں اضافہ کرتی ہے، جو ایک دوسری کلاسیر کو پیش پردازی کے طور", 'vi': "Tờ giấy này nghiên cứu cách nâng cao khả năng chia sẻ thông tin bằng cách ép và sắp xếp các phương pháp CRF. Chúng tôi xem xét hai nhiệm vụ giải cứu mối quan hệ khác nhau, cả từ văn học y: quan hệ phụ thuộc và xác suất. Chúng tôi sẽ tìm hiểu xem việc thêm các ràng buộc có thể làm cải thiện các giải mã CRF tiêu chuẩn không. Kết quả các công việc khai thác mối quan hệ của chúng ta rất có triển vọng, hiển thị khả năng tăng đáng kể trong khả năng hoạt động của cả hai thứ: i) thêm các giới hạn trong việc sản xuất của một CRF cơ bản, nắm bắt được'kiến thức miền', và (II) cho phép thêm sự linh hoạt trong áp dụng những hạn chế đó bằng cách sử dụng một phân loại nhị phân loại như một bước tiền xử lý.", 'uz': "Bu qogʻoz CRF asosida qanday amalni olib tashlash vazifalarining amalni bajarishini bajarishini aniqlaydi. Biz ikkita boshqa murakkab tashkilotlarni o'ylaymiz, tibbiy littatidagi ikkita tajribalardan qaramaymiz: tashkilotga ishlash va taxminan holatlar. Biz murakkablarni qoʻshish qoʻshish uchun standard CRF kodlash usulini oshirish mumkin. Ulanish vazifalarning natijalari ishlatiladi, ikkita xil darajasini oldin boshqarish uchun keyin CRF natijasini qoʻshishga juda katta oshirish imkoniyatlarini koʻrsatish mumkin.", 'bg': 'В настоящата статия се изследва как да се подобри ефективността на задачите за извличане на информация чрез ограничаване и последователизиране на подходи, базирани на КРС. Разглеждаме две различни задачи за извличане на взаимоотношения, и двете от медицинската литература: взаимоотношения на зависимост и твърдения за вероятност. Проучваме дали добавянето на ограничения може да доведе до подобрение в сравнение със стандартното декодиране. Резултатите от нашите задачи за извличане на взаимоотношения са обещаващи, показвайки значително увеличение на производителността както от (i) добавяне на ограничения към изхода след процеса на изхода на базов КРФ, който улавя "познания за домейна", така и от (ii) допълнително позволяване на гъвкавост при прилагането на тези ограничения чрез използване на двоичен класификатор като стъпка на предварителна обработка.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht, wie die Leistung von Informationsextraktionsaufgaben durch Beschränkung und Sequenzierung von CRF-basierten Ansätzen verbessert werden kann. Wir betrachten zwei verschiedene Beziehungsextraktionsaufgaben, beide aus der medizinischen Literatur: Abhängigkeitsbeziehungen und Wahrscheinlichkeitsaussagen. Wir untersuchen, ob das Hinzufügen von Einschränkungen zu einer Verbesserung gegenüber Standard-CRF-Decodierung führen kann. Die Ergebnisse unserer Beziehungsextraktionsaufgaben sind vielversprechend und zeigen signifikante Leistungssteigerungen sowohl durch (i) Hinzufügen von Einschränkungen zur Nachbearbeitung der Ausgabe eines BasisCRF, der "Domänenwissen" erfasst, als auch (ii) weitere Flexibilität bei der Anwendung dieser Einschränkungen durch die Nutzung eines binären Klassifikators als Vorverarbeitungsschritt.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje kako poboljšati učinkovitost izvlačenja informacija ograničavajući i slijediti pristupe na temelju CRF-a. Smatramo dva različita zadatka izvlačenja odnosa, oba iz medicinske književnosti: odnose zavisnosti i izjave vjerojatnosti. Istražujemo da li dodavanje ograničenja može dovesti do poboljšanja preko standardnog kodiranja CRF-a. Rezultati naših zadataka izvlačenja odnosa obećavaju, pokazujući značajno povećanje učinka od obje i) dodajući ograničenja nakon postizanja ishoda početnog CRF-a, koji uključuje "znanje domena", i ii) daljnje omogućavajući fleksibilnost primjene tih ograničenja uvećanjem binarnog klasifikatora kao korak predobrazovanja.', 'ko': "본고는 제약과 정렬을 통해 CRF를 바탕으로 하는 방법을 통해 정보 추출 작업의 성능을 향상시키는 방법을 연구했다.우리는 두 가지 서로 다른 관계 추출 임무를 고려하는데 모두 의학 문헌인 의존 관계와 확률 진술에서 나온다.우리는 제약을 추가하는 것이 표준 CRF 디코딩에 대한 개선을 초래할 수 있는지를 연구했다.우리의 관계 추출 임무의 결과는 희망적이다. 다음과 같은 두 가지 측면에서 성능을 현저하게 향상시켰다. (i) 제약을 추가하여 기선 CRF의 출력을 처리한 다음에 후자는'영역지식'을 포획하고 (ii)는 이진분류기를 이용하여 미리 처리하는 절차를 통해 이러한 제약을 유연하게 응용할 수 있다.", 'id': "Kertas ini menyelidiki bagaimana untuk meningkatkan prestasi pada tugas ekstraksi informasi dengan membatasi dan mengurangi pendekatan berdasarkan CRF. Kami mempertimbangkan dua tugas ekstraksi hubungan yang berbeda, keduanya dari literatur medis: hubungan dependensi dan pernyataan kemungkinan. We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures 'domain knowledge', and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step.", 'fa': "این کاغذ تحقیق می\u200cکند چگونه عملکرد روی کارهای اخراج اطلاعات را با محدودیت و تعمیر دسترسی بر اساس CRF بهتر کند. ما دو تا مسئله خارج کردن رابطه متفاوت را در نظر می گیریم، هر دو از ادبیات پزشکی: ارتباط بستگی و اعلام احتمالات. ما تحقیق می کنیم که اضافه کردن محدودیت\u200cها می\u200cتواند به پیشرفت بر روی دکوندن CRF استاندارد برساند. نتیجه\u200cهای مسائل استخراج رابطه\u200cی ما قول می\u200cدهند، نشان می\u200cدهند افزایش بزرگی در عملکرد از هر دو (i) افزایش محدودیت\u200cهای زیادی به بعد از فرایند نتیجه یک CRF پایه\u200cخط پایه\u200cخط که می\u200cگیرد 'دانش دامنی' و (ii) بیشتر اجازه می\u200cدهد flexibility in application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step", 'sw': "Papa hii inachunguza namna ya kuboresha ufanisi wa kazi za utekelezaji wa habari kwa kutengeneza na kufuatilia mbinu za msingi wa CRF. We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature: dependence relations and probability statements.  Tunagundua kama kuongeza vikwazo vinaweza kusababisha kuboreshwa kwa kiwango cha ukomo wa CRF. Matokeo ya kazi zetu za kutengeneza mahusiano yanakuahidini, kuonyesha kuongezeka kwa ufanisi mkubwa kutoka (i) kuongeza vikwazo vingi vya kuchukua matokeo ya CRF ya msingi, ambacho kinachukua 'maarifa ya ndani', na (ii) yanaruhusu ujasiri katika matumizi ya vikwazo hivyo kwa kutumia viwango vya mbili kwa kutumia daraja la mbili kama hatua ya upasuaji wa kabla.", 'nl': "Dit artikel onderzoekt hoe de prestaties van informatieextractietaken kunnen worden verbeterd door CRF-gebaseerde benaderingen te beperken en te sequenceren. We beschouwen twee verschillende relatieontwikkelingstaken, beide uit de medische literatuur: afhankelijkheidsrelaties en waarschijnlijkheidsverklaringen. We onderzoeken of het toevoegen van beperkingen kan leiden tot een verbetering ten opzichte van standaard CRF-decodering. De resultaten van onze relatieontwikkelingstaken zijn veelbelovend en laten significante prestatieverhogingen zien door zowel (i) het toevoegen van beperkingen om de output van een baseline CRF te verwerken, die 'domeinkennis' vastlegt, als (ii) het verder mogelijk maken van flexibiliteit in de toepassing van deze beperkingen door gebruik te maken van een binaire classificator als een pre-processing stap.", 'da': "Denne artikel undersøger, hvordan man kan forbedre ydeevnen på informationsudvindingsopgaver ved at begrænse og sekvensere CRF-baserede tilgange. Vi betragter to forskellige relation ekstraktionsopgaver, begge fra den medicinske litteratur: afhængighedsrelationer og sandsynlighedsangivelser. Vi undersøger, om tilføjelse af begrænsninger kan føre til en forbedring i forhold til standard CRF-afkodning. Resultaterne af vores relation ekstraktionsopgaver er lovende og viser betydelige forøgelser i ydeevnen fra både (i) tilføjelse af begrænsninger til efterbehandling af output af en baseline CRF, som indfanger 'domæne viden', og (ii) yderligere mulighed for fleksibilitet i anvendelsen af disse begrænsninger ved at udnytte en binær klassificering som et forhåndsbehandling trin.", 'af': "Hierdie papier ondersoek hoe om uitvoerings op inligting uittrek taak te verbeter deur te beheinde en sewensie van CRF-gebaseerde toegange. Ons beskou twee verskillende verhouding van uittrekking opdragte, beide van die mediese literasie: afhanklikheidse verhouding en waarskynlikheid uitdrukking. Ons ondersoek of byvoeg beheinings kan lei na 'n verbetering oor standaard CRF-dekoding. Resultate op ons verhouding van uittrekking opdragte is belofte, wys betekende vergroei in uittrekking van beide (i) byvoeg beheinings na post- proses die uittrekking van 'n basilyn CRF, wat 'domein kennis' kap, en (ii) verdere toelaat fleksibiliteit in die aansoek van dié beheinings deur 'n binêre klassifiseerder as 'n voorafverwerking stap te verwyder.", 'tr': 'Bu kagyz CRF tabanly golaýlary döwürmekle we çykarmak täzeliklerini nähili gowdurmalydygyny barlýar. Biz iki dürli baglaşyk çykyş uzyny pikir edýäris, hem lukmanyň edebiýatyndan hem: baglanyşyk we mümkinçilik aýdymlary. Biz çətinlikler eklemek üçin standart CRF ködlemeleriniň üstüne gelişmegi mümkin edip bilmedigini gözləýäris. Çikma uzmanlarymyzyň baglanyşynyň netijesi hem (i) iki (i) tarapyndan soňra bir CRF-yň netijesine çykyşlygyny ekleýän çykyşlygyny we (ii) bu çykyşlyklaryň uygulamasynda fleksibilitägi mümkin edýär.', 'sq': "Ky dokument heton sesi të përmirësohet performanca në detyrat e nxjerrjes së informacionit duke kufizuar dhe sekuencuar qasjet bazuar në CRF. We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature: dependence relations and probability statements.  We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  Rezultatet në detyrat tona të nxjerrjes së marrëdhënieve janë premtuese, duke treguar rritje të rëndësishme në performancë nga i) shtimi i kufizimeve për pas-procesin e prodhimit të një CRF bazë, e cila kapon 'njohurinë e domenit' dhe ii) lejon më tej fleksibilitetin në aplikimin e këtyre kufizimeve duke nxitur një klasifikues binar si një hap paraprocesimi.", 'hy': "This paper investigates how to improve performance on information extraction tasks by constraining and sequencing CRF-based approaches.  Մենք դիտարկում ենք երկու տարբեր հարաբերությունների վերացման խնդիր, երկուսն էլ բժշկական գրականությունից' կախվածության հարաբերությունները և հավանականության հայտարարությունները: Մենք ուսումնասիրում ենք, արդյոք ավելացնելով սահմանափակումներ կարող է առաջացնել ստանդարտ ԿՌՖ-ի կոդավորման բարելավումը: Մեր հարաբերությունների վերացման խնդիրների արդյունքները խոստացնող են, ցույց են տալիս, որ արդյունքները նշանակալի բարձրացում են i) ավելացնելով սահմանափակումներ արտադրելու հետպրոցեսին հիմնական ԿՌՖ-ի արտադրությունը, որը գրավում է «տիեզերքի գիտելիքը», և II) նաև թույլ տալով ճկունություն այդ սահմանափակումների կի", 'bn': "এই পত্রিকা তথ্য বের করা কিভাবে প্রদর্শন করা এবং সিএসএফ-ভিত্তিক উপায় নির্মাণ করে তথ্য বিনিময় কর্মকাণ্ডের প্রভাব উন্নত আমরা চিকিৎসা সাহিত্য থেকে দুটি বিভিন্ন সম্পর্কের বিনিময়ে বিবেচনা করি: নির্ভর করা সম্পর্ক এবং সম্ভাবনা বিবৃতি দিয়ে। We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  আমাদের সম্পর্ক বের করা কাজের ফলাফল প্রতিশ্রুতি দেখাচ্ছে, দুই (i) থেকে বেশী বৃদ্ধি প্রদর্শন করা হয়েছে যাতে বেসেলাইন সিএফের আউটপুট প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়া যোগ করা হয়েছে, যার ফলে 'ডোমেইন জ্ঞান' তুলে ধরা হয়", 'az': 'Bu kağıt bilgi çıxarma işlərini necə yaxşılaşdıracağını təsdiqləyir və CRF-dən qurulacağını təsdiqləyir. Biz iki müxtəlif əlaqə yaratma işlərini, həmçinin mədəniyyətindən - bağımlılıq əlaqələri və mümkün olaraq ifadə edirik. Biz sıxıntıları əlavə etmək standart CRF kodlamasının üstündə yaxşılıqlarına yol göstərə biləcəyini təşkil edirik. Bizim əlaqələrimizin qovuşduğu tədbirlərin sonuçları vəd edir, hər ikisinin i) ilə sonrakı tədbirlərin sonrakı fəaliyyətlərini artırmaq üçün "domain elmi" və ii) ilə bu tədbirlərin uyğulamasına daha çox fəaliyyəti göstərir, ikili klasifikatı ön i şləmə adımı olaraq tədbirlənirlər.', 'ca': "Aquest paper investiga com millorar el rendiment de les tasques d'extracció d'informació limitant i seqüenciant els enfocaments basats en el CRF. Considerem dues tasques d'extracció de relacions diferents, ambdues de la literatura mèdica: relacions de dependencia i declaracions de probabilitat. Explorem si afegir restriccions pot portar a una millora sobre la descodificació normal del CRF. Els resultats de les nostres tasques d'extracció de relacions són prometedors, mostrant augments significatius en el rendiment des dels dos (i) afegint restriccions a la producció post-procés d'un CRF de base, que captura el 'coneixement de domini', i (ii) permet més flexibilitat en l'aplicació d'aquestes restriccions utilitzant un classificador binari com un pas de pré-procés.", 'am': "ይህ ገጽ የCRF-based ደረጃዎችን በመግለጽ እና በሥርዓት ላይ የመረጃ ስራዎችን እንዴት እንዲያሳድግ ይፈልጋል፡፡ ሁለትን የተለያዩ የግንኙነት ሥርዓት ከጥምቀት ሐሳብ፣ የግንኙነት ግንኙነት እና የአስቸጋሪነት ንግግር እናደርጋለን፡፡ We explore whether adding constraints can lead to an improvement over standard CRF decoding.  Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures 'domain knowledge', and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step.", 'cs': 'Tento článek zkoumá, jak zlepšit výkon úloh extrakce informací omezením a sekvenováním přístupů založených na CRF. Zvažujeme dvě různé úkoly extrakce vztahů, obě z lékařské literatury: vztahy závislosti a výroky pravděpodobnosti. Zkoumáme, zda přidání omezení může vést ke zlepšení oproti standardnímu dekódování CRF. Výsledky našich úkolů extrakce vztahů jsou slibné, ukazují výrazné zvýšení výkonu jak z (i) přidání omezení k postprocesu výstupu základního CRF, který zachycuje "doménové znalosti", tak (ii) dále umožňuje flexibilitu v aplikaci těchto omezení využitím binárního klasifikátoru jako kroku předzpracování.', 'fi': 'Tässä artikkelissa selvitetään, miten tiedonhankintatehtävien suorituskykyä voidaan parantaa rajoittamalla ja sekvensoimalla CRF-pohjaisia lähestymistapoja. Tutkimme kahta erilaista suhdeuuttamistehtävää, jotka molemmat ovat lääketieteellisestä kirjallisuudesta: riippuvuussuhteet ja todennäköisyyslausunnot. Tutkimme, voiko rajoitusten lisääminen parantaa tavanomaista CRF-dekoodaamista. Relationlouhintatehtävämme tulokset ovat lupaavia, ja ne osoittavat, että suorituskyky kasvaa merkittävästi (i) lisäämällä rajoituksia prosessin jälkeiseen CRF:n tuotokseen, joka kerää "verkkotunnuksen tietämyksen", ja (ii) mahdollistamalla joustavuuden näiden rajoitusten soveltamisessa hyödyntämällä binääriluokitusta esikäsittelyn vaiheena.', 'et': 'Käesolevas dokumendis uuritakse, kuidas parandada teabe kaevandamise ülesannete tulemuslikkust, piirates ja järjestades CRF-põhiseid lähenemisviise. Me kaalume kahte erinevat seoste ekstraheerimise ülesannet, mõlemad meditsiinikirjandusest: sõltuvussuhteid ja tõenäosuslaused. Uurime, kas piirangute lisamine võib parandada standardset CRF dekodeerimist. Meie suhete ekstraheerimise tulemused on paljutõotavad, näidates märkimisväärset jõudluse suurenemist nii i) piirangute lisamisest protsessijärgsele CRF-ile, mis hõlmab "domeeniteadmisi", kui ka ii) paindlikkuse võimaldamisest nende piirangute rakendamisel, kasutades eeltöötluse etapina binaarset klassifitseerijat.', 'bs': "Ovaj papir istražuje kako poboljšati učinkovitost izvlačenja informacija ograničavajući i sekvencijom pristupa na CRF-u. Smatramo dva različita zadatka izvlačenja odnosa, oba iz medicinske književnosti: odnose zavisnosti i izjave verovatnosti. Istražujemo da li dodanje ograničenja može dovesti do poboljšanja preko standardnog kodiranja CRF-a. Rezultati naših zadataka izvlačenja odnosa obećavaju, pokazujući značajno povećanje učinka od obje i) dodajući ograničenja nakon procesa izvršenosti početnog CRF-a, koji uključuje 'znanje domena', i ii) daljnje omogućavajući fleksibilnost primjene tih ograničenja uvećanjem binarnog klasifikatora kao korak predobrazovanja.", 'jv': "Perintah iki dipunserat piye isakno kanggo nggawe gerakan kanggo ngerasar pawaran ijol-ijolan informasi Awak dhéwé éntukno langkung sampeyan pangan winih sing gak dhéwé, dadi sing katêpakan ning basa sing piyambak: dipulangan barang lan basa sing nguasakno Awakdhéwé nglebokake nambah structural navigation Reults on the ratio on extration tasks are singular, displaying Signual Incompletes in success from all (i) Adding limits to after-operation the output of a basic line CIF, that Captes 'domain knowness' and (i i) additional enableing pluripletes in the Application of that limits by eveeraging a binary category as a before-tracing phase.", 'he': 'העבודה הזו חוקרת איך לשפר את ההפעלות על משימות חיפוש מידע על ידי מחסום ולשלב גישות מבוססות על CRF. We consider two different relation extraction tasks, both from the medical literature: dependence relations and probability statements.  אנו חוקרים אם הוספת מחסומות יכולה להוביל לשיפור מעל פיקוד CRF סטנדרטי. התוצאות על משימות החילוץ מערכת היחסים שלנו מבטיחות, מראות עליות משמעותיות ביצועים משני (i) הוספת מחסומות לאחר התהליך את יציאת CRF בסיסי, אשר תופסת "ידע שטח", ו (ii) נוספת מאפשרת גמישות באימוץ של המחסומות האלה על ידי השימוש של קליסטור בינרי כצעד לפני התהליך.', 'ha': "Wannan takardan na tambaya yadda ya improve mafiya aikin aiki na zartar da information game da bakin da za'a ƙunsa da hanyõyin CRF-based. Tuna ƙayyade aikin masu husũma biyu, daga littafin da aka shige: depositi da mataimaki. Munã jarraba, ko da za'a ƙara hanyarwa zai iya ƙara wa kodi na CRF na daidaita. Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures 'domain knowledge', and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step.", 'sk': 'V tem članku se preučuje, kako izboljšati učinkovitost pri nalogah pridobivanja informacij z omejevanjem in zaporedjem pristopov, ki temeljijo na CRF. Obravnavamo dve različni nalogi ekstrakcije relacij, obe iz medicinske literature: odvisnosti in verjetnostne izjave. Preučujemo, ali lahko dodajanje omejitev privede do izboljšanja v primerjavi s standardnim dekodiranjem CRF. Rezultati naših nalog ekstrakcije odnosov so obetavni, saj kažejo znatno povečanje učinkovitosti zaradi (i) dodajanja omejitev rezultatov osnovnega CRF, ki zajema "domensko znanje", in (ii) dodatnega omogočanja fleksibilnosti pri uporabi teh omejitev z uporabo binarnega klasifikatorja kot koraka predobdelave.', 'bo': "This paper investigates how to improve performance on information extraction tasks by constraining and sequencing CRF-based approaches. ང་ཚོས་བཟུང་བའི་བྱ་རྩིས་ཐོག་ལས་འབྲེལ་བ་འདྲ་མ་འདྲ་བའི་བྱ་རྩལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱིས་ཚད་གཞི་ཁ་འབྱེད་ཀྱིས་ཚད་གཞི་སྒོ་ཕུང་མཐོ་གཏོང་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དགོས་མིན། Results on our relation extraction tasks are promising, showing significant increases in performance from both (i) adding constraints to post-process the output of a baseline CRF, which captures 'domain knowledge', and (ii) further allowing flexibility in the application of those constraints by leveraging a binary classifier as a pre-processing step."}
{'en': 'Learning and Knowledge Transfer with Memory Networks for Machine Comprehension', 'ar': 'التعلم ونقل المعرفة باستخدام شبكات الذاكرة لفهم الآلة', 'pt': 'Aprendizado e Transferência de Conhecimento com Redes de Memória para Compreensão de Máquina', 'es': 'Aprendizaje y transferencia de conocimientos con redes de memoria para la comprensión de máquinas', 'fr': 'Apprentissage et transfert de connaissances avec des réseaux de mémoire pour la compréhension automatique', 'ja': '機械理解のためのメモリネットワークによる学習と知識転送', 'zh': '用记网络机器学移机器解', 'hi': 'मशीन समझ के लिए मेमोरी नेटवर्क के साथ सीखना और ज्ञान हस्तांतरण', 'ru': 'Обучение и передача знаний с помощью сетей памяти для машинного понимания', 'ga': 'Aistriú Foghlama agus Eolais le Líonraí Cuimhne le haghaidh Inneallthuiscint', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθηση και μεταφορά γνώσης με δίκτυα μνήμης για την κατανόηση μηχανών', 'it': 'Apprendimento e trasferimento di conoscenze con reti di memoria per la comprensione delle macchine', 'hu': 'Tanulás és tudásátvitel memóriahálózatokkal a gépi értéshez', 'kk': 'Машин компрессиясы үшін жады желілерімен үйрену және білім беру', 'mk': 'Пренесување на научување и знаење со сеќавачки мрежи за машинско разбирање', 'ml': 'Learning and Knowledge Transfer with Memory Networks for Machine Comprehension', 'mt': 'It-Tagħlim u t-Trasferiment tal-Għarfien bin-Netwerks tal-Memorja għall-Komprensjoni tal-Magni', 'lt': 'Learning and Knowledge Transfer with Memory Networks for Machine Comprehension', 'ms': 'Pemindahan Belajar dan Pengetahuan dengan Rangkaian Memori untuk Pemahaman Mesin', 'pl': 'Uczenie się i transfer wiedzy za pomocą sieci pamięci dla zrozumienia maszyn', 'mn': 'Машин хамгийн сайжруулалтын дурсамжтай суралцах болон мэдлэг дамжуулалт', 'no': 'Comment', 'ro': 'Învățare și transfer de cunoștințe cu rețele de memorie pentru înțelegerea mașinilor', 'sr': 'Prebacivanje učenja i znanja sa mrežama pamćenja za kompresiju mašine', 'so': 'Ku wareejinta shabakada xasuusta ee Maamulka', 'sv': 'Lärande och kunskapsöverföring med minnesnätverk för maskinförståelse', 'si': 'Name', 'ur': 'ماشین کمپرینس کے لئے مہمانی نیٹورک کے ساتھ سیکھنا اور علم ترنسفور', 'ta': 'இயந்திரத்தை முடிப்பதற்கான நினைவப் பிணையத்துடன் கற்றல் மற்றும் அறிவு மாற்றுதல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền tập về tri thức với mạng nhớ của máy tính', 'bg': 'Учене и трансфер на знания с паметни мрежи за машинно разбиране', 'hr': 'Prebacivanje učenja i znanja sa mrežama pamćenja za kompresiju strojeva', 'nl': 'Leren en kennisoverdracht met geheugennetwerken voor machineinzicht', 'da': 'Læring og vidensoverførsel med hukommelsesnetværk til maskinforståelse', 'fa': 'تغییرات یادگیری و دانش با شبکه های حافظه برای تغییرات ماشین', 'id': 'Belajar dan Transfer Pengetahuan dengan Rangkaian Memori untuk Pemahaman Mesin', 'tr': 'Maşyny Açmak üçin öwrenmek we Bilgi Taýýarlamak', 'de': 'Lernen und Wissenstransfer mit Speichernetzwerken für Maschinenverständnis', 'sq': 'Mësimi dhe transferimi i njohurive me rrjetet e kujtesës për kompresimin e makinave', 'ko': '기억 네트워크 기반의 기계 이해 학습과 지식 이동', 'sw': 'Learning and Knowledge Transfer with Memory Networks for Machine Comprehension', 'az': 'Maşın Kompresiyonu üçün Yadın Ağları ilə öyrənmək və Bilim Transferi', 'af': 'Leer en kennis oordrag met geheue netwerke vir masjien komprehensie', 'bn': 'মেশিন সম্পুরণের জন্য মেমোরি নেটওয়ার্ক দিয়ে শিক্ষা ও জ্ঞান পরিবর্তন', 'ca': 'Aprendència i transferència de coneixements amb xarxes de memòria per a la comprensió de la màquina', 'bs': 'Prebacivanje učenja i znanja sa mrežama pamćenja za kompresiju mašine', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հիշողության և գիտելիքների փոխանցումը մեքենայի ընկալության հիշողության ցանցերով', 'fi': 'Oppiminen ja tiedonsiirto muistiverkkojen avulla koneymmärrystä varten', 'cs': 'Učení a přenos znalostí pomocí paměťových sítí pro porozumění strojů', 'et': 'Õppimine ja teadmiste edastamine mäluvõrkudega masinate mõistmiseks', 'jv': 'FindOK', 'he': 'למידה ומעברת ידע עם רשתות זיכרון עבור הבנה של מכונות', 'sk': 'Učenje in prenos znanja s pomnilniškimi omrežji za razumevanje strojev', 'ha': 'Learning and Knowledge Transfer with Memory Networks for Machine Comprehension', 'bo': 'མ་ལག་ཆ་མཉམ་སྤྲོ་བ་དང་ཤེས་པའི་སྐྱེལ་འདྲེན་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་བ་ཡོད་པ'}
{'en': 'Enabling machines to read and comprehend unstructured text remains an unfulfilled goal for NLP research. Recent research efforts on the machine comprehension task have managed to achieve close to ideal performance on simulated data. However, achieving similar levels of performance on small real world datasets has proved difficult ; major challenges stem from the large vocabulary size, complex grammar, and, the frequent ambiguities in linguistic structure. On the other hand, the requirement of human generated annotations for training, in order to ensure a sufficiently diverse set of questions is prohibitively expensive. Motivated by these practical issues, we propose a novel curriculum inspired training procedure for Memory Networks to improve the performance for machine comprehension with relatively small volumes of training data. Additionally, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data. We also suggest the use of a loss function to incorporate the asymmetric nature of knowledge transfer. Our experiments demonstrate improvements on Dailymail, CNN, and MCTest datasets.', 'ar': 'يظل تمكين الآلات من قراءة وفهم النص غير المهيكل هدفًا غير محقق لأبحاث البرمجة اللغوية العصبية. نجحت الجهود البحثية الأخيرة في مهمة "فهم الآلة" في تحقيق أداء قريب من الأداء المثالي على بيانات المحاكاة. ومع ذلك ، فقد ثبت أن تحقيق مستويات مماثلة من الأداء على مجموعات بيانات صغيرة في العالم الحقيقي أمر صعب ؛ تنبع التحديات الرئيسية من حجم المفردات الكبير ، والقواعد المعقدة ، والغموض المتكرر في البنية اللغوية. من ناحية أخرى ، فإن متطلبات التعليقات التوضيحية التي ينشئها الإنسان للتدريب ، من أجل ضمان مجموعة متنوعة بما فيه الكفاية من الأسئلة ، مكلفة للغاية. بدافع من هذه المشكلات العملية ، نقترح إجراء تدريب جديد مستوحى من المناهج الدراسية لشبكات الذاكرة لتحسين الأداء لفهم الآلة بأحجام صغيرة نسبيًا من بيانات التدريب. بالإضافة إلى ذلك ، نستكشف أنظمة تدريب مختلفة لشبكات الذاكرة للسماح بنقل المعرفة من مجال وثيق الصلة به أحجام أكبر من البيانات المصنفة. نقترح أيضًا استخدام دالة الخسارة لدمج الطبيعة غير المتماثلة لنقل المعرفة. توضح تجاربنا تحسينات على مجموعات بيانات Dailymail و CNN و MCTest.', 'pt': 'Permitir que as máquinas leiam e compreendam texto não estruturado continua sendo uma meta não cumprida para a pesquisa em PNL. Esforços de pesquisa recentes na tarefa de “compreensão da máquina” conseguiram atingir um desempenho próximo do ideal em dados simulados. No entanto, alcançar níveis semelhantes de desempenho em pequenos conjuntos de dados do mundo real provou ser difícil; grandes desafios decorrem do grande tamanho do vocabulário, gramática complexa e, as ambiguidades freqüentes na estrutura linguística. Por outro lado, a exigência de anotações geradas por humanos para treinamento, a fim de garantir um conjunto suficientemente diversificado de perguntas, é proibitivamente cara. Motivados por essas questões práticas, propomos um novo procedimento de treinamento inspirado em currículo para Redes de Memória para melhorar o desempenho da compreensão da máquina com volumes relativamente pequenos de dados de treinamento. Além disso, exploramos vários regimes de treinamento para Redes de Memória para permitir a transferência de conhecimento de um domínio intimamente relacionado com volumes maiores de dados rotulados. Sugerimos também o uso de uma função de perda para incorporar a natureza assimétrica da transferência de conhecimento. Nossos experimentos demonstram melhorias nos conjuntos de dados Dailymail, CNN e MCTest.', 'es': 'Permitir que las máquinas lean y comprendan textos no estructurados sigue siendo un objetivo incumplido para la investigación de PNL. Los esfuerzos de investigación recientes sobre la tarea de «comprensión de máquinas» han logrado lograr un rendimiento casi ideal en datos simulados. Sin embargo, lograr niveles similares de rendimiento en pequeños conjuntos de datos del mundo real ha resultado difícil; los principales desafíos se derivan del gran tamaño del vocabulario, la complejidad de la gramática y las frecuentes ambigüedades en la estructura lingüística. Por otro lado, el requisito de anotaciones generadas por humanos para la capacitación, a fin de garantizar un conjunto de preguntas suficientemente diverso, es prohibitivamente caro. Motivados por estas cuestiones prácticas, proponemos un novedoso procedimiento de formación inspirado en el currículo para las redes de memoria para mejorar el rendimiento de la comprensión de máquinas con volúmenes relativamente pequeños de datos de entrenamiento. Además, exploramos varios regímenes de capacitación para redes de memoria para permitir la transferencia de conocimientos desde un dominio estrechamente relacionado con volúmenes más grandes de datos etiquetados. También sugerimos el uso de una función de pérdida para incorporar la naturaleza asimétrica de la transferencia de conocimiento. Nuestros experimentos demuestran mejoras en los conjuntos de datos de Dailymail, CNN y McTest.', 'fr': "Permettre aux machines de lire et de comprendre du texte non structuré reste un objectif non atteint pour la recherche sur la PNL. Les récents efforts de recherche sur la tâche de «\xa0compréhension machine\xa0» ont permis d'atteindre des performances proches de l'idéal sur des données simulées. Cependant, atteindre des niveaux de performance similaires sur de petits ensembles de données du monde réel s'est avéré difficile\xa0; les principaux défis découlent de la grande taille du vocabulaire, de la complexité de la grammaire et des ambiguïtés fréquentes de la structure linguistique. D'un autre côté, l'exigence d'annotations générées par l'homme pour la formation, afin de garantir un ensemble de questions suffisamment diversifié, est d'un coût prohibitif. Motivés par ces questions pratiques, nous proposons une nouvelle procédure de formation inspirée du curriculum pour les réseaux de mémoire afin d'améliorer les performances de compréhension des machines avec des volumes relativement faibles de données d'entraînement. En outre, nous explorons divers régimes de formation pour les réseaux de mémoire afin de permettre le transfert de connaissances à partir d'un domaine étroitement lié comportant de plus grands volumes de données étiquetées. Nous suggérons également l'utilisation d'une fonction de perte pour intégrer la nature asymétrique du transfert de connaissances. Nos expériences démontrent des améliorations apportées aux ensembles de données Dailymail, CNN et MCTest.", 'ja': '機械が非構造化テキストを読み取り、理解することを可能にすることは、NLP研究の未達成の目標である。 「機械理解」タスクに関する最近の研究は、シミュレーションデータで理想的なパフォーマンスに近いパフォーマンスを達成することに成功しました。 しかし、小さな現実世界のデータセットで同様のレベルのパフォーマンスを達成することは困難であることが証明されています。大きな課題は、大きな語彙サイズ、複雑な文法、そして言語構造の頻繁な曖昧さに由来します。 一方、十分に多様な質問のセットを確保するために、トレーニングのために人間が生成した注釈の要件は、非常に高価です。 これらの実用的な課題に動機づけられて、比較的少量のトレーニングデータで機械理解のためのパフォーマンスを向上させるために、メモリネットワークのための新しいカリキュラムにインスパイアされたトレーニング手順を提案します。 さらに、私たちは、より大きなラベル付けされたデータ量を持つ密接に関連するドメインからのナレッジ転送を可能にするために、メモリネットワークのためのさまざまなトレーニング制度を探求します。 また，知識伝達の非対称性を取り入れるために損失関数を用いることを提案している． 当社の実験は、Dailymail、CNN、およびMCTestデータセットの改善を実証しています。', 'hi': 'असंरचित पाठ को पढ़ने और समझने के लिए मशीनों को सक्षम करना एनएलपी अनुसंधान के लिए एक अधूरा लक्ष्य बना हुआ है। "मशीन समझ" कार्य पर हाल के शोध प्रयासों ने नकली डेटा पर आदर्श प्रदर्शन के करीब प्राप्त करने में कामयाब रहे हैं। हालांकि, छोटे वास्तविक दुनिया डेटासेट पर प्रदर्शन के समान स्तर को प्राप्त करना मुश्किल साबित हुआ है; प्रमुख चुनौतियां बड़ी शब्दावली के आकार, जटिल व्याकरण, और भाषाई संरचना में लगातार अस्पष्टताओं से उत्पन्न होती हैं। दूसरी ओर, प्रशिक्षण के लिए मानव उत्पन्न एनोटेशन की आवश्यकता, ताकि प्रश्नों का पर्याप्त रूप से विविध सेट सुनिश्चित किया जा सके, निषेधात्मक रूप से महंगा है। इन व्यावहारिक मुद्दों से प्रेरित, हम प्रशिक्षण डेटा की अपेक्षाकृत छोटी मात्रा के साथ मशीन समझ के लिए प्रदर्शन में सुधार करने के लिए मेमोरी नेटवर्क के लिए एक उपन्यास पाठ्यक्रम प्रेरित प्रशिक्षण प्रक्रिया का प्रस्ताव करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम मेमोरी नेटवर्क के लिए विभिन्न प्रशिक्षण व्यवस्थाओं का पता लगाते हैं ताकि लेबल किए गए डेटा की बड़ी मात्रा वाले निकट से संबंधित डोमेन से ज्ञान हस्तांतरण की अनुमति मिल सके। हम ज्ञान हस्तांतरण की असममित प्रकृति को शामिल करने के लिए एक हानि समारोह के उपयोग का भी सुझाव देते हैं। हमारे प्रयोग Dailymail, CNN, और MCTest डेटासेट पर सुधार प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Позволять машинам читать и понимать неструктурированный текст остается невыполненной целью для исследования NLP. Недавние исследования по задаче «машинного понимания» смогли достичь почти идеальной производительности на смоделированных данных. Однако достижение аналогичных уровней производительности на небольших наборах данных реального мира оказалось трудным; основные проблемы связаны с большим объемом лексики, сложной грамматикой и частыми двусмысленностями в лингвистической структуре. С другой стороны, потребность в подготовленных человеком аннотациях для профессиональной подготовки, с тем чтобы обеспечить достаточно разнообразный набор вопросов, является непомерно дорогостоящей. Исходя из этих практических вопросов, мы предлагаем новую учебную процедуру для сетей памяти, основанную на учебной программе, чтобы улучшить производительность для понимания машины с относительно небольшими объемами обучающих данных. Кроме того, мы изучаем различные режимы обучения для сетей памяти, чтобы обеспечить передачу знаний из тесно связанной области, имеющей большие объемы помеченных данных. Мы также предлагаем использовать функцию потерь для учета асимметричного характера передачи знаний. Наши эксперименты демонстрируют улучшения в наборах данных Dailymail, CNN и MCTest.', 'zh': '使机器能读解结构化文本NLP究一未就。 近机器解事,拟数近理。 然则事实证明,小真实世界数集上成类难也。 大抵挑战源于大词汇量,杂语法及语言构构之歧义。 其一,以保足多样化之集,须人为注释训练,甚贵也。 凡此诸实,记网络新训练程序,以少练数,以机器解性。 又寻记网络训练之制,以许领会之密。 又议用损函数以合知移者非性也。 实验展Dailymail,CNNMCTest数集。', 'ga': "Sprioc nach bhfuil bainte amach ag taighde NLP fós é meaisíní a chumasú chun téacs neamhstruchtúrtha a léamh agus a thuiscint. D'éirigh le hiarrachtaí taighde le déanaí ar an tasc “tuiscint meaisín” feidhmíocht gar don fheabhas a bhaint amach ar shonraí ionsamhlaithe. Mar sin féin, bhí sé deacair leibhéil chomhchosúla feidhmíochta a bhaint amach ar thacair shonraí bheaga dhomhanda; Eascraíonn dúshláin mhóra as an stór focal mór, an ghramadach chasta, agus na débhríochtaí a bhíonn ann go minic sa struchtúr teanga. Ar an taobh eile den scéal, tá sé ró-chostasach an ceanglas a bhaineann le nótaí ginte daonna le haghaidh oiliúna, chun sraith ceisteanna atá sách éagsúil a áirithiú. Arna spreagadh ag na saincheisteanna praiticiúla seo, molaimid nós imeachta oiliúna spreagtha ag curaclam nua do Líonraí Cuimhne chun feabhas a chur ar fheidhmíocht na tuisceana meaisín le méideanna measartha beag de shonraí oiliúna. Ina theannta sin, déanaimid iniúchadh ar chórais oiliúna éagsúla le haghaidh Líonraí Cuimhne chun aistriú eolais ó fhearann a bhfuil dlúthbhaint aige le méideanna níos mó de shonraí lipéadaithe a cheadú. Molaimid freisin feidhm chaillteanais a úsáid chun nádúr neamhshiméadrach an aistrithe eolais a ionchorprú. Léiríonn ár dturgnaimh feabhsuithe ar thacair sonraí Dailymail, CNN agus MCTest.", 'ka': "მაქინების შესაძლებელება NLP პასუხისთვის გაკითხვა და გაგრძელება სტრუქტურული ტექსტის შესაძლებელად დარჩენა. მიმდინარე საკითხვების ძალიან 'მაქსინური განსხვავება' რაოდენობაში შეუძლებელია იდეალური გამოყენება სიმულაციულ მონაცემებზე. მაგრამ მარტივი მსოფლიოს მონაცემების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრება ძალიან რთულია. მნიშვნელოვანი გამოცდილებები დიდი სიტყვალის ზომადან, კომპლექსი გრამიმადან და სიტყვალისტიკური სტრუქტურაში ჩვეულებულია. მეორე მხოლოდ, ადამიანის შექმნილი ანოტაციების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი განსხვავებელი კითხვების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი ამ პრაქტიკური პრობლემებით მოტივირებულია, ჩვენ პროგრამის პროგრამის განვითარებულია მეხსიერების ქსელებისთვის განვითარებული პროგრამის, რომ მაქსიერების განვითარების გამოსახულება მაქსიერ დამატებით, ჩვენ განსხვავებთ განსხვავებული განსხვავებული რეზიმი მეხსიერების ქსელებისთვის, რომ მეცნიერების გადატანსტრიქციას ძალიან დაკავშირებული დემომინისთვის, რომე ჩვენ ასევე უნდა გავაკეთებთ გამოიყენება ტუნქციის გამოყენება, რომელიც უცნობების გადატანსტის asiმტრიკური პირობა შექმნა. ჩვენი ექსპერიმენტები მომხმარება Dailymail, CNN და MCTest datasets.", 'it': 'Consentire alle macchine di leggere e comprendere il testo non strutturato rimane un obiettivo non raggiunto per la ricerca NLP. I recenti sforzi di ricerca sul compito di "comprensione della macchina" sono riusciti a raggiungere prestazioni quasi ideali sui dati simulati. Tuttavia, raggiungere livelli simili di prestazioni su piccoli set di dati reali si è rivelato difficile; Le principali sfide derivano dalla grande dimensione del vocabolario, dalla complessa grammatica e dalle frequenti ambiguità nella struttura linguistica. D\'altra parte, il requisito di annotazioni generate dall\'uomo per la formazione, al fine di garantire un insieme sufficientemente diversificato di domande, è proibitivo costoso. Motivati da queste questioni pratiche, proponiamo una nuova procedura di formazione ispirata al curriculum per le Reti di Memoria per migliorare le prestazioni per la comprensione della macchina con volumi relativamente piccoli di dati di formazione. Inoltre, esploriamo vari regimi di formazione per le Reti di Memoria per consentire il trasferimento di conoscenze da un dominio strettamente correlato con volumi maggiori di dati etichettati. Suggeriamo inoltre l\'uso di una funzione di perdita per incorporare la natura asimmetrica del trasferimento di conoscenze. I nostri esperimenti dimostrano miglioramenti sui dataset Dailymail, CNN e MCTest.', 'lt': 'Įgalinti mašinas skaityti ir suprasti nesukurtą tekstą išlieka nepatenkintas NLP mokslinių tyrimų tikslas. Neseniai atliktos „mašinų supratimo“ užduoties mokslinių tyrimų pastangos sugebėjo pasiekti beveik idealių rezultatų modeliuojamų duomenų atžvilgiu. Tačiau pasirodė sunku pasiekti panašių rezultatų mažuose realiojo pasaulio duomenų rinkiniuose; didžiausi iššūkiai kyla dėl didelio žodyno dydžio, sudėtingos gramatikos ir dažnų kalbos struktūros neaiškumų. On the other hand, the requirement of human generated annotations for training, in order to ensure a sufficiently diverse set of questions is prohibitively expensive.  Dėl šių praktinių klausimų mes siūlome naują mokymo programą, pagrįstą prisiminimo tinklų mokymo procedūrą, kad būtų pagerinti mašinų supratimo rezultatai su palyginti nedideliais mokymo duomenų kiekiais. Be to, mes tiriame įvairias prisiminimo tinklų mokymo sistemas, kad būtų galima perduoti žinias iš glaudžiai susijusios srities, turinčios didesnį ženklintų duomenų kiekį. Taip pat siūlome naudoti nuostolių funkciją, kad būtų įtrauktas asimetrinis žinių perdavimo pobūdis. Mūsų eksperimentai rodo Dailymail, CNN ir MCTest duomenų rinkinių patobulinimus.', 'el': 'Η δυνατότητα στις μηχανές να διαβάζουν και να κατανοούν το μη δομημένο κείμενο παραμένει ένας ανεκπλήρωτος στόχος της έρευνας. Πρόσφατες ερευνητικές προσπάθειες για την εργασία "κατανόησης μηχανών" κατάφεραν να επιτύχουν σχεδόν ιδανική απόδοση σε προσομοιωμένα δεδομένα. Ωστόσο, η επίτευξη παρόμοιων επιπέδων απόδοσης σε μικρά σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου αποδείχθηκε δύσκολη. Οι μεγάλες προκλήσεις απορρέουν από το μεγάλο μέγεθος λεξιλογίου, την πολύπλοκη γραμματική και τις συχνές ασάφειες στη γλωσσική δομή. Από την άλλη πλευρά, η απαίτηση των ανθρώπινων σχολίων για την εκπαίδευση, προκειμένου να διασφαλιστεί ένα επαρκώς διαφοροποιημένο σύνολο ερωτήσεων είναι απαγορευτικά δαπανηρή. Με κίνητρο από αυτά τα πρακτικά ζητήματα, προτείνουμε μια νέα εκπαιδευτική διαδικασία εμπνευσμένη από το πρόγραμμα σπουδών για τα Δίκτυα Μνήμης για τη βελτίωση της απόδοσης για την κατανόηση μηχανών με σχετικά μικρό όγκο δεδομένων κατάρτισης. Επιπλέον, εξερευνούμε διάφορα εκπαιδευτικά καθεστώτα για δίκτυα μνήμης για να επιτρέψουμε τη μεταφορά γνώσης από έναν στενά συνδεδεμένο τομέα με μεγαλύτερους όγκους επισημασμένων δεδομένων. Προτείνουμε επίσης τη χρήση μιας συνάρτησης απώλειας για την ενσωμάτωση της ασύμμετρης φύσης της μεταφοράς γνώσης. Τα πειράματά μας καταδεικνύουν βελτιώσεις στα σύνολα δεδομένων Dailymail, CNN και MCTest.', 'hu': 'A strukturálatlan szövegek olvasásának és megértésének lehetővé tétele a gépek számára továbbra is teljesítetlen cél az NLP kutatások számára. A "gépi megértéssel" kapcsolatos közelmúltbeli kutatási erőfeszítéseknek köszönhetően a szimulált adatok közeli ideális teljesítményét sikerült elérniük. Ugyanakkor nehéznek bizonyult a kis valós adatkészletek hasonló teljesítményszintjének elérése; A legnagyobb kihívások a nagy szókincs méretéből, a bonyolult nyelvtan és a nyelvi struktúra gyakori kétértelműségéből erednek. Másrészt viszont az ember által készített megjegyzésekre vonatkozó követelmény a kellően eltérő kérdéscsomag biztosítása érdekében igen drága. Ezeknek a gyakorlati kérdéseknek a motiválására egy új tanterv inspirálta képzési eljárást javasolunk a Memória Hálózatok számára, amely viszonylag kis mennyiségű edzési adatokkal javítja a gépi megértés teljesítményét. Ezenkívül különböző képzési rendszereket vizsgálunk a memóriahálózatok számára, hogy lehetővé tegyük a tudásátvitelt egy nagyobb mennyiségű címkézett adatokkal rendelkező, szorosan rokon területről. Javasoljuk továbbá a veszteség funkció használatát a tudástranszfer aszimmetrikus jellegének beépítésére. Kísérleteink a Dailymail, CNN és MCTest adatkészletek fejlesztését mutatják be.', 'kk': "Құрастырылмаған мәтін оқу және түсіну машиналарын рұқсат ету NLP зерттеу үшін дұрыс емес мақсат болады. Жуырдағы 'компьютердің түсініктері' тапсырмасының зерттеу әрекеттері симуляцияланған деректерге идеалдық істеу жақында жеткізілді. Бірақ, кішкентай әлемдік деректер жиындарында ұқсас істеу деңгейі қиын болды. Үлкен сөздердің өлшемінен, комплекс грамматтарынан және лингвистикалық құрылымының көбірек амбикциялығынан бастады. Біріншіден, адамдардың құрылған жазбаларының қажеттілігі, бірнеше сұрақтарды қайталау үшін қажеттік сұрақтардың қажеттігі қажеттік болады. Бұл практикалық мәселелер бойынша көмектесілген жаңа бағдарлама жады желімдерінің оқыту процедурын ұсынып, машинаның оқыту үшін салыстырмалы кішкентай бөлімдерінің көмектесілігін жақсарту Сонымен қатар, біз жадын желілер үшін білім беруді жақын байланысты доменден аударуға мүмкіндік беру үшін әртүрлі оқыту режимдерін зерттейміз. Мұндай-ақ білім берудің асимметриялық қасиетін қосу үшін жоғалу функциясының қолдануын таңдаймыз. Біздің тәжірибеміз Dailymail, CNN және MCTest деректер жиындарында жақсы жасауларын көрсетеді.", 'mk': 'Овозможувањето на машините за читање и разбирање на неструктурираниот текст останува неисполнета цел за истражувањето на НЛП. Неодамнешните истражувачки напори за задачата „машинско разбирање“ успеаа да постигнат блиску до идеалната перформанса на симулираните податоци. However, achieving similar levels of performance on small real world datasets has proved difficult;  Големите предизвици се од големата големина на речникот, комплексната граматика и честите двогласности во јазичката структура. Од друга страна, потребата од човечки создадени анотации за обука, со цел да се осигури доволно различни прашања е забранително скапа. Мотивирани од овие практични прашања, предложуваме нов наставен план инспирирана процедура на обука за Мемориски мрежи за подобрување на резултатите за машинско разбирање со релативно мал број податоци за обука. Покрај тоа, истражуваме различни режими на обука за Мемориски мрежи за да овозможиме трансфер на знаење од блиски поврзан домен со поголем број обележани податоци. Ние, исто така, предлагаме употреба на функција на загуба за вклучување на асиметричната природа на пренесувањето на знаење. Нашите експерименти покажуваат подобрувања на Дејлимаил, ЦНН и MCTest податоци.', 'ms': "Membolehkan mesin membaca dan memahami teks tidak terstruktur tetap tujuan yang tidak dipenuhi untuk kajian NLP. Usaha kajian baru-baru ini pada tugas 'pemahaman mesin' telah berjaya mencapai prestasi yang dekat dengan ideal pada data simulasi. However, achieving similar levels of performance on small real world datasets has proved difficult;  cabaran besar berasal dari saiz vokbulari besar, grammar kompleks, dan, ambiguiti yang sering dalam struktur bahasa. On the other hand, the requirement of human generated annotations for training, in order to ensure a sufficiently diverse set of questions is prohibitively expensive.  Motivated by these practical issues, we propose a novel curriculum inspired training procedure for Memory Networks to improve the performance for machine understanding with relatively small volumes of training data. Selain itu, kami mengeksplorasi pelbagai regim latihan untuk Rangkaian Memori untuk membolehkan pemindahan pengetahuan dari domain yang berkaitan dengan dekat mempunyai volum lebih besar data yang ditabel. We also suggest the use of a loss function to incorporate the asymmetric nature of knowledge transfer.  Eksperimen kami menunjukkan peningkatan pada set data Dailymail, CNN, dan MCTest.", 'mt': "Il-possibbiltà li l-magni jaqraw u jifhmu test mhux strutturat tibqa’ għan mhux sodisfatt għar-riċerka NLP. Recent research efforts on the 'machine comprehension' task have managed to achieve close to ideal performance on simulated data.  Madankollu, il-kisba ta’ livelli simili ta’ prestazzjoni fuq settijiet ta’ dejta żgħar tad-dinja reali wriet diffiċli; sfidi ewlenin jirriżultaw mid-daqs vokabulari l-kbir, il-grammar kumpless, u, l-ambigwitajiet frekwenti fl-istruttura lingwistika. Min-naħa l-oħra, ir-rekwiżit ta’ annotazzjonijiet iġġenerati mill-bniedem għat-taħriġ, sabiex jiġi żgurat sett ta’ mistoqsijiet diversifikat biżżejjed huwa għali b’mod projbittiv. Imħeġġa minn dawn il-kwistjonijiet prattiċi, qed nipproponu proċedura ġdida ta’ taħriġ ispirata minn kurrikulu għan-Netwerks tal-Memorja biex tittejjeb il-prestazzjoni għall-komprensjoni tal-magni b’volumi relattivament żgħar ta’ dejta ta’ taħriġ. Additionally, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data.  Aħna ssuġġerixxu wkoll l-użu ta’ funzjoni ta’ telf biex tinkorpora n-natura asimetrika tat-trasferiment tal-għarfien. Our experiments demonstrate improvements on Dailymail, CNN, and MCTest datasets.", 'pl': 'Umożliwienie maszynom czytania i zrozumienia nieustrukturyzowanego tekstu pozostaje niespełnionym celem badań NLP. Ostatnie wysiłki badawcze dotyczące zadania "rozumienia maszyny" udało się osiągnąć blisko idealną wydajność symulowanych danych. Jednakże osiągnięcie podobnego poziomu wydajności w małych zbiorach danych w świecie rzeczywistym okazało się trudne; Główne wyzwania wynikają z dużego rozmiaru słownictwa, złożonej gramatyki i częstych niejasności w strukturze językowej. Z drugiej strony wymóg wygenerowanych przez człowieka adnotacji do szkoleń w celu zapewnienia wystarczająco zróżnicowanego zestawu pytań jest niezbyt kosztowny. Motywowani tymi praktycznymi zagadnieniami proponujemy nową procedurę szkoleniową inspirowaną programem nauczania sieci pamięci, aby poprawić wydajność w zakresie zrozumienia maszyny przy stosunkowo małych ilościach danych treningowych. Dodatkowo badamy różne systemy szkoleń dla sieci pamięci, aby umożliwić transfer wiedzy z blisko powiązanej domeny posiadającej większe ilości etykietowanych danych. Proponujemy również zastosowanie funkcji strat w celu uwzględnienia asymetrycznego charakteru transferu wiedzy. Nasze eksperymenty pokazują ulepszenia zestawów danych Dailymail, CNN i MCTest.', 'no': 'Viss maskiner skal lesa og forstå ikkje strukturert tekst, er det ikkje fullført mål for NLP- forskning. Nyleg har forskningsforskningseffort på oppgåva « maskineforståelse » kunne oppnå nær ideell utvikling på simulerte data. Det er imidlertid vanskeleg å oppnå liknande utviklingsnivå på små verdsetata. Store utfordringar stemmer frå stor ordlistestorleik, kompleks grammar og ofte utfordringar i lingviske strukturen. På den andre måten krevst på menneske genererte annotasjonar for opplæring, for å sikre at ein nok forskjellig set spørsmål er forhindra noko dykka. Av desse praktiske problemene, fører vi eit nytt opplæringsprogram inspirert opplæringsprosedyr for minnetverk for å forbetra utviklinga for maskineforståelse med relativt lite volum av opplæringsdata. I tillegg utforskar vi forskjellige opplæringsregistrer for minnetverk for å tillata kunnskap overføring frå ein nært relatert domene som har større volum av merkelige data. Vi foreslår også bruk av ein tapfunksjon for å inkludere asymmetrisk natur for kunnskap overføring. Eksperimentane våre viser forbedringar på Dailymail, CNN og MCTest-datasett.', 'sr': 'Uključujući mašine da čitaju i shvate neustrukturni tekst ostaje nepunjeni cilj za istraživanje NLP-a. Nedavni istraživački napori na zadatku "mašine razumijevanja" uspeli su postići blizu idealnog izvođenja na simuliranim podacima. Međutim, postizanje sličnih nivoa izvođenja na malim stvarnim podacima svijeta pokazalo je teško; Veliki izazovi dolaze iz velike veličine rečenika, kompleksnog gramatike i često ambiguiteta u lingvističkoj strukturi. S druge strane, zahtev ljudskih proizvedenih annotacija za obuku, kako bi osigurao dovoljno različite pitanja je zabranjivo skup. Motivirani ovim praktičnim pitanjima, predlažemo nov nastavni program inspirisan postupak obuke za mreže pamćenja kako bi poboljšali učinkovitost mašinskog razumijevanja sa relativno malim volumom podataka o obuci. Osim toga, istražujemo različite režime obuke za sjećanje mreža kako bi omogućili prenošenje znanja iz bliskog povezanog domena sa većim volumima označenih podataka. Takođe predlažemo korištenje funkcije gubitka da uključimo asimetričku prirodu transfer a znanja. Naši eksperimenti pokazuju poboljšanje na Dailymail, CNN i MCTest podacima.', 'ro': 'Permiterea mașinilor să citească și să înțeleagă textul nestructurat rămâne un obiectiv neîndeplinit pentru cercetarea PNL. Eforturile recente de cercetare privind sarcina de "înțelegere a mașinilor" au reușit să obțină performanțe aproape ideale pe datele simulate. Cu toate acestea, atingerea unor niveluri similare de performanță pentru seturi de date mici din lumea reală s-a dovedit dificilă; provocările majore provin din dimensiunea vocabularului mare, gramatica complexă și ambiguitățile frecvente în structura lingvistică. Pe de altă parte, cerința adnotărilor generate de oameni pentru formare, pentru a asigura un set suficient de divers de întrebări, este prohibitiv de costisitoare. Motivați de aceste aspecte practice, propunem o nouă procedură de instruire inspirată de curriculum pentru rețelele de memorie pentru a îmbunătăți performanța pentru înțelegerea mașinilor cu volume relativ mici de date de instruire. În plus, explorăm diferite regimuri de formare pentru rețelele de memorie pentru a permite transferul de cunoștințe dintr-un domeniu strâns legat, având volume mai mari de date etichetate. De asemenea, sugerăm utilizarea unei funcții de pierdere pentru a include natura asimetrică a transferului de cunoștințe. Experimentele noastre demonstrează îmbunătățiri ale seturilor de date Dailymail, CNN și MCTest.', 'si': "පරීක්ෂණය සඳහා නිර්මාණයක් නැති පණිවිඩය කියලා කියලා සක්\u200dරීය කරන්න සහ තේරුම් ගන්න යන්ත්\u200dරය සක්\u200dරීය කරන්න න අලුත් පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය 'පරීක්ෂණය සම්බන්ධ' වැඩේ සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ සිමුලේෂණ දත්තේ ගැන සි නමුත්, පොඩි ලෝකයේ දත්ත සේට් වලට සමාන ස්ථානයක් ලැබීම අමාරුයි; ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු භාෂාවික ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, සහ, භාෂාවික සංවිධානයේ සාමාන්\u200dය අව අනිත් පැත්තෙන්, මිනිස්සුන්ගේ අවශ්\u200dයය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය වෙන්න ප්\u200dරශ් මේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්නයක් නිසා හැකියාවි, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නියම විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව තවත්, අපි මතක ජාලය සඳහා විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා මතක ජාලය සඳහා දැනගන්න සම්බන්ධ විධානයක් තියෙන අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා දැනගැනීමේ අසිමීටර් ස්වභාවිතාව සම්බන්ධ කරන්න. අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරවේශනය දයිලිමේල්, CNN සහ MC පරීක්ෂණ දත්ත සේට් වල ප්\u200dරවේශනය කරනවා.", 'ml': "നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടാത്ത പദാവലി വായിക്കുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന യന്ത്രങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നത 'യന്ത്ര പരിപാടി' എന്ന ജോലിയുടെ അടുത്തുള്ള പരിശോധന ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാലും യഥാര്\u200dത്ഥത്തിലെ ലോകത്തിലെ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഇതുപോലുള്ള പ്രകടനത്തിന്റെ നിലങ്ങള്\u200d എത്ത വാക്കുകളുടെ വലിയ വലിപ്പം, സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ഗ്രാമാരില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d ഭാഷ ക്രമീകരണത്തില്\u200d നിന്നും  On the other hand, the requirement of human generated annotations for training, in order to ensure a sufficiently diverse set of questions is prohibitively expensive.  ഈ പ്രാകൃതിക പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നോവല്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പരിശീലന പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയാണ് ന കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യസ്ത പരിശീലന വിധികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അടുത്തുള്ള ഡൊമെയിനില്\u200d നിന്ന് അറി പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ അസിമെറ്റിക്ക് സ്വഭാവം ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഒരു നഷ്ടപ്പെട്ട ഫങ്ഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും ഞങ്ങള നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഡെയിലിമൈല്\u200d, സിഎന്\u200dഎന്\u200d, എംസിറ്റിസ്റ്റ് ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത", 'ta': "இயந்திரங்களை படிக்க மற்றும் புரிந்து கொள்ள இயந்திரங்களை செயல்படுத்துவது உரையை உருவாக்க முடியவில்லை சமீபத்தில் 'இயந்திரம் சூழ்ந்து' பணியின் ஆராய்ச்சி முயற்சிகள் போன்ற தகவல்களில் சிந்தனையான செயல்பாட்டை முடிந் ஆனாலும், சிறிய உண்மையான உலக தரவுத்தளங்களில் செயல்பாட்டின் அதே நிலைகள் பெறுவது கடினமாக உள்ளது. மிகப்பெரிய சவால்கள் சொல்வள அளவு, சிக்கல் வரிசையில் இருந்து வந்துள்ளது, மற்றும் மொழிமாற்று அமைப்பில் அதிகமாக விரைவுகள் உள மற்றொரு பக்கத்தில், மனிதன் பயிற்சிக்கு உருவாக்கப்பட்ட அறிவிப்புகள் தேவைப்படுகிறது, போதுமான வித்தியாசமான கேள்விகள் செலவு தட இந்த செயல்பாட்டு பிரச்சனைகளால் இயக்கப்பட்டது, நாம் நினைவகத்திற்கான பயிற்சி செயல்பாட்டிற்கான ஒரு புதிய புதிய முறைமையை நினைவு வலைப்ப கூடுதலாக, நாம் நினைவகம் வலைப்பின்னல்களுக்கு பல பயிற்சி அமைப்புகளை தேடுகிறோம். நெருங்கி தொடர்புடைய களம் இருந்து அறிவு மா நாம் ஒரு இழப்பு செயல்பாட்டை பயன்படுத்துவதற்கு அறிவு மாற்றுதலின் ஆஸிமெட்ரிக் இயற்கையை சேர்த்து ஒப்பிடு எங்கள் சோதனைகள் டெய்லிமெல், சிஎன்னி, மற்றும் MCTest தரவுத்தளங்கள் முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது.", 'mn': 'НЛП судалгааныг уншиж, ойлгохын тулд машинуудыг ашиглаж, бүтээгдэхүүнгүй текст байдаг. Саяхан "машины ойлголтын" ажил дээрх судалгааны хичээл нь шинжлэх ухааны мэдээллийн идеал үйл ажиллагааны ойролцоогоор хүргэж чадсан. Гэхдээ жижиг ертөнцийн өгөгдлийн сангийн жижиг хэмжээний үйл ажиллагааны төвшинд хүрэх нь хэцүү болсон. Үндсэн сорилтууд нь хэлний хэмжээгээс, комплекс грамматаас, хэлний бүтээгдэхүүний ихэвчлэн хэмжээний хэмжээнд байдаг. Нөгөө талаар, хүн төрөлхтний дасгал хөгжүүлэх шаардлагатай асуултуудыг хангалттай олон төрлийн асуудал нь үнэтэй. Эдгээр практикийн асуудлуудын хөдөлгөөн, шинэ сургалтын хөтөлбөр нь Memory Networks-ийн сургалтын хөтөлбөр болон машины ойлголтын үйл ажиллагааг харьцангуй жижиг хэмжээний сургалтын мэдээллээр сайжруулах боло Мөн бид Memory Networks-д олон сургалтын засгийн газрыг судалж, ойролцоогоор холбогдсон холбоотой мэдлэг шилжүүлэх боломжийг олгодог. Мөн бид мэдлэгийн шилжүүлэлтийн асимметрик байдлыг нэгтгэхэд алдагдах функцийг ашиглах гэсэн санал өгдөг. Бидний туршилтууд Dailymail, CNN, MCTest өгөгдлийн сан дээр сайжруулагддаг.', 'so': "Machinada la akhriyo oo la barto qoraalka aan la dhisay waxay noqotaa goal aan la dhameyn karo waxbarashada NLP. Shaqooyinka baaritaanka ee shaqada'maskinenta hoos u dhigista' waxay gaadheen sameynta fikrada oo ku saabsan macluumaadka la simo. Si kastaba ha ahaatee, dhamaadka heerarka la mid ah oo ku saabsan sawirada macluumaadka dunida ee yar waa adag tahay; dhibaatooyinka muhiimka ah waxay ka timaadaan tirada farshaxanka badan, tababarka adag, iyo dhaqdhaqaalaha luuqada ku baxa. Sida kale waxaa laga baahan yahay in dadku uu u sameeyo dhibaatooyin waxbarasho ku saabsan, si uu u xaqiijiyo su'aalo kala duduwan waa qaali. Waxyaabahan dhaqdhaqaaqsan, waxaynu soo jeedaynaa koorasyada waxbarashada ee warqada ah oo loo waxyoodo waxbarashada shabakadda xusuusta si uu u hagaajiyo tababarka koowaad ee machineenka oo ku qoran tirada waxbarashada yar. Sidoo kale waxaynu baaraynaa nidaam waxbarasho oo kala duduwan ee shabakadda xasuusta si aan aqoonta looga soo wareejiyo guriga ku dhow, iyadoo leh tiro badan oo macluumaad la qoray. Sidoo kale waxaan ka jeedinaynaa isticmaalka waxqabadka khasaarada in lagu soo galo dabiicadda cilmiga. Our experiments demonstrate improvements on Dailymail, CNN, and MCTest datasets.", 'sv': 'Att göra det möjligt för maskiner att läsa och förstå ostrukturerad text är fortfarande ett ouppklarat mål för NLP-forskningen. Den senaste forskningen om uppgiften "maskinförståelse" har lyckats uppnå nära ideal prestanda på simulerade data. Det har dock visat sig svårt att uppnå liknande prestandanivåer för små datamängder i verkligheten. De stora utmaningarna beror på den stora ordförrådsstorleken, den komplexa grammatiken och de frekventa tvetydigheterna i språkstrukturen. Å andra sidan är kravet på mänskliga anteckningar för utbildning, för att säkerställa en tillräckligt varierad uppsättning frågor, orimligt dyrt. Motiverade av dessa praktiska frågor föreslår vi en ny läroplan inspirerad utbildningsmetod för Memory Networks för att förbättra prestandan för maskinförståelse med relativt små volymer träningsdata. Dessutom undersöker vi olika utbildningssystem för minnesnätverk för att möjliggöra kunskapsöverföring från en närbesläktad domän med större volymer märkta data. Vi föreslår också att man använder en förlustfunktion för att införliva kunskapsöverföringens asymmetriska karaktär. Våra experiment visar förbättringar på Dailymail, CNN och MCTest datauppsättningar.', 'ur': "مہینوں کو پڑھنے اور سمجھنے کے لئے غیر ساختہ پیغام کا کام کرنا NLP تحقیقات کے لئے غیر پورا هدف ہے. سیمولیٹ ڈیٹوں پر ایڈیل فعالیت کے قریب حاصل کرنے کے لئے 'ماشین سمجھنے' کے کام کے لئے اخیر تحقیق کوشش کرنے والے ہیں. لیکن، چھوٹی حقیقی دنیاوی ڈیٹ سٹوں پر ایسی طرح کی سطح پہنچ جانا مشکل ہے۔ بڑے چالوں سے بڑے کلمات کی سایز، پیچیدہ گرماٹ اور زبان کی ساختار میں بہت زیادہ غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ اور دوسری طرف، انسان کی تعلیم کے لئے پیدا ہوئی اظہارات کی ضرورت ہے، تاکہ ایک کافی مختلف سؤال کا پوچھنا مضبوطی کے ساتھ مضبوطی سے بہت گرا ہے. ہم نے ایک نو کروکریکلوم کی پیشنهاد کی ہے جو مہمانی نیٹورک کے لئے استعمال کرتی ہے تاکہ مہینٹ کی سمجھنے کے لئے مطابق بہترین کامیابی کرتی ہے اور مہینٹ کے ذریعے بہت چھوٹے آوازوں کے ساتھ استعمال کرتی ہے۔ اور اضافہ، ہم مہمانی نیٹورک کے لئے مختلف ترسینٹ ریجیموں کی تحقیق کرتے ہیں کہ ایک نزدیک ترسینٹ ڈومین سے علم ترسینٹ کی اجازت دے سکتے ہیں جس میں بہت بڑی آوازوں لکھی ہوئی ڈیٹا ہے. ہم نے بھی ایک خسارہ فعالیت کا استعمال کرنا پیش کرتا ہے کہ علم ترنسیٹر کے مطابق مشترک طور پر شامل ہو جائے۔ ہماری آزمائش ڈیلیمیل، سی ان اور سی ٹیسٹ ڈیٹ سٹ پر بہترین ترکیب دکھاتے ہیں.", 'uz': 'Name Yaqinda "Mashine kompanistoni" vazifani o\'zgartirish muvaffaqiyatlarida o\'xshash maʼlumotlarda o\'ylagan fikrlar bajarishga qaramadi. Lekin, kichkina dunyo maʼlumotlarida o\'xshash o\'zgarishni bajarish juda qiyin edi; katta muammolar tilning oʻlchami, murakkab grammatika, va ko\'p tillar tizimi tuzilishidagi eng ko\'paytirish imkoniyatlaridan iborat. Boshqa tomonda, inson tajriba uchun taʼminlovchi taʼminlov qilingan kerakligi, har xil turli savollarni ishlab chiqarish uchun juda qiymatdir. Bu muammolar bilan boshqaruvchi, biz xotira tarmoqni tahrirlash jarayonini xotira tarmoqda imkoniyatlash imkoniyatini taʼminlovchi qisqa taʼminlovchi maʼlumot bilan kompyuterni bajarish uchun o\'zaro qilamiz. Ko\'pchilik, biz xotira tarmoqni xotira tarmoqning har xil taʼminlovchi regimetlarini o\'rganamiz va eng yaxshi bog\'liq domenadan ilmiy olishga ruxsat beramiz. Biz o\'zgarishning asymmetrik tarkibini o\'zgartirish uchun qo\'shimcha funksiyat foydalanishini talab qilamiz. Bizning imtiyozlarimiz Dailymail, CNN va MCTest maʼlumotlar tartiblarini ko\'rsatadi.', 'vi': 'Việc cho máy móc đọc và hiểu được văn bản không xây dựng vẫn là mục tiêu chưa được đáp ứng cho nghiên cứu. Nỗ lực nghiên cứu gần đây về việc "thấu hiểu cỗ máy" đã đạt được hiệu quả tuyệt vời dựa trên các dữ liệu mô phỏng. Tuy nhiên, đạt được trình độ tương tự trên các tập tin nhỏ trên thế giới thực đã rất khó khăn. Những thử thách lớn nhờ vào ngôn ngữ rộng lớn, từ ngữ pháp phức tạp, và những trường hợp thiếu hiểu biết về ngôn ngữ. Mặt khác, yêu cầu ghi chú dành cho con người để huấn luyện, để đảm bảo một loạt các câu hỏi đủ đa dạng là cực kỳ đắt đỏ. Động cơ bởi những vấn đề thực tế này, chúng tôi đề xuất một quy trình đào tạo theo chương trình mới cho Hệ thống Tưởng nhớ nhằm cải thiện khả năng thấu hiểu cỗ máy với một số lượng dữ liệu về huấn luyện tương đối nhỏ. Hơn nữa, chúng tôi khám phá các chế độ huấn luyện khác nhau cho Mạng Trí nhớ để cho phép truyền tri thức từ một miền liên kết có lượng lớn dữ liệu được dán nhãn. Chúng tôi cũng đề nghị sử dụng chức năng mất mát để áp dụng tính khí không đồng nhất của việc chuyển đổi tri thức. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy có cải tiến từ mảng Dailymail, CNN và MCTest.', 'hr': 'Uključujući strojeve za čitanje i razumijevanje neostrukturnog teksta ostaje nepunjeni cilj za istraživanje NLP-a. Nedavni istraživački napori na zadatku "razumijevanje strojeva" uspjeli su postići blizu idealnog učinka na simuliranim podacima. Međutim, postizanje sličnih razina učinka na malim stvarnim podacima svijeta pokazalo je teško; Velike izazove dolaze iz velike veličine riječnika, složene gramatike i česte ambiguitete u jezičkoj strukturi. S druge strane, zahtjev ljudskih proizvedenih annotacija za obuku, kako bi se osigurala dovoljno različita skupa pitanja. Pokrenuti ovim praktičnim pitanjima, predlažemo nov nastavni program inspirirani postupak obuke za mreže pamćenja kako bi poboljšali učinkovitost razumijevanja strojeva sa relativno malim volumima podataka o obuci. Osim toga, istražujemo različite režime obuke za sjećanje mreža kako bi omogućili prenošenje znanja iz bliskog povezanog domena s većim volumima označenih podataka. Također predlažemo upotrebu funkcije gubitka kako bi uključili asimetričku prirodu prenošenja znanja. Naši eksperimenti pokazuju poboljšanje na Dailymail, CNN i MCTest podacima.', 'bg': 'Позволяването на машините да четат и разбират неструктуриран текст остава неизпълнена цел за изследванията на НЛП. Последните изследователски усилия по задачата "машинно разбиране" успяха да постигнат почти идеална производителност на симулирани данни. Въпреки това постигането на подобни нива на ефективност на малки набори от данни от реалния свят се оказа трудно; Основните предизвикателства произтичат от големия размер на речника, сложната граматика и честите неясноти в езиковата структура. От друга страна, изискването за генерирани от човека анотации за обучение, за да се осигури достатъчно разнообразен набор от въпроси, е прекалено скъпо. Мотивирани от тези практически въпроси, ние предлагаме нова учебна процедура за обучение на мрежите за памет, вдъхновена от учебната програма, за да подобрим производителността за машинно разбиране с относително малки обеми данни за обучение. Освен това, ние изследваме различни режими на обучение за мрежи с памет, за да позволим трансфер на знания от тясно свързан домейн с по-големи обеми етикетирани данни. Предлагаме също така използването на функция за загуба за включване на асиметричния характер на трансфера на знания. Нашите експерименти демонстрират подобрения в наборите от данни Дейлмайл, CNN и MCTest.', 'nl': "Machines in staat stellen ongestructureerde tekst te lezen en te begrijpen blijft een onvervuld doel voor NLP-onderzoek. Recente onderzoeksinspanningen over de taak 'machine understanding' zijn erin geslaagd om nagenoeg ideale prestaties op gesimuleerde data te bereiken. Het is echter moeilijk gebleken soortgelijke prestatieniveaus te bereiken op kleine datasets in de reële wereld; De grote uitdagingen komen voort uit de grote woordenschat, de complexe grammatica en de veelvuldige dubbelzinnigheid in de taalstructuur. Aan de andere kant is de behoefte aan door mensen gegenereerde aantekeningen voor opleidingen, om te zorgen voor een voldoende gevarieerde reeks vragen, onbetaalbaar duur. Gemotiveerd door deze praktische kwesties, stellen we een nieuwe curriculum geïnspireerde trainingsprocedure voor Geheugennetwerken voor om de prestaties voor machinebegrip met relatief kleine volumes trainingsgegevens te verbeteren. Daarnaast onderzoeken we verschillende trainingsregimes voor Memory Networks om kennisoverdracht mogelijk te maken vanuit een nauw verwant domein met grotere volumes gelabelde data. We stellen ook het gebruik van een verliesfunctie voor om het asymmetrische karakter van kennisoverdracht te integreren. Onze experimenten tonen verbeteringen aan op Dailymail, CNN en MCTest datasets.", 'da': 'At gøre det muligt for maskiner at læse og forstå ustruktureret tekst er stadig et uopfyldt mål for NLP forskning. Den seneste forskningsindsats vedrørende "maskinforståelsesopgaven" har formået at opnå tæt på ideel ydeevne på simulerede data. Det har imidlertid vist sig vanskeligt at opnå lignende præstationsniveauer for små datasæt i den virkelige verden. De store udfordringer skyldes den store ordforrådsstørrelse, komplekse grammatik og de hyppige tvetydigheder i sproglig struktur. På den anden side er kravet om menneskeskabte noteringer til uddannelse for at sikre et tilstrækkeligt forskelligartet sæt spørgsmål uhyre dyrt. Motiveret af disse praktiske spørgsmål foreslår vi en ny læseplan inspireret træningsprocedure for hukommelsesnetværk for at forbedre ydeevnen for maskinforståelse med relativt små mængder træningsdata. Derudover undersøger vi forskellige uddannelsesordninger for hukommelsesnetværk for at muliggøre vidensoverførsel fra et nært beslægtet domæne med større mængder mærkede data. Vi foreslår også, at der anvendes en tabsfunktion til at indarbejde den asymmetriske karakter af vidensoverførsel. Vores eksperimenter demonstrerer forbedringer på Dailymail, CNN og MCTest datasæt.', 'id': "Enabling machines to read and comprehend unstructured text remains an unfulfilled goal for NLP research.  Recent research efforts on the 'machine comprehension' task have managed to achieve close to ideal performance on simulated data.  Namun, mencapai tingkat prestasi yang sama pada set data kecil dunia nyata telah terbukti sulit; tantangan besar berasal dari ukuran vokal besar, gramatika kompleks, dan, ambiguitas yang sering dalam struktur bahasa. Di sisi lain, keperluan anotasi manusia untuk latihan, untuk memastikan seting pertanyaan yang cukup berbeda adalah sangat mahal. Dimotifkan oleh masalah praktis ini, kami mengusulkan sebuah kurikulum baru yang menginspirasi prosedur pelatihan untuk Jaringan Memori untuk meningkatkan prestasi untuk pemahaman mesin dengan jumlah relativ kecil data pelatihan. Additionally, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data.  Kami juga menyarankan penggunaan fungsi kehilangan untuk memasukkan sifat asimetris transfer pengetahuan. Eksperimen kami menunjukkan perkembangan pada Dailymail, CNN, dan set data MCTest.", 'fa': 'فعال کردن ماشین\u200cها برای خواندن و درک کردن متن ساخته\u200cنشده یک هدف غیرقانونی برای تحقیقات NLP باقی ماند. تلاش های اخیر تحقیقات روی کار «درک ماشین» موفق شدند که نزدیک به عملکرد ایده\u200cای روی داده\u200cهای شبیه\u200cسازی رسیده باشند. با این حال، به رسیدن سطح عملکرد مشابه در مجموعه داده های دنیای کوچک ثابت شده است. چالش\u200cهای بزرگ از اندازه\u200cی کلمات بزرگ، گرمات پیچیده و غیرعادی در ساختار زبان\u200cشناسی وجود دارد. از طرف دیگر، لازم توضیح\u200cهای انسان برای آموزش تولید شده است، تا مطمئن شود که مجموعه\u200cهای مختلف به اندازه کافی سوال\u200cها بسیار گرون است. توسط این مسائل عملی حرکت می\u200cکنیم، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک برنامه\u200cی آموزش\u200cآموزش روشنی برای شبکه\u200cهای حافظه\u200cی یادداشت تا عملکرد برای فهمیدن ماشین با مقدار\u200cهای کمی از داده\u200cهای آموزش را بهتر کند. به اضافه، ما روش آموزش های مختلف برای شبکه های حافظه تحقیق می کنیم تا اجازه بدیم انتقال علم از یک دامنه نزدیک با ارتباط بیشتری از اطلاعات یادداشته باشد. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم استفاده از یک عملکرد از دست دادن تا طبیعت آسیمتریک انتقال علم را جمع کنیم. آزمایشات ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دیلی\u200cمیل، سین\u200cان و MCTest نشان می\u200cدهند.', 'de': 'Maschinen zu ermöglichen, unstrukturierten Text zu lesen und zu verstehen, bleibt ein unerfülltes Ziel der NLP-Forschung. Jüngste Forschungsanstrengungen zur Aufgabe "maschinelles Verstehen" haben es geschafft, eine nahezu ideale Leistung auf simulierten Daten zu erzielen. Es hat sich jedoch als schwierig erwiesen, ähnliche Leistungsniveaus bei kleinen realen Datensätzen zu erreichen. Große Herausforderungen ergeben sich aus dem großen Wortschatz, der komplexen Grammatik und den häufigen Mehrdeutigkeiten in der sprachlichen Struktur. Andererseits ist die Anforderung menschlich generierter Anmerkungen für Schulungen, um eine ausreichend vielfältige Fragestellung sicherzustellen, unerschwinglich teuer. Motiviert durch diese praktischen Fragen, schlagen wir ein neuartiges curriculum inspiriertes Trainingsverfahren für Memory Networks vor, um die Leistung des maschinellen Verständnisses mit relativ kleinen Mengen an Trainingsdaten zu verbessern. Darüber hinaus untersuchen wir verschiedene Trainingsregime für Speichernetzwerke, um Wissenstransfer aus einem eng verwandten Bereich mit größeren Mengen an markierten Daten zu ermöglichen. Wir schlagen auch die Verwendung einer Verlustfunktion vor, um die asymmetrische Natur des Wissenstransfers zu berücksichtigen. Unsere Experimente zeigen Verbesserungen an Dailymail-, CNN- und MCTest-Datensätzen.', 'sw': "Kuwezesha mashine kusoma na kuelewa maandishi yasiyotengenezwa bado ni lengo lisilo kamili kwa utafiti wa NLP. Juhudi za hivi karibuni za utafiti kuhusu juhudi la 'kompyuta ya mashine' zimeendelea kufanikiwa karibu na utendaji wa mawazo kuhusu takwimu zilizofanana. Hata hivyo, kutekeleza kiwango sawa na utendaji katika seti ndogo za data za dunia zimekuwa vigumu; Changamoto kubwa ni kutokana na ukubwa mkubwa wa lugha, utambulisho mkali, na, matukio ya mara kwa mara katika mfumo wa lugha. Kwa upande mwingine, mahitaji ya binadamu yalisababisha matatizo kwa ajili ya mafunzo, ili kuhakikisha mfululizo wa maswali tofauti wa kutosha ni gharama kubwa. Motivated by these practical issues, we propose a novel curriculum inspired training procedure for Memory Networks to improve the performance for machine comprehension with relatively small volumes of training data.  Kwa nyongeza, tunatafuta utaratibu mbalimbali wa mafunzo kwa ajili ya Mtandao wa Kumbukumbu ili kuruhusu kuhamisha maarifa kutoka kwenye maeneo yanayohusiana na karibu na kuwa na idadi kubwa ya takwimu zilizotajwa. Pia tunapendekeza matumizi ya kazi ya kupoteza kuingiza asili ya uhamishaji wa maarifa. Our experiments demonstrate improvements on Dailymail, CNN, and MCTest datasets.", 'ko': "기계가 비구조화된 텍스트를 읽고 이해할 수 있도록 하는 것은 여전히 NLP 연구가 실현하지 못한 목표이다.최근'기계 이해'임무에 관한 연구는 이미 시뮬레이션 데이터에서 이상에 가까운 성능을 성공적으로 실현하였다.그러나 소형 실제 데이터 집합에서 유사한 성능 수준을 실현하는 것은 어렵다는 사실이 증명되었다.주요한 도전은 방대한 어휘량, 복잡한 문법과 언어 구조에서 빈번하게 나타나는 잘못된 의미에서 나온다.다른 한편, 문제의 충분한 다양성을 확보하기 위해 교육은 인공적으로 주석을 만들어야 하기 때문에 대가가 높다.이러한 실제 문제를 바탕으로 우리는 과정 기반의 기억 네트워크 훈련 방법을 제시하여 상대적으로 작은 훈련 데이터량으로 기계 이해의 성능을 향상시켰다.그 밖에 우리는 기억 네트워크의 각종 훈련 메커니즘을 탐색하여 지식이 대량의 표기 데이터를 가진 밀접한 관련 분야에서 이동하도록 허용했다.우리는 또한 손실 함수를 사용하여 지식 이동의 비대칭적 성질을 통합할 것을 건의한다.우리의 실험은 데일리메일, CNN, MCTest 데이터 세트의 개선을 증명했다.", 'sq': "Aktivizimi i makinave për të lexuar dhe kuptuar tekstin e papërstrukturuar mbetet një qëllim i papërkryer për kërkimin e NLP. Përpjekjet e fundit të kërkimit mbi detyrën e 'kuptimit të makinës' kanë arritur të arrijnë afër performancës ideale në të dhënat e simuluara. However, achieving similar levels of performance on small real world datasets has proved difficult;  sfidat e mëdha vijnë nga madhësia e madhe e fjalorit, gramatika komplekse dhe, pasiguritë e shpeshta në strukturën gjuhësore. Nga ana tjetër, kërkesa e anotacioneve të krijuara nga njerëzit për trajnimin, me qëllim që të sigurohet një sërë pyetjesh mjaft të ndryshme është tepër e shtrenjtë. Motivuar nga këto çështje praktike, ne propozojmë një procedurë stërvitjeje të frymëzuar nga një program i ri për rrjetet e kujtesës për të përmirësuar performancën për kuptimin e makinave me volume relativisht të vogla të dhënash stërvitjeje. Përveç kësaj, ne eksplorojmë regjime të ndryshme trainimi për rrjetet e kujtesës për të lejuar transferimin e njohurive nga një fushë e lidhur ngushtë me të cilat ka volume më të mëdha të dhënash të etiketuara. Ne gjithashtu sugjerojmë përdorimin e një funksioni humbjeje për të përfshirë natyrën asimetrike të transferimit të njohurive. Our experiments demonstrate improvements on Dailymail, CNN, and MCTest datasets.", 'hy': 'Մեքենաների կարդալու և հասկանալու համար անկառուցվածքային տեքստը դեռևս անկատարված նպատակ է ՆԼՊ ուսումնասիրության համար: Վերջին ուսումնասիրության ջանքերը "մեքենայի հասկանալու" խնդրի վրա հաջողվեցին հասնել մոտավորապես հիանալի արդյունք սիմուլյացված տվյալների վրա: Այնուամենայնիվ, իրական աշխարհի փոքր տվյալների համակարգերի նման մակարդակների հասնելը ծանր է դառնում: major challenges stem from the large vocabulary size, complex grammar, and, the frequent ambiguities in linguistic structure.  Մյուս կողմից, մարդու ստեղծված նշումների պահանջը կրթության համար, որպեսզի ապահովեն բավականաչափ բազմազան հարցեր, շատ թանկ է: Այս պրակտիկ խնդիրների միջոցով մենք առաջարկում ենք հիշողության ցանցերի նոր ուսումնական ծրագրերի ոգեշնչված ուսումնական գործընթաց, որպեսզի բարելավենք մեքենայի հասկացության արդյունքը հարաբերականորեն փոքր մասով ուսումնական տվյալներ: Ավելին, մենք ուսումնասիրում ենք հիշողության ցանցերի տարբեր ուսումնասիրության ծրագրեր, որպեսզի հնարավորություն տանք գիտելիքների փոխանցումը սերտորեն կապված բնագավառից, որտեղ ավելի մեծ քանակությամբ պիտակ տվյալ Մենք նաև առաջարկում ենք կորստի ֆունկցիայի օգտագործումը գիտելիքների փոխանցման անհամաչափ բնույթի ներառման համար: Our experiments demonstrate improvements on Dailymail, CNN, and MCTest datasets.', 'af': "Aktiveer masjiene om onstruktureerde teks te lees en te verstaan, bly 'n onvolledige doel vir NLP ondersoek. Onlangse ondersoek verspoedings op die 'masjien verstaan' taak het bestuur om naby te bereik ideele prestasie op simuleerde data. Maar, die vergelykende vlakke van prestasie op klein werklike wêreld datastelle het moeilik bevestig; groot uitdagings stem van die groot woordeboekgrootte, kompleks grammatiek en die dikwels onbekende in lingvisse struktuur. Op die ander kant is die benodig van menslike genereerde notasies vir onderwerp, om 'n genoeg verskeie stel vrae te verseker is prohibitief koste. Gemotiveerde deur hierdie praktiese probleme, voorstel ons 'n nuwe onderwerp program inspireerde onderwerp prosedure vir Geheue Netwerke om die prestasie vir masjien verstaan te verbeter met relativief klein volums van onderwerp data. In addition, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data. Ons beveel ook die gebruik van 'n verlies funksie om die asymetriese natuur van kennis oordrag te inkorporeer. Ons eksperimente vertoon verbeteringe op Dailymail, CNN en MCTest datastelle.", 'bn': "নির্মাণিত টেক্সট পাঠ এবং বুঝতে মেশিন সক্রিয় করা হচ্ছে এনএলপি গবেষণার জন্য একটি অসম্পূর্ণ লক্ষ্য। সাম্প্রতিক গবেষণার প্রচেষ্টা 'মেশিন সম্পূর্ণ সম্প্রচেষ্টা' কর্মসূচিত তথ্য সম্পর্কে কাছাকাছি পৌঁছাতে পারে। তবে সামান্য বিশ্বের তথ্য সেটে একই ধরনের প্রতিক্রিয়া পৌঁছাতে কঠিন হয়েছে; বিশাল শব্দভাণ্ডারের আকার, কমপ্লিক্স গ্রাম এবং ভাষাগত কাঠামোর প্রায়শই বিশাল চ্যালেঞ্জ। অন্যদিকে, প্রশিক্ষণের জন্য মানুষের প্রয়োজনীয় বিষয়টি তৈরি করেছে, যাতে যথেষ্ট বিভিন্ন ধরনের প্রশ্ন নিশ্চিত করার জন্য। Motivated by these practical issues, we propose a novel curriculum inspired training procedure for Memory Networks to improve the performance for machine comprehension with relatively small volumes of training data.  Additionally, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data.  আমরা একই সাথে পরামর্শ দিচ্ছি জ্ঞান পরিবর্তনের প্রকৃতির সাথে যুক্ত করার জন্য ক্ষতিগ্রস্ত ফাংশনের ব্যবহার। আমাদের পরীক্ষাগুলো ডেইলিমেইল, সিএনএন এবং এমসিটিটিস্টের তথ্যের উন্নতি প্রদর্শন করে।", 'tr': "NLP araştyrmalary üçin aýtmak we düşünmek üçin maşynlary mümkin edip biljek maşynlary mümkin edýär. Ýakynda 'maşynyň düşünmesi' zadynyň barlamasynyň synplanlanan maglumatyň ideal netijesine ýakyn ýetmegini başarmady. Ýöne kiçi dünýäde birnäçe hereket derejesini çykarmak kynçylykly boldy; esasy kynçylyklar uly sözleriň ululykdan, karmaşık gramatika we lingwistiki düýbünden ybaratdyr. Diňe ýagdaýda, adam okuwçylygy üçin ýeterlik nähili soraglary gurnamak üçin janlaşdyran duýdurmalar gerekli. Bu praktik meseleler tarapyndan göçürilýän, biz bir roman curriculum taýýarlamak üçin Hata Aýtlaryň netijesi üçin maşynyň düşünmesi üçin relativ kiçi volumlaryň habarlaryny gowuramak üçin teklip edýäris. Ayrıca, hatıra a ğları için farklı eğitim rejimlerini keşfettik ki, bilgi aktarılması için yakın bir domandan daha büyük bir volum etiketlenmiş veriler vardır. Biz hem ýitirim fonksiyonunuň kullanmasını bilgi aktarması üçin asymetrik bir tebigini dahil etmek üçin teklif ediyoruz. Biziň deneylerimiz Dailymail, CNN we MCTest sanlarynda gelişmeleri görkezýär.", 'ca': 'Permitir a les màquines llegir i entendre textos no estructurats és un objectiu no aconseguit per a la recerca NLP. Els esforços recents de recerca sobre la tasca de "comprensió màquina" han aconseguit aconseguir pròxim al desempeny ideal en dades simulades. Tanmateix, aconseguir nivells similars de rendiment en petits conjunts de dades del món real s\'ha demostrat difícil; els principals reptes deriven de la gran mida del vocabulari, la gramàtica complexa i les ambigüitats freqüents de l\'estructura lingüística. D\'altra banda, el requisit d\'anotacions generades per a l\'entrenament per a garantir una serie de preguntes suficientment diversa és prohibitivament cara. Motivada per aquests problemes pràctics, proposem un nou procés de formació inspirat en un currículum per a Memory Networks per millorar el rendiment de la comprensió màquina amb volums relativament petits de dades d\'entrenament. A més, explorem diversos règims de capacitació per a les xarxes de memòria per permetre la transfer ència de coneixements d\'un domini estretament relacionat amb volums més grans de dades etiquetades. També suggerem l\'ús d\'una funció de pèrdua per incorporar la naturalesa asimètrica de la transfer ència del coneixement. Els nostres experiments demostren millors en els conjunts de dades Dailymail, CNN i MCTest.', 'cs': 'Umožnění strojům číst a porozumět nestrukturovanému textu zůstává nesplněným cílem výzkumu NLP. Nedávné výzkumné úsilí v oblasti "porozumění strojů" se podařilo dosáhnout téměř ideálního výkonu simulovaných dat. Dosažení podobné úrovně výkonu u malých souborů dat v reálném světě se však ukázalo jako obtížné; Velké výzvy vyplývají z velké velikosti slovní zásoby, složité gramatiky a častých nejasností v jazykové struktuře. Na druhou stranu, požadavek lidských anotací pro školení, aby byl zajištěn dostatečně rozmanitý soubor otázek, je nepříliš nákladný. Motivováni těmito praktickými otázkami navrhujeme nový vzdělávací postup inspirovaný pro paměťové sítě pro zlepšení výkonu pro porozumění strojů s relativně malým objemem tréninkových dat. Navíc zkoumáme různé tréninkové režimy paměťových sítí, které umožňují přenos znalostí z úzce příbuzné domény s větším objemem označených dat. Navrhujeme také použití ztrátové funkce pro začlenění asymetrické povahy přenosu znalostí. Naše experimenty demonstrují zlepšení datových sad Dailymail, CNN a MCTest.', 'am': "መሳሪያዎችን ለማንበብ እና ለማስተካከል የመጽሐፉ ጉዳይ የNLP ምርመራ የማይፈጸም ጉዳይ ነው፡፡ የአሁኑ የ'መሣሪያው ጉዳይ አካባቢ' አድራጊዎች በተሳሳይ ዳራዎችን ለማግኘት አግኝተዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ እውነተኛ ዓለም ዳታዎች ላይ የተደረገውን እንደዚህ ደረጃዎች ለማግኘት አስቸጋሪ ነው፡፡ ትልቁ ውጤቶች በቋንቋዊ አካባቢ መጠን፣ ውጤት አካባቢ እና በቋንቋዊ ግንኙነት የሚቆጠሩ ውጤቶች ነው፡፡ በተጨማሪም የጥያቄ ጥያቄዎችን እንዲያረጋግጥ የሰው ጥቃት ለትምህርት ማቀናቀል ነው፡፡ እነዚህን በተግባራዊ ጉዳዮች የተመሳሳይ፣ የዘላለም ትምህርት ትምህርት ፕሮጀክት ለማስታወስ መረጃዎች የሚታወቀውን የሜክስቴኖችን ውጤት ለማሻሻል እናስጀጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ለማስታወስ መረብ ማስተማሪ ሥርዓቶችን እውቀትን ከመቀናቀል የተለየ መረጃዎች የበለጠ የዳታ አካላት እንዲኖሩ እንፈቅዳለን፡፡ እናም የጥፋት ሥራ ለመጠቀም የእውቀትን መዘዋወር የፀሐይ ጥረት ለመቀበል እናስባለን፡፡ ፈተናዎቻችን ዳሊሜሌ፣ CNN እና MCTest ዳታተርሚቶች ላይ ትክክል ማሳየት ነው፡፡", 'bs': 'Uključujući mašine za čitanje i razumijevanje neostrukturnog teksta ostaje nepunjeni cilj za istraživanje NLP-a. Nedavni istraživački napori na zadatku "mašine razumijevanja" uspjeli su postići blizu idealnog učinka na simuliranim podacima. Međutim, postizanje sličnih nivoa izvođenja na malim stvarnim podacima svijeta pokazalo je teško; Velike izazove dolaze iz velike veličine riječnika, kompleksnog gramatike i česte ambiguitete u jezičkoj strukturi. S druge strane, zahtjev ljudskih proizvedenih annotacija za obuku, kako bi se osigurala dovoljno različita skupa pitanja. Pokrenuti ovim praktičnim pitanjima, predlažemo nov nastavni program inspirisan postupak obuke za mreže pamćenja kako bi poboljšali učinkovitost za razumijevanje mašina sa relativno malim volumima podataka o obuci. Osim toga, istražujemo različite režime obuke za sjećanje mreža kako bi omogućili prenošenje znanja iz bliskog povezanog domena sa većim volumima označenih podataka. Također predlažemo upotrebu funkcije gubitka kako bi uključili asimetričku prirodu transfer a znanja. Naši eksperimenti pokazuju poboljšanje na Dailymail, CNN i MCTest podacima.', 'az': "NLP araştırmaları üçün tamamlanmış məlumatları oxumaq və anlamaq üçün maşınları fəallaşdırmaq üçün tamamlanmış məlumatdır. Əvvəlki 'maşın anlama' işinin son araştırma çabaları simulasyon verilənlərin ideal performansının yaxınlığına yetişməsini başa düşdü. Lakin, küçük dünya verilənlərinin bənzər performans seviyyətlərinin başına gəlməsi çətin oldu. Ən böyük çətinliklər dillərin böyüklüyündən, kompleks qrammatikdən və dillərin quruluşunun çox sıxıntısızlıqlarından gəlir. Digər tərəfindən, insanların təhsil üçün təhsil edilməsi üçün təhsil edilməsi lazımdır ki, yeterli müxtəlif sual qurması qadağan edilməz. Bu praktik məsələlər ilə dəyişdirilmiş, yeni təhsil programı Memory Networks üçün təhsil edilən təhsil proqramını təklif edirik ki, maşının anlayışını çox kiçik səviyyələri təhsil edir. Əksinə, biz Memory Networks üçün müxtəlif təhsil rejimlərini keşif edirik ki, yaxın bir domandan elm transfer etməsini daha böyük səviyyələri etiketlənmiş məlumatların istifadə etmək üçün. Biz də elm transferisinin asimetrik təbiətini birləşdirmək üçün ziyan funksiyasının istifadəsini təbliğ edirik. Bizim təcrübələrimiz Dailymail, CNN və MCTest veri qurğuları ilə yaxşılıqları göstərir.", 'et': 'NLP-uuringute täitmata eesmärgiks jääb masinate struktureerimata teksti lugemise ja mõistmise võimaldamine. Hiljutised uuringud masinate mõistmise ülesandega on suutnud saavutada simuleeritud andmete puhul peaaegu ideaalse jõudluse. Samas on väikeste reaalmaailma andmekogumitega sarnase tulemuslikkuse saavutamine osutunud keeruliseks; Peamised väljakutsed tulenevad suurest sõnavara suurusest, keerulisest grammatikast ja sagedastest ebaselgustest keelelises struktuuris. Teisest küljest on inimese loodud märkuste nõue koolituseks piisavalt mitmekesise küsimuste kogumi tagamiseks liiga kallis. Nende praktiliste küsimuste põhjal pakume välja uudse õppekava inspireeritud koolitusprotseduuri mäluvõrkudele, et parandada masinate mõistmise jõudlust suhteliselt väikeste koolitusandmete kogustega. Lisaks uurime erinevaid mäluvõrkude koolitussüsteeme, et võimaldada teadmiste edastamist tihedalt seotud valdkonnast, kus on suuremad märgistatud andmekogused. Samuti soovitame kasutada kaotusfunktsiooni, et kaasata teadmiste edastamise asümmeetriline olemus. Meie katsed näitavad Dailymail, CNN ja MCTest andmekogumite täiustamist.', 'fi': 'NLP-tutkimuksen tavoitteena on edelleen, ettﾃ､ koneet pystyvﾃ､t lukemaan ja ymmﾃ､rtﾃ､mﾃ､ﾃ､n jﾃ､sentﾃ､mﾃ､tﾃｶntﾃ､ tekstiﾃ､. Viimeaikaiset tutkimustoimet koneen ymmﾃ､rtﾃ､miseksi ovat onnistuneet saavuttamaan lﾃ､hes ihanteellisen suorituskyvyn simuloidulla datalla. Samantasoisen suorituskyvyn saavuttaminen pienissﾃ､ reaalimaailman tietoaineistoissa on kuitenkin osoittautunut vaikeaksi. Suuria haasteita ovat sanaston suuri koko, monimutkainen kielioppi ja kielellisen rakenteen usein epﾃ､selvyys. Toisaalta ihmisen tuottamien huomautusten vaatimus koulutuksessa riittﾃ､vﾃ､n monimuotoisten kysymysten varmistamiseksi on kohtuuttoman kallis. Nﾃ､iden kﾃ､ytﾃ､nnﾃｶn kysymysten pohjalta ehdotamme uudenlaista opetussuunnitelmaan perustuvaa harjoitusmenettelyﾃ､ muistiverkkoihin, joilla parannetaan koneen ymmﾃ､rtﾃ､misen suorituskykyﾃ､ suhteellisen pienillﾃ､ koulutusmﾃ､ﾃ､rillﾃ､. Lisﾃ､ksi tutkimme erilaisia muistiverkkojen koulutusjﾃ､rjestelmiﾃ､, joiden avulla voidaan siirtﾃ､ﾃ､ tietoa lﾃ､heisesti toisiinsa liittyvﾃ､ltﾃ､ toimialueelta, jossa on suurempia mﾃ､ﾃ､riﾃ､ merkittyﾃ､ dataa. Ehdotamme myﾃｶs hﾃ､viﾃｶtoiminnon kﾃ､yttﾃｶﾃ､ tiedon siirron epﾃ､symmetrisen luonteen huomioon ottamiseksi. Kokeemme osoittavat parannuksia Dailymail-, CNN- ja MCTest-aineistoihin.', 'ha': "Ina iya amfani da mashinaki dõmin a karanta kuma a gane matsayin wanda ba'a gina shi ba, yana da goan da ba'a cika wa research na NLP. Kayan aikin research a kan aikin 'Compression of 'Maskinci' sun isa mafiya kusantar mafarin fikanci kan data masu sami'a. A lokacin da ya sami tsarin mutane na duniya masu ƙaranci sun yi nauyi; QScriptBreakpointsModel Ga da wani gefen, ana buƙata misalin mutum wanda ya ƙãga wa mafarin, dõmin a yi tabbatar wa'adin wasu masu tambayar da ke kami da shi an haramta ni'ima. Ana faranta da waɗannan masu cikin aikin da aka sani, tuna buɗa ɗe wata macarin na nowaya da aka yi wahayi da aikin mafarinta wa Narrabi Networks dõmin ya ƙarfafa mafarin mafasar kwamfyutan tebur da gwargwadon ƙarami masu tsarin data. Ina ƙaranci, za'a sami wasu mutane na aikin mafarinta wa Narrabi Networks don mu yarda in shige ilmi daga wani wuri wanda ya samu a kusantar da shi na sami-ƙaranci, da sauri masu girma da data da aka rubũta. Munã shawarar da amfani da aikin hasãra zuwa ta haɗa cikin shirin shifo na ilmi. Kayan jarrabõnmu sun nuna mafiya kyautatawa kan Dailymail, CNN da MATest.", 'he': 'אפשרות מכונות לקרוא ולהבין טקסט לא מבושל נשארת מטרה לא מושלמת למחקר NLP. מאמצי מחקר לאחרונה על המשימה של "הבנה המכונה" הצליחו להשיג ביצועים קרובים לאידיאלים על נתונים סמיולציונים. עם זאת, להשיג רמות דומות של ביצועים על קבוצות מידע קטנות בעולם האמיתי הוכחה קשה; אתגרים גדולים מגיעים בגודל המילוני הגדול, גרמטיקה מורכבת, והשאיבויות הצפויות במבנה לשוני. On the other hand, the requirement of human generated annotations for training, in order to ensure a sufficiently diverse set of questions is prohibitively expensive.  מוטיבציה על ידי הנושאים המטופלים האלה, אנו מציעים תוכנית לימודים חדשה, התהליך האימוני שמשמע על השראה לרשתות הזיכרון כדי לשפר את ההופעה של הבנה מכונת עם כמויות קטנות יחסית של נתונים האימונים. Additionally, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data.  אנחנו גם מציעים להשתמש בפונקציה של אובדן כדי להכיל את הטבע האסימטרי של העברת ידע. הניסויים שלנו מראים שיפורים על דיילימייל, סי.אן.אן, וסט מידע MCTest.', 'sk': 'Omogočanje strojem branja in razumevanja nestrukturiranega besedila ostaja neizpolnjen cilj raziskav NLP. Nedavna raziskovalna prizadevanja na področju "razumevanja strojev" so uspela doseči skoraj idealno učinkovitost simuliranih podatkov. Vendar se je izkazalo za težko doseganje podobnih ravni učinkovitosti pri majhnih resničnih zbirkah podatkov; Glavni izzivi izhajajo iz velike velikosti besedišča, kompleksne slovnice in pogostih dvoumnosti v jezikovni strukturi. Po drugi strani pa je zahteva po človeških pripombah za usposabljanje, da se zagotovi dovolj raznolik nabor vprašanj, prepovedano draga. Na podlagi teh praktičnih vprašanj predlagamo nov učni način usposabljanja za pomnilniška omrežja za izboljšanje zmogljivosti strojnega razumevanja z relativno majhnimi količinami podatkov o usposabljanju. Poleg tega raziskujemo različne režime usposabljanja za pomnilniška omrežja, ki omogočajo prenos znanja iz tesno povezane domene z večjimi količinami označenih podatkov. Predlagamo tudi uporabo funkcije izgube za vključitev asimetrične narave prenosa znanja. Naši eksperimenti kažejo izboljšave v naborih podatkov Dailymail, CNN in MCTest.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་ལ་ཀློག་འཇུག་བྱེད་པར་སྒྲིག་མེད་པའི་ཡིག་གེ་ཚོར་ཡོད་སྒྱུར་མེད་པའི་དམིགས་ཡུལ་ནུས་ཡོད་པ ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་བྱས་ཙམ་དུ་རྩིས་འཁོར་གྱི་བཟོ་བཅོས་ནི་འགྱུར་བ་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་། འཇིག་རྟེན་འདི་ཆུང་ངོ་མ་དང་ལྡན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཉིད་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མེད། སྐད་རིགས་ཆེ་ཆུང་ཀྱི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་དེ་ནི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དང་། ཆེ་ཆུང་སྤྱིར་བཏང་ཡོད། ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་མིའི་རྐྱེན་སྒྲིག་གི་གསལ་བཤད་ལ་ངེས Motivated by these practical issues, we propose a new curriculum inspired training procedure for Memory Networks to improve the performance of machines comprehension with relatively small volumes of training data. Additionally, we explore various training regimes for Memory Networks to allow knowledge transfer from a closely related domain having larger volumes of labelled data. ང་ཚོས་ཀྱང་བརྒྱུད་པའི་བྱ་རིམ་ཞིག་གི་སྤྲོད་ཀྱི་རང་རིམ་སྒྲིག་མཁན་གྱི་ཁྱད་པར་བེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་Dailymail, CNN དང་ MCTest་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་བཟོ་བཅོས་མངོན་གསལ་བྱེད་བཞིན་ཡོད།', 'jv': 'Digawe Mahini kanggo basa lan akeh sampeyan gambar teks Gak-sampeyan kanggo ngilangno bukal kanggo istrasi NLP. text-tool-action Nanging, ditambah, ditambahak langkung sampeyan kanggo kelas nang dataset sing kelas mungkin kuwi susah-susahe; echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Nang langgar-langgar, akeh langgar-langgar populer tentang kanggo tukang mrograh, bisa nguasai perusahaan winih akeh sing gak dhéwé, ngono iso dianggap akeh sistem sing bisa dianggap sing apik. Ngawe nguasai perbudhakan praksi iki, kita supoyo nganggo dolanan karo nganggo perusahaan anyar tentang kanggo kalawakan nggawe memperbudhakan netwark kanggo luwih akeh operasi kanggo ditambah karo sistem sing paling apik dadi sing paling apik. Mungkin, we istrange ngelahi podho kapasitengan pengaturan kanggo Kemik netwark Awak dhéwé ngerasakno nggawe aturan kanggo nguasai perusahaan nggawe Awakdhéwé éntuk éntuk ngerasakno Dailytmail, MTS lan dataset MKTest.'}
{'en': 'If No Media Were Allowed inside the Venue, Was Anybody Allowed?', 'ar': 'في حالة عدم السماح بوسائل الإعلام داخل مكان الفعالية ، فهل كان مسموحًا لأي شخص؟', 'es': 'Si no se permitía la entrada de medios al lugar, ¿se permitía a alguien?', 'pt': 'Se nenhuma mídia foi permitida dentro do local, alguém foi permitido?', 'fr': "Si aucun média n'était autorisé à l'intérieur de la salle, est-ce que quelqu'un était autorisé\xa0?", 'ja': '会場内でメディアが許可されていない場合、誰でも許可されましたか？', 'hi': 'यदि किसी भी मीडिया को आयोजन स्थल के अंदर जाने की अनुमति नहीं थी, तो क्या किसी को अनुमति दी गई थी?', 'ru': 'Если средства массовой информации не допускались в помещение, допускался ли кто-либо?', 'zh': '若场内不许媒体入,许何人入否?', 'ga': "Mura Ceadaíodh Meáin ar bith laistigh den Ionad, An raibh Ceadaithe d'Aon Duine?", 'hu': 'Ha nem engedélyezték a médiát a helyszínen, megengedték valakinek?', 'ka': 'აკჲ ნწმა მვეთწ ეა ბყევ ოჲჱგჲლვნთ გყრპვ ნა გვნძ, ეალთ ნწკჲი ვ ოჲჱგჲლვნ?', 'el': 'Αν δεν επιτρέπονται μέσα ενημέρωσης, επιτρεπόταν σε κανέναν;', 'it': "Se non sono stati ammessi media all'interno della sede, qualcuno è stato permesso?", 'kk': 'Егер Венея ішінде медиаға рұқсат етілмеген болса, келген болса рұқсат етіледі бе?', 'mk': 'Ако медиумите не се дозволени да влезат во местото, дали некој бил дозволен?', 'lt': 'Jei vietos viduje nebuvo leista jokios žiniasklaidos, ar kas nors buvo leista?', 'ms': 'Jika tiada media dibenarkan di dalam Venue, adakah sesiapa dibenarkan?', 'ml': 'വെന്യൂവിന്റെ ഉള്ളില്\u200d മീഡിയയൊന്നും അനുവദിച്ചില്ലെങ്കില്\u200d, ആരെങ്കിലും അനുവദിക്കുമോ?', 'mn': 'Хэрвээ Венеийн дотор мэдээллийн хэрэглэгч байхгүй бол хэн ч зөвшөөрөгдсөн үү?', 'mt': 'Jekk ma kien permess l-ebda mezz ta’ komunikazzjoni ġewwa l-post, kien permess xi ħadd?', 'pl': 'Jeśli żadne media nie były dozwolone wewnątrz miejsca, czy ktoś był zezwolony?', 'ro': 'Dacă nu au fost permise mass-media în interiorul locului, a fost permis cineva?', 'no': 'Viss ingen media vart tillatt inni Venue, vart nokon tillatt?', 'sr': 'Da nije bilo medija dozvoljeno unutar Venere, da li je bilo ko dozvoljeno?', 'si': 'වෙනුවේ ඇතුලට මිඩියාවක් අවසර නැත්නම්, කවුරුහරි අවසර නැත්නම්?', 'so': 'Haddii aan Media la ogolaan karin gudaha garoonka, ma qof baa loo ogolaaday?', 'sv': 'Om inga medier tilläts inne på platsen, var någon tillåten?', 'ta': 'எந்த ஊடகமும் வென்யுக்கு உள்ளே அனுமதி இல்லையென்றால், யாரும் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதா?', 'ur': 'اگر وینئ کے اندر کوئی میڈیا اجازت نہیں دی جاتی، کیا کسی کو اجازت دی جاتی ہے؟', 'uz': 'If No Media Were Allowed inside the Venue, Was Anybody Allowed?', 'vi': 'Nếu không có phương tiện truyền thông được cho phép vào trong đó, có ai được phép không?', 'da': 'Hvis ingen medier blev tilladt inde i stedet, var nogen tilladt?', 'bg': 'Ако не бяха позволени медии вътре в мястото, беше ли позволено на някой?', 'hr': 'Ako nije bilo medija dozvoljeno unutar Venere, je li bilo tko dozvoljeno?', 'nl': 'Als er geen media waren toegestaan binnen de locatie, was er dan iemand toegestaan?', 'de': 'Wenn keine Medien innerhalb des Veranstaltungsortes erlaubt waren, war jemand erlaubt?', 'id': 'Jika tidak ada media yang diizinkan di dalam Venue, apakah ada yang diizinkan?', 'fa': 'اگه هيچ رسانه اي توي وين اجازه نداشته باشه، کسي اجازه داده شده؟', 'ko': '만약 언론이 회의장에 들어가는 것을 허락하지 않는다면, 누구도 들어갈 수 있습니까?', 'af': 'As geen media in die Venue toegelaat is nie, was iemand toegelaat?', 'tr': 'Eger Wagtlaýyn içinde hiç hili Maglumaty izn berilmedi bolsa, kimdir rugsat berilmi?', 'sw': 'Kama hakuna vyombo vya habari viliruhusiwa kuingia Venu, je kuna mtu angeruhusiwa?', 'sq': 'If No Media Were Allowed inside the Venue, Was Anybody Allowed?', 'am': 'If No Media Were Allowed inside the Venue, Was Anybody Allowed?', 'hy': 'Եթե ոչ մի լրատվամիջոցներ թույլատրված չէին վայրում, արդյո՞ք որևէ մեկը թույլատրված էր:', 'az': '쿮g톛r Venue i칞톛risind톛 Mediya 캻zin verilm톛ys톛, Kims톛 캻zin verilmi?', 'bn': 'যদি কোন মিডিয়া ভেনুয়ের ভেতরে অনুমতি দেয়া হয়, তবে কেউ কি অনুমতি দেয়া হয়েছে?', 'ca': "Si no es permetia mitjans a l'interior del lloc, algú es permetia?", 'bs': 'Da nije bilo medija dozvoljeno unutar Venere, da li je bilo tko dozvoljeno?', 'et': 'Kui kohas ei lubatud meediat, kas keegi lubati?', 'cs': 'Pokud nebyla povolena žádná média uvnitř místa, byl to někdo povolen?', 'fi': 'Jos mediaa ei sallittu paikan sisällä, sallittiinko kukaan?', 'jv': 'Nek ora ono Media luwih pergunakake nang vendor, opo ora ono pergunakake durung?', 'he': 'אם אין מדיה מותר בתוך המקום, מישהו היה מותר?', 'sk': 'Če znotraj prizorišča ni bilo dovoljenih nobenih medijev, je bil kdo dovoljen?', 'ha': 'Idan Bai iya yarda da wani Media cikin Fanel, Shin, an yarda wani?', 'bo': 'གལ་སྲིད་ནང་དུ་སྒྲ་བརྙན་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཞིག་མི་ཆོག་འཆན་དགོས་ན་མིན་ནམ་ཡང་ཆོག་འཆན་པ'}
{'en': 'This paper presents a framework to understand negation in positive terms. Specifically, we extract positive meaning from negation when the negation cue syntactically modifies a noun or adjective. Our approach is grounded on generating potential positive interpretations automatically, and then scoring them. Experimental results show that interpretations scored high can be reliably identified.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة إطارًا لفهم النفي من الناحية الإيجابية. على وجه التحديد ، نستخرج المعنى الإيجابي من النفي عندما يعدل تلميح النفي اسمًا أو صفة من الناحية التركيبية. يعتمد نهجنا على توليد تفسيرات إيجابية محتملة تلقائيًا ، ومن ثم تسجيلها. تظهر النتائج التجريبية أن التفسيرات التي حصلت على درجات عالية يمكن تحديدها بشكل موثوق.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma estrutura para entender a negação em termos positivos. Especificamente, extraímos significado positivo da negação quando a sugestão de negação modifica sintaticamente um substantivo ou adjetivo. Nossa abordagem é baseada na geração automática de interpretações positivas potenciais e, em seguida, pontuando-as. Os resultados experimentais mostram que as interpretações com pontuação alta podem ser identificadas com segurança.', 'es': 'Este artículo presenta un marco para entender la negación en términos positivos. Específicamente, extraemos el significado positivo de la negación cuando la señal de negación modifica sintácticamente un sustantivo o adjetivo. Nuestro enfoque se basa en generar automáticamente posibles interpretaciones positivas y luego calificarlas. Los resultados experimentales muestran que las interpretaciones con una puntuación alta pueden identificarse de manera confiable.', 'fr': "Cet article présente un cadre permettant de comprendre la négation en termes positifs. Plus précisément, nous extrayons le sens positif de la négation lorsque le signal de négation modifie syntaxiquement un nom ou un adjectif. Notre approche est fondée sur la génération automatique d'interprétations positives potentielles, puis sur leur notation. Les résultats expérimentaux montrent que les interprétations ayant obtenu un score élevé peuvent être identifiées de manière fiable.", 'ja': '否定を肯定的に理解するための枠組みを提示する。具体的には、否定キューが名詞または形容詞を構文的に修飾するときに、否定から肯定的な意味を抽出します。当社のアプローチは、潜在的なポジティブな解釈を自動的に生成し、スコアリングすることに基づいています。実験結果は、高いスコアを付けた解釈を確実に識別できることを示している。', 'hi': 'यह पेपर सकारात्मक शब्दों में नकार को समझने के लिए एक रूपरेखा प्रस्तुत करता है। विशेष रूप से, हम नकारात्मकता से सकारात्मक अर्थ निकालते हैं जब निषेध क्यू वाक्यविन्यासात्मक रूप से एक संज्ञा या विशेषण को संशोधित करता है। हमारा दृष्टिकोण स्वचालित रूप से संभावित सकारात्मक व्याख्याओं को उत्पन्न करने और फिर उन्हें स्कोर करने पर आधारित है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि उच्च स्कोर की गई व्याख्याओं को मज़बूती से पहचाना जा सकता है।', 'zh': '本文发一从积极解否框架。 具体来说当否语法上饰名词或形容词时,取积极意义否中。 吾道基于自成之积,然后评分之。 实验结果表明,可以知得分高之说。', 'ru': 'В настоящем документе представлена основа для понимания отрицания в позитивном смысле. В частности, мы извлекаем положительное значение из отрицания, когда знак отрицания синтаксически изменяет существительное или прилагательное. Наш подход основан на автоматическом генерировании потенциальных положительных интерпретаций, а затем их оценке. Экспериментальные результаты показывают, что интерпретации с высокими оценками могут быть надежно идентифицированы.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo creat i láthair chun diúltú a thuiscint i dtéarmaí dearfacha. Go sonrach, bainimid brí dhearfach as diúltú nuair a mhodhnaítear ainmfhocal nó aidiacht go comhréire. Tá ár gcur chuige bunaithe ar léirmhínithe dearfacha féideartha a ghiniúint go huathoibríoch, agus iad a scóráil ansin. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir léirmhínithe a bhfuil scór ard acu a aithint go hiontaofa.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy keretet mutat be a negatív értelemben történő megértésére. Különösen akkor vonjuk ki a negatív jelentést, ha a negatív cue szintaktikusan módosít egy főnevet vagy melléknévet. Megközelítésünk alapja a potenciális pozitív értelmezések automatikus generálása, majd pontszámozása. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a magas pontszámú értelmezések megbízhatóan azonosíthatók.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი დაახლობს ფრამეტრი, რომელიც უნდა გავიგოთ ნექცია პოტიფიკაციურ შემთხვევაში. განსაკუთრებულია, ჩვენ დავკექტრებთ პოტიფიკაციური ნიშნალის გარეშე, როდესაც ნექტიკაციის ნიშნალის სინტაქტიურად შეცვლა სინტაქტიურად ან აექტივა ჩვენი პროგორმაცია იქნება პოტენციალური პოტიციალური ინტერპუქციების შექმნა, და შემდეგ ისინი გავაკეთება. ექსპერიმენტიური შედეგები აჩვენებენ, რომ განსხვავებები, რომლებიც უფრო მეტია, შეიძლება დარწმუნოთ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα πλαίσιο για την κατανόηση της άρνησης με θετικούς όρους. Συγκεκριμένα, εξάγουμε θετική σημασία από την άρνηση όταν η ένδειξη άρνησης τροποποιεί συντακτικά ένα ουσιαστικό ή επίθετο. Η προσέγγισή μας βασίζεται στην αυτόματη δημιουργία πιθανών θετικών ερμηνείων και στη συνέχεια στην βαθμολογία τους. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι ερμηνείες με υψηλή βαθμολογία μπορούν να αναγνωριστούν αξιόπιστα.', 'it': 'Questo articolo presenta un quadro per comprendere la negazione in termini positivi. Nello specifico, estraiamo significato positivo dalla negazione quando il cue di negazione modifica sintatticamente un sostantivo o un aggettivo. Il nostro approccio si basa sulla generazione automatica di potenziali interpretazioni positive e quindi sul loro punteggio. I risultati sperimentali mostrano che le interpretazioni con punteggio elevato possono essere identificate in modo affidabile.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama sistema, pagal kurią teigiamai suprantama neigiama padėtis. Specifically, we extract positive meaning from negation when the negation cue syntactically modifies a noun or adjective.  Mūsų požiūris grindžiamas galimų teigiamų aiškinimų sukūrimu automatiškai ir tada jų vertinimu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad galima patikimai nustatyti aukštus aiškinimus.', 'mk': 'Овој документ претставува рамка за разбирање на негативноста во позитивни термини. Специфично, извлекуваме позитивно значење од негативноста кога знакот на негативноста синтактички го модификува името или адективното. Нашиот пристап е заснован на генерирање потенцијални позитивни интерпретации автоматски, а потоа ги оценува. Експерименталните резултати покажуваат дека интерпретациите со високи оценки може да се доверливо идентификуваат.', 'kk': 'Бұл қағаз негативті түсінуге арналған фреймін көрсетеді. Ескерту мәліметі сөз белгісінен сөз белгісінен сөз белгісінің синтактикалық атауын немесе бөлшекті өзгерткенде соң маңызды алып тастаймыз. Біздің тәсіліміз автоматты түрде оң жақсы толқынды құру үшін негізделген, содан кейін оларды таңдау үшін. Эксперименталдық нәтижелері жоғары түсініктерді сенімді анықтауға болады.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നേരിഷന്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ഒരു ഫ്രെയിമെക്ക് കൊടുക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d നേഗനേഷനില്\u200d നിന്നും പ്രേതികമായ അര്\u200dത്ഥം പുറത്തെടുക്കുന്നു. നേഗനേഷന്\u200d ക്യൂ സിന്റാക്കിക് സാധ്യതയുള്ള വ്യാഖ്യാനം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് നിര്\u200dബന്ധിച പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ഉയരമുള്ള വ്യാഖ്യാനം വിശ്വസ്തതയോടെ ത', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan kerangka untuk memahami negatif dalam terma positif. Secara khusus, kita mengekstrak makna positif dari negatif apabila tanda negatif secara sintaktik mengubah nama atau adjektif. pendekatan kita berdasarkan menghasilkan interpretasi positif secara automatik, dan kemudian mencetaknya. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa interpretasi yang dicetak tinggi boleh dikenalpasti dengan pasti.', 'mn': 'Энэ цаас сөрөг байдлыг эерэг хэлбэрээр ойлгохын тулд нэг хэлбэрийг тайлбарладаг. Ялангуяа бид сөрөг тэмдэглэгээс эерэг утгыг сөрөг тэмдэглэх үед нэр эсвэл adjective өөрчлөгдөх юм. Бидний арга зам нь эерэг тодорхойлолтыг автоматаар бий болгож, дараа нь тэднийг тодорхойлдог. Үүний туршилтын үр дүнд өндөр тодорхойлолтуудыг үнэндээ тодорхойлж чадна.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta qafas biex jifhem in-negazzjoni f’termini pożittivi. Specifically, we extract positive meaning from negation when the negation cue syntactically modifies a noun or adjective.  L-approċċ tagħna huwa bbażat fuq il-ġenerazzjoni awtomatika ta’ interpretazzjonijiet pożittivi potenzjali, u mbagħad il-valutazzjoni tagħhom. Ir-riżultati esperimentali juru li l-interpretazzjonijiet b’punteġġ għoli jistgħu jiġu identifikati b’mod affidabbli.', 'no': 'Denne papiret viser eit rammeverk for å forstå negasjonen i positiv uttrykk. Spesielt trekk vi ut positivt mening frå negasjon når negasjonskursen syntaktisk endrar eit namn eller adjektiv. Nærminga vårt er grunnlagt på å laga potensielle positiv tolkingar automatisk, og så skal gjera dei. Eksperimentale resultat viser at tolkingar som er rekna høg kan verta sikkert identifisert.', 'pl': 'W artykule przedstawiono ramy pozwalające zrozumieć negację w ujęciu pozytywnym. W szczególności, wyodrębniamy pozytywne znaczenie z negacji, gdy znak negacji składnie modyfikuje rzeczownik lub przymiotnik. Nasze podejście opiera się na automatycznym generowaniu potencjalnych pozytywnych interpretacji, a następnie ich ocenianiu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że wysokie wyniki interpretacji można wiarygodnie zidentyfikować.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja okvir za razumevanje negacije pozitivno. Posebno, izvlačimo pozitivno značenje iz negacije kada negativni znak sintaktično modifikuje ime ili adjektivno. Naš pristup je osnovan na stvaranju potencijalnih pozitivnih interpretacija automatski, a onda ih pregledaju. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se interpretacije poverljivo identifikuju.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un cadru de înțelegere a negației în termeni pozitivi. Mai exact, extragem semnificația pozitivă din negație atunci când cue negație modifică sintactic un substantiv sau un adjectiv. Abordarea noastră se bazează pe generarea automată a interpretărilor pozitive potențiale și apoi pe punctarea lor. Rezultatele experimentale arată că interpretările cu scor mare pot fi identificate în mod fiabil.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරයක් තේරුම් ගන්න ප්\u200dරතිකාරයක්. විශේෂයෙන්ම, අපි විශේෂයෙන්ම විශේෂ අදහසක් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරය අපේ ප්\u200dරවේශනය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරනවා, ඊට පස්සේ  පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා කියලා විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන', 'so': "Qoraalkan waxaa soo saara firaaqad lagu garanayo waxyaabaha la'aanta si positive ah. Specifically, we extract positive meaning from negation when the negation cue syntactically modifies a noun or adjective.  Dhaqdhaqaalkayaga waxaa lagu aasaasay abuuridda turjubaanka suurtagalka ah, kadibna waxaa lagu quudhsadaa. Imtixaanka waxaa laga muujin karaa in turjumaadda aad looga aqoonsan karo.", 'ta': 'நேர்மையான விளக்கங்களில் எதிர்மறை புரிந்து கொள்ள இந்த தாள் ஒரு சட்டத்தை கூட்டுகிறது. குறிப்பிட்டால், எதிர்மறை கூம் ஒத்திசைவாக மாற்றும்போது நேர்ம அர்த்தத்தை நாம் வெளியேற்றுகிறோம். நம்முடைய அணுக்கம் தானாகவே சாத்தியமான நேர்ம விளக்கங்களை உருவாக்கும் பொழுது தானாகவே பின்னர் புள்ளி Experimental results show that interpretations scored high can be reliably identified.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett ramverk för att förstå negation i positiva termer. Specifikt extraherar vi positiv mening från negation när negation cue syntetiskt modifierar ett substantiv eller adjektiv. Vårt tillvägagångssätt bygger på att generera potentiella positiva tolkningar automatiskt, och sedan poängtera dem. Experimentella resultat visar att tolkningar med hög poäng kan identifieras tillförlitligt.', 'ur': 'یہ کاغذ مثبت ترمیم میں منفی سمجھنے کے لئے ایک فرم پیش کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم منفی سے مثبت معنی اضافہ کرتے ہیں جب منفی کوئ ایک نام یا اضافہ سے بدل دیتا ہے۔ ہمارا تقریبا اپنے ساتھ مثبت تفسیر پیدا کرنے پر بنیاد ہے اور پھر ان کا مذاق اڑاتا ہے آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ تفصیل اچھی طرح کی آزمائش قابل طور پر پہچان سکتی ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz yaxshi darajada negativni o'rganish uchun freymni beradi. Ko'rsatganda, negativ cum qo'shilga o'zgarishda hech qanday narsa yaxshi narsa chiqaramiz. Bizning fikrimimizni avtomatik yaxshi fikrlarni yaratishga asbob beradi va keyin ularni o'zgartirish mumkin. Tekshirish natijalari kichkina o'zgarishlarni ishlatish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này là một cơ sở để hiểu rõ sự từ chối. Cụ thể, chúng tôi trích xuất ý nghĩa tích cực từ sự cấm đoán khi cơ hội cấm đoán cấu tạo một danh từ hay tính từ. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên việc tự động tạo ra những giải pháp tích cực tiềm năng, rồi ghi điểm chúng. Kết quả thí nghiệm cho thấy cách đánh giá rất cao có thể xác định được.', 'bg': 'Настоящата статия представя рамка за разбиране на отрицанието в положително отношение. По-конкретно, извличаме положително значение от отрицанието, когато сигналът за отрицание синтактично модифицира съществително или прилагателно. Нашият подход се основава на генерирането на потенциални положителни интерпретации автоматично, а след това и тяхното оценяване. Експерименталните резултати показват, че интерпретациите с висока оценка могат да бъдат надеждно идентифицирани.', 'nl': 'Dit document presenteert een kader om negatie in positieve termen te begrijpen. Met name halen we positieve betekenis uit ontkenning wanneer de ontkenning cue syntactisch een zelfstandig naamwoord of bijvoeglijk naamwoord wijzigt. Onze aanpak is gebaseerd op het automatisch genereren van potentiële positieve interpretaties en deze vervolgens scoren. Experimentele resultaten tonen aan dat hoge interpretaties betrouwbaar kunnen worden geïdentificeerd.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja okvir za razumijevanje negacije pozitivno. Posebno, izvlačimo pozitivno značenje iz negacije kada negativni znak sintaktično modifikuje ime ili adjektivno. Naš pristup je temeljen na stvaranju potencijalnih pozitivnih interpretacija automatski, a onda ih pregledaju. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se mogu vjerojatno identificirati interpretacije visokog.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en ramme for at forstå negation i positive vendinger. Specielt udtrækker vi positiv betydning fra negation, når negation cue syntaktisk ændrer et navneord eller adjektiv. Vores tilgang er baseret på automatisk at generere potentielle positive fortolkninger og derefter score dem. Eksperimentelle resultater viser, at fortolkninger scoret højt kan identificeres pålideligt.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt einen Rahmen dar, um Negation positiv zu verstehen. Insbesondere extrahieren wir positive Bedeutung aus der Negation, wenn das Negationsqueue syntaktisch ein Substantiv oder Adjektiv modifiziert. Unser Ansatz basiert darauf, potenzielle positive Interpretationen automatisch zu generieren und diese dann zu bewerten. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass hohe Interpretationen zuverlässig identifiziert werden können.', 'ko': '본고는 부정을 긍정적인 측면에서 이해하는 틀을 제시했다.구체적으로 말하면 부정적 단서가 문법적으로 명사나 형용사를 수식할 때 우리는 부정에서 긍정적인 의미를 추출한다.우리의 방법은 자동으로 잠재적인 적극적인 해석을 생성한 다음에 그것을 평가한다.실험 결과에 의하면 득점이 비교적 높은 해석은 믿을 만하게 식별할 수 있다.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan rangkaian untuk memahami negatif dalam terma positif. Secara spesifik, kita mengekstrak arti positif dari negatif ketika cue negatif secara sintaks mengubah nama atau adjektif. pendekatan kita berdasarkan menghasilkan interpretasi potensi positif secara otomatis, dan kemudian mencetaknya. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa interpretasi skor tinggi dapat dipercaya dikenal.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta muundo wa kuelewa hasi kwa namna chanya. Kwa hakika, tunatoa maana chanya kutokana na hasi pale ambapo kituo cha hasi kinabadilisha kwa pamoja chakula cha chakula au kiungo. Mfumo wetu umejikita kwa kutengeneza tafsiri chanya yenye uwezekano, na kisha kuzichukua. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa tafsiri zilizopangwa kwa kiwango kikubwa inaweza kutambuliwa kwa uaminifu.', 'fa': 'این کاغذ یک چهارچوب برای فهمیدن منفی به صورت مثبت نشان می دهد. دقیقاً ما معنی مثبت را از منفی خارج می\u200cکنیم وقتی نشان منفی به صورت معنی یا مثبت تغییر می\u200cدهد. دستور ما بر تولید تعبیر مثبتی محتمل به طور خودکار وجود دارد، و سپس آنها را تحقیق می کنند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که تعبیر های بالا می\u200cتوانند به یقین شناسایی شوند.', 'tr': 'Bu kagyz negatyny tomusy tertibine d체힊체nmek 체챌in bir 챌er첵체k g철rkez첵채r. Kesin ki, negatif cuerden bir isim 첵ada adjektiv 체첵tgeden zaman pozitif bir n채me harplaryny 챌ykar첵arys Bizi흫 첵ary힊ymyz m체mkin positif terjimeleri otomatik bilen d철retm채ge temel edildi we so흫ra olary asma 체챌in garal첵ar. Aramany흫 netijeleri 챌yky힊lary흫 첵okary 첵agda첵laryny ynamly tany힊dyrylyp biler.', 'af': "Hierdie papier stel 'n raamwerk om negasie in positiewe bedrywe te verstaan. Spesifieke, ons uitpak positiewe betekening van negatief wanneer die negatiewe cue sintaktief 'n noute of adjektief verander. Ons toegang is agtergrond op die genereer van potensiele positiewe uitleggings automaties, en dan skakel hulle. Eksperimentale resultate wys dat uitleggings wat hoog gemaak is kan vertroulik identifiseer word.", 'sq': 'Ky dokument paraqet një kuadër për të kuptuar negativën në terma pozitive. Veçanërisht, ne nxjerrim kuptimin pozitiv nga negativa kur shenja negative sintetikisht modifikon një emër apo adjektiv. Përqafimi ynë është i bazuar në krijimin e interpretimeve të mundshme pozitive automatikisht, dhe pastaj i shënon ato. Experimental results show that interpretations scored high can be reliably identified.', 'az': 'Bu kağıt pozitif şəkildə negasyonu anlamaq üçün bir framework ü göstərir. Şübhəsiz ki, negativ işareti sintaktik olaraq ismarı və yaxınlıq dəyişdirir. Bizim yaxınlığımız mümkün olaraq pozitif təfsirləri otomatik olaraq yaratmaq və sonra onları gözləyir. Həqiqətən, təcrübə sonuçları yüksək təcrübələrin etibarlıqlarını təsdiqləyə biləcəyini göstərir.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የክፍለ ግንኙነትን በአካባቢ ግንኙነት ለማስተዋል የፍሬም ክፍል ያሳየዋል፡፡ በተለያይነት፣ የክፍለ ክዌት ሲያደላው እና ማሰናከል እናደርጋለን፡፡ አካባቢነታችን የቻለኝን ትርጓሜዎችን በመፍጠር እና በኋላም መቆጣጠር ነው፡፡ ፈተናው ፍሬዎች ከፍ ያለውን ትርጓሜዎች እንዲታወቁ ይችላል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ইতিবাচক ভাবে নেতিবৃত্তি বুঝতে একটি ফ্রেম কার্যক্রম উপস্থাপন করেছে। বিশেষ করে আমরা নেতিবেশন থেকে ইতিবাচক অর্থ প্রকাশ করি যখন নেতিবেশন কুয়ে সিন্ট্যাকটিক্যালিক্যালিক্যালিক্যালিক্যালিক আমাদের প্রতিযোগিতা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইতিবাচক ব্যাখ্যা তৈরি করার জন্য ভিত্তিক, তারপর তাদের স্কোর করে। Experimental results show that interpretations scored high can be reliably identified.', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է մի շրջանակ, որպեսզի բացասականությունը հասկանա դրական տեսանկյունից: Specifically, we extract positive meaning from negation when the negation cue syntactically modifies a noun or adjective.  Our approach is grounded on generating potential positive interpretations automatically, and then scoring them.  Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ բարձր գնահատված թարգմանությունները կարող են վստահելի ճանաչել:', 'ca': 'This paper presents a framework to understand negation in positive terms.  Concretament, extraïm significat positiu de la negatió quan la indicació de negatió modifica sinàcticament un nom o adjectiu. El nostre enfocament està basat en generar interpretacions potencials positives automàticament, i després puntuar-les. Els resultats experimentals mostren que les interpretacions amb puntuacions elevades poden ser identificades de manera fiable.', 'cs': 'Tento článek představuje rámec pro pochopení negace v pozitivním směru. Konkrétně extrahujeme pozitivní význam z negace, když negační tágo syntakticky modifikuje podstatné jméno nebo přídavné jméno. Náš přístup je založen na automatickém generování potenciálních pozitivních interpretací a následném bodování. Experimentální výsledky ukazují, že interpretace hodnocené vysoce lze spolehlivě identifikovat.', 'et': 'Käesolevas dokumendis esitatakse raamistik negatsiooni mõistmiseks positiivses mõttes. Täpsemalt, me ekstraheerime negatsioonist positiivse tähenduse, kui negatsioonikiri muudab süntaktiliselt nimisõna või omadussõna. Meie lähenemine põhineb potentsiaalsete positiivsete tõlgenduste automaatsel genereerimisel ja seejärel nende hindamisel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kõrge tulemusega tõlgendusi saab usaldusväärselt tuvastada.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja okvir za razumijevanje negacije pozitivno. Posebno, izvlačimo pozitivno značenje iz negacije kada negativni znak sintaktično modifikuje ime ili adjektivno. Naš pristup je osnovan na stvaranju potencijalnih pozitivnih interpretacija automatski, a onda ih pregledaju. Eksperimentalni rezultati pokazuju da su interpretacije visoke mogle biti pouzdano identificirane.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitetään kehys ymmärtää kieltäminen positiivisesti. Tarkemmin sanottuna poistamme negatiivisesta positiivisen merkityksen, kun negatiivinen vihje muuttaa syntaktisesti substantiivia tai adjektiiveja. Lähestymistapamme perustuu mahdollisten positiivisten tulkintojen automaattiseen tuottamiseen ja niiden pisteyttämiseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että korkeita tulkintoja voidaan luotettavasti tunnistaa.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo Rasané awak dhéwé digawesi nggunaké pertualisi yang cukup maning, ngono iso nggawe barang. Rasane sing dipunsersal maneh da kelas eteksi sing wis ana diangde', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja okvir za razumevanje negativnosti v pozitivnem smislu. Natančneje, izvlečemo pozitiven pomen iz negacije, ko negativni cue sintaktično spreminja samostalnik ali pridevnik. Naš pristop temelji na samodejnem ustvarjanju potencialnih pozitivnih interpretacij in nato njihovem ocenjevanju. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je mogoče zanesljivo identificirati visoko ocenjene interpretacije.', 'he': 'הנייר הזה מציג מסגרת להבין שלילה במונחים חיוביים. Specifically, we extract positive meaning from negation when the negation cue syntactically modifies a noun or adjective.  הגישה שלנו מבוססת על יוצר פירוש פוטנציאלי חיובי באופן אוטומטי, ואז ניקוט אותם. תוצאות ניסיוניות מראות שהפרשנות הגבוהות יכולות לזהות באופן אמין.', 'ha': "Wannan takardan na gaya wani firam da za'a fahimta negani cikin marufukiya. Ina ƙayyade, za mu nuna ma'anar haske daga nega idan cewa na cire haske ke ke canza wani na'ura ko don ya daidaita. Ga hanyarmu na baka ta sami fassarar masu iya da fassarar da farat ɗaya, kuma sai ya ƙãga su. Matarinta na jarrabi ya nuna cewa za'a iya gane fassarar da aka score sare da aminci.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཕན་ཚུན་གྱིས་རྒྱབ་ཐག་འདི་སྟོན་པའི་གཞི་རྩལ་བ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། འུ་ཚོས་ཟུར་ཚིག་གི་ལག་ལེན་བྱེད་སྐབས་འཕགས་རིས་ཕན་ཚུན་ཕྱིར་ཐུབ་པ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་དཔྱད་རྟགས་རང་འགུལ་གྱིས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཤད་རྙེད་བྱེད་ཐུབ་པ་རྟོགས་ཐུབ།'}
{'en': 'Metaheuristic Approaches to Lexical Substitution and Simplification', 'ar': 'المناهج Metaheuristic للإحلال المعجمي والتبسيط', 'pt': 'Abordagens metaheurísticas para substituição e simplificação lexical', 'fr': 'Approches métaheuristiques de la substitution et de la simplification lexicales', 'es': 'Enfoques metaheurísticos para la sustitución y simplificación léxicas', 'ja': '語彙置換と単純化へのメタヒューリスティックなアプローチ', 'zh': '词法代简元启发式法', 'hi': 'लेक्सिकल प्रतिस्थापन और सरलीकरण के लिए मेटाह्यूरिस्टिक दृष्टिकोण', 'ru': 'Метаэвристические подходы к лексическому замещению и упрощению', 'ga': 'Cur Chuige Meititéaracha maidir le hIonadú Foclaíochta agus Simpliú', 'ka': 'Name', 'el': 'Μεταheuristικές προσεγγίσεις στη Λεξική Αντικατάσταση και Απλοποίηση', 'hu': 'Metaheurisztikus megközelítések a lexikai helyettesítéshez és egyszerűsítéshez', 'kk': 'Метахуристикалық лексикалық алмастыру және қарапайым', 'mk': 'Метахеористички пристапи до лексикална замена и едноставување', 'lt': 'Metaheuristiniai metodai, susiję su leksiniu pakeitimu ir supaprastinimu', 'ms': 'Pendekatan Metaheuristik ke Penggantian Leksikal dan Simplifikasi', 'it': 'Approcci metaeuristici alla sostituzione e alla semplificazione lessicali', 'ml': 'Name', 'mn': 'Метахиуристик лексикийн хамгаалалт болон энгийн', 'mt': 'Approċċi Metaewristiċi għas-Sostituzzjoni u s-Simplifikazzjoni Lessiċi', 'ro': 'Abordări metaeuristice privind substituirea și simplificarea lexică', 'pl': 'Metaheurystyczne podejście do leksykalnego zastępowania i uproszczenia', 'no': 'Name', 'sr': 'Metaheuristički pristup leksičkoj zamjeni i jednostavnosti', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'so': 'Heeganka Leksikal', 'sv': 'Metaheuristiska metoder för Lexisk ersättning och förenkling', 'ur': 'لکسیسکی جایگزینش اور سادگی کے لئے مٹا ہوریستیک تقریبا', 'uz': 'Metaheuristic Approaches to Lexical Substitution and Simplification', 'vi': 'Các phương pháp chuyển hóa tới mẫu vật phân tử', 'bg': 'Метахевристични подходи към лексическото заместване и опростяване', 'nl': 'Metaheuristische benaderingen van Lexische Vervanging en Vereenvoudiging', 'hr': 'Metaheuristički pristupi leksičkoj zamjeni i jednostavnosti', 'da': 'Metaheuristiske tilgange til Lexisk substitution og forenkling', 'fa': 'نزدیک\u200cهای متحوریست به جایگزینی و ساده\u200cسازی', 'de': 'Metaheuristische Ansätze zur Lexika Substitution und Vereinfachung', 'id': 'Metaheuristic Approaches to Lexical Substitution and Simplification', 'ko': '어휘 교체와 간소화의 원 계발식 방법', 'sw': 'Utafiti wa Metaheuristic unafikia Uzalishaji na Uurahisi', 'tr': 'Metaheuristik ýerleşmek we Besitlendirmek üçin gollaýar', 'af': 'Metaheuristiese toegang na Leksiese substitusie en Vereenvoudiging', 'am': 'Metaheuristic Approaches to Lexical Substitution and Simplification', 'hy': 'Լեքսիկական փոխարինման և պարզաբանման մետահորիստիկ մոտեցումները', 'bn': 'Name', 'az': 'Metaheuristik Yaxınlıqlar', 'ca': 'Metaheuristic Approaches to Lexical Substitution and Simplification', 'bs': 'Metaheuristički pristupi leksičkoj zamjeni i jednostavnosti', 'fi': 'Metaheuristiset lähestymistavat lexikaaliseen korvaamiseen ja yksinkertaistamiseen', 'et': 'Metaheuristilised lähenemisviisid leksikoossele asendamisele ja lihtsustamisele', 'cs': 'Metaheuristické přístupy k Lexické nahrazování a zjednodušení', 'sq': 'Metaheuristic Approaches to Lexical Substitution and Simplification', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישות מטהאוריסטיות להחליפה וקסמית', 'sk': 'Metaheuristični pristopi k leksični nadomestitvi in poenostavitvi', 'bo': 'མཐའ་དབུལ་གྱི་ཚབ་བཙུགས་དང་སླ་སྙམ་པ།'}
{'en': 'In this paper, we propose using metaheuristicsin particular, simulated annealing and the new D-Bees algorithmto solve word sense disambiguation as an optimization problem within a knowledge-based lexical substitution system. We are the first to perform such an extrinsic evaluation of metaheuristics, for which we use two standard lexical substitution datasets, one English and one German. We find that D-Bees has robust performance for both languages, and performs better than simulated annealing, though both achieve good results. Moreover, the D-Beesbased lexical substitution system outperforms state-of-the-art systems on several evaluation metrics. We also show that D-Bees achieves competitive performance in lexical simplification, a variant of lexical substitution.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقترح استخدام علم الميتا - على وجه الخصوص ، التلدين المحاكي وخوارزمية D-Bees الجديدة - لحل مشكلة إزالة الغموض عن معنى الكلمة كمشكلة تحسين ضمن نظام الاستبدال المعجمي القائم على المعرفة. نحن أول من أجرى مثل هذا التقييم الخارجي لعلم الفوق ، والذي نستخدم فيه مجموعتي بيانات استبدال معجميين قياسيين ، إحداهما إنجليزية والأخرى ألمانية. وجدنا أن D-Bees لديها أداء قوي لكلتا اللغتين ، وأداء أفضل من محاكاة التلدين ، على الرغم من أن كلاهما يحقق نتائج جيدة. علاوة على ذلك ، يتفوق نظام الاستبدال المعجمي المستند إلى D-Bees على أحدث النظم في العديد من مقاييس التقييم. نظهر أيضًا أن D-Bees يحقق أداءً تنافسيًا في التبسيط المعجمي ، وهو البديل المعجمي للاستبدال.', 'es': 'En este artículo, proponemos el uso de metaheurística, en particular, el recocido simulado y el nuevo algoritmo D-Bees, para resolver la desambiguación del sentido de las palabras como un problema de optimización dentro de un sistema de sustitución léxica basado en el conocimiento. Somos los primeros en realizar una evaluación extrínseca de la metaheurística, para lo cual utilizamos dos conjuntos de datos de sustitución léxica estándar, uno en inglés y otro en alemán. Descubrimos que D-Bees tiene un rendimiento sólido para ambos lenguajes y funciona mejor que el recocido simulado, aunque ambos logran buenos resultados. Además, el sistema de sustitución léxica basado en D-Bees supera a los sistemas de última generación en varias métricas de evaluación. También mostramos que D-Bees logra un rendimiento competitivo en la simplificación léxica, una variante de la sustitución léxica.', 'pt': 'Neste artigo, propomos o uso de metaheurísticas - em particular, recozimento simulado e o novo algoritmo D-Bees - para resolver a desambiguação de sentido de palavra como um problema de otimização dentro de um sistema de substituição lexical baseado em conhecimento. Somos os primeiros a realizar tal avaliação extrínseca de metaheurísticas, para a qual usamos dois conjuntos de dados de substituição lexical padrão, um inglês e um alemão. Descobrimos que o D-Bees tem um desempenho robusto para ambas as linguagens e tem um desempenho melhor do que o recozimento simulado, embora ambos alcancem bons resultados. Além disso, o sistema de substituição lexical baseado em D-Bees supera os sistemas de última geração em várias métricas de avaliação. Mostramos também que D-Bees alcança desempenho competitivo na simplificação lexical, uma variante da substituição lexical.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons d'utiliser la métaheuristique, en particulier le recuit simulé et le nouvel algorithme D-Bees, pour résoudre la désambiguïsation du sens des mots en tant que problème d'optimisation dans un système de substitution lexicale basé sur la connaissance. Nous sommes les premiers à effectuer une telle évaluation extrinsèque de la métaheuristique, pour laquelle nous utilisons deux jeux de données de substitution lexicale standard, l'un en anglais et l'autre en allemand. Nous trouvons que D-Bees présente des performances robustes pour les deux langues et qu'il est plus performant que le recuit simulé, bien que les deux obtiennent de bons résultats. De plus, le système de substitution lexicale basé sur D-Bees surpasse les systèmes de pointe sur plusieurs métriques d'évaluation. Nous montrons également que D-Bees atteint des performances concurrentielles en matière de simplification lexicale, une variante de la substitution lexicale.", 'zh': '本文,臣等建议用元启发式(特拟退火新D-Bees算法)以决词义消歧义为基于知识词汇代系统之优化。 首对元启发式此外评者,为用二率词汇代数集,一为英语,一为德语。 吾见D-Bees两言皆有强大之性,而善于拟退火,虽两得其效。 此外,D-Bees之词汇,代统于数指标,优于先进之统也。 又明D-Bees简于词法(一词法之易变体)有竞争力之性也。', 'ja': '本稿では，知識に基づく語彙置換システムの最適化問題として，メタヒューリスティクス，特にシミュレート焼きなましと新しいD - Beesアルゴリズムを用いて語感の曖昧さを解くことを提案する．私たちは、メタヒューリスティクスのこのような外部評価を最初に実行しました。そのために、英語とドイツ語の2つの標準的な語彙置換データセットを使用しています。D - Beesは、両方の言語で堅牢なパフォーマンスを有し、シミュレートされたアニーリングよりも優れたパフォーマンスを発揮しますが、どちらも良好な結果を達成します。さらに、D - Beeベースの語彙置換システムは、いくつかの評価指標で最先端のシステムを上回っています。また、D - Beesは、語彙置換の変種である語彙単純化において競争力のあるパフォーマンスを達成していることを示しています。', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем использовать метаэвристику, в частности, моделируемый отжиг и новый алгоритм D-Bee для решения проблемы дезагрегирования смысла слов как задачи оптимизации в рамках основанной на знаниях лексической системы замещения. Мы первыми проводим такую внешнюю оценку метаэвристики, для которой мы используем два стандартных набора данных лексической подстановки, один английский и один немецкий. Мы находим что D-Bee имеет робастное представление для обоих языков, и выполняет лучше чем смоделированный отжиг, хотя оба достигают хороших результатов. Кроме того, основанная на D-Bee система лексического замещения превосходит современные системы по нескольким оценочным показателям. Мы также показываем, что D-Bees достигает конкурентной производительности в лексическом упрощении, варианте лексической замены.', 'hi': 'इस पेपर में, हम मेटाह्यूरिस्टिक्स का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं- विशेष रूप से, सिम्युलेटेड एनीलिंग और नए डी-मधुमक्खियों के एल्गोरिथ्म- एक ज्ञान-आधारित लेक्सिकल प्रतिस्थापन प्रणाली के भीतर एक अनुकूलन समस्या के रूप में शब्द भावना बहुविकल्पी को हल करने के लिए। हम मेटाह्यूरिस्टिक्स का ऐसा बाहरी मूल्यांकन करने वाले पहले व्यक्ति हैं, जिसके लिए हम दो मानक लेक्सिकल प्रतिस्थापन डेटासेट, एक अंग्रेजी और एक जर्मन का उपयोग करते हैं। हम पाते हैं कि डी-मधुमक्खियों में दोनों भाषाओं के लिए मजबूत प्रदर्शन है, और नकली एनीलिंग की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है, हालांकि दोनों अच्छे परिणाम प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, डी-मधुमक्खियों-आधारित लेक्सिकल प्रतिस्थापन प्रणाली कई मूल्यांकन मीट्रिक पर अत्याधुनिक प्रणालियों को मात देती है। हम यह भी दिखाते हैं कि डी-मधुमक्खियां लेक्सिकल सरलीकरण में प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करती हैं, जो लेक्सिकल प्रतिस्थापन का एक संस्करण है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn meitiheuristic a úsáid - go háirithe anáil ionsamhladh agus an t-algartam nua D-Bees - chun dí-athbhrí ar chiall na bhfocal a réiteach mar fhadhb barrfheabhsaithe laistigh de chóras ionadach foclóireachta eolas-bhunaithe. Táimid ar an gcéad duine a rinne meastóireacht eistreach dá leithéid ar mheitiheuristic, a n-úsáidimid dhá thacar sonraí caighdeánacha ionadaíochta foclóireachta, ceann amháin Béarla agus Gearmáinis amháin. Feictear dúinn go bhfuil feidhmíocht láidir ag D-Bees don dá theanga, agus go bhfeidhmíonn sé níos fearr ná anáil insamhladh, cé go mbaineann an dá cheann torthaí maithe amach. Ina theannta sin, sáraíonn an córas ionadaíochta foclóireachta atá bunaithe ar D-Bees na córais nua-aimseartha ar roinnt méadracht mheastóireachta. Léirímid freisin go mbaineann D-Bees feidhmíocht iomaíoch amach i simpliú foclóireachta, malairt ionadach foclóireachta.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა გამოყენოთ მეტაჰერისტიკის განსაკუთრებულად, სიმულაციული ანგალიზება და ახალი D-ბუნების ალგორიტიმის გამოყენება სიტყვის სიტყვის განსხვავება როგორც ოპტიმიზაციის პრობლემა, როგორ ჩვენ ვართ პირველი, რომელიც მეტაჰერისტიკის ექსტრინული გავაკეთებთ, რომელიც ჩვენ გამოვიყენებთ ორი სტანდარტული ლექსიკალური გადაცვლის მონაცემები, ერთი ანგლისური და ერთი გ ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ D-ბუნები ორივე ენებისთვის ძალიან გამოყენება და უფრო უკეთესი გამოყენება, მაგრამ ორივე უკეთესი წარმოდგენება. დამატებით, D-ბუნების მუშაობის ლექსიკალური შეცვლის სისტემა უფრო გავაკეთება მრავალური განსაზღვრების მეტრიკაში. ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ D-Bees მიიღება კონსპექტიური გამოყენება ლექსიკალური გამოყენებაში, ლექსიკალური შეცვლის განრავლობა.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban metaheurisztika – különösen a szimulált lágyítás és az új D-Bees algoritmus – használatát javasoljuk a szóérzékek egyértelműségének megoldására, mint optimalizálási probléma egy tudásalapú lexikális helyettesítő rendszeren belül. Mi vagyunk az elsők, akik a metaheurisztika ilyen külső értékelését végezzük, amelyhez két szabványos lexikális helyettesítő adathalmazt használunk, egy angol és egy német. Úgy találjuk, hogy a D-Bees mindkét nyelven robusztus teljesítménnyel rendelkezik, és jobban teljesít, mint a szimulált lágyítás, bár mindkettő jó eredményt ér el. Továbbá a D-Bees-alapú lexikális helyettesítő rendszer több értékelési mutatóban is felülmúlja a korszerű rendszereket. Azt is megmutatjuk, hogy a D-Bees versenyképes teljesítményt ér el a lexikális egyszerűsítésben, a lexikális helyettesítés egyik változata.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε τη χρήση μεταφεριστικής, ιδιαίτερα, προσομοιωμένης ανόπτησης και του νέου αλγόριθμου για την επίλυση της αποσαφήνισης λέξεων ως πρόβλημα βελτιστοποίησης μέσα σε ένα σύστημα λεξικής υποκατάστασης βασισμένο στη γνώση. Είμαστε οι πρώτοι που διενεργούν μια τέτοια εξωτερική αξιολόγηση της μεταφεριστικής, για την οποία χρησιμοποιούμε δύο τυποποιημένα σύνολα λεξικών υποκατάστασης, ένα αγγλικό και ένα γερμανικό. Βρίσκουμε ότι οι μέλισσες έχουν ισχυρή απόδοση και για τις δύο γλώσσες, και αποδίδουν καλύτερα από την προσομοιωμένη ανόπτηση, αν και και οι δύο επιτυγχάνουν καλά αποτελέσματα. Επιπλέον, το σύστημα λεξικής υποκατάστασης που βασίζεται στην D-Bees ξεπερνά τα σύγχρονα συστήματα σε αρκετές μετρήσεις αξιολόγησης. Επίσης, καταδεικνύουμε ότι επιτυγχάνει ανταγωνιστική απόδοση στη λεξική απλοποίηση, μια παραλλαγή της λεξικής υποκατάστασης.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naudoti visų pirma metaheuristiką, simuliuotą aneliavimą ir naują D-bitių algoritmą žodžių jausmų nesuaiškinimui išspręsti kaip optimizacijos problem ą žiniomis pagrįstoje leksinėje pakaitalų sistemoje. Mes pirmieji atliekame tokį ekstrintrinį metaheuristikos vertinimą, kuriam naudojame du standartinius leksinius pakaitinius duomenų rinkinius: vieną anglų ir vieną vokiečių. Nustatėme, kad D-bitės abiejose kalbose turi tvirtų rezultatų ir veikia geriau nei simuliuojama priekaba, nors abu duoda gerų rezultatų. Be to, D-bitėms grindžiama leksikalinė pakaitalų sistema viršija pažangiąsias sistemas pagal keletą vertinimo metrijų. Taip pat parodome, kad D-Bees pasiekia konkurencinius rezultatus lexinio supaprastinimo srityje, t. y. tekstinio pakeitimo variant ą.', 'it': "In questo articolo, proponiamo di utilizzare la metaeuristica, in particolare la ricottura simulata e il nuovo algoritmo D-Bees, per risolvere la disambiguazione del senso delle parole come problema di ottimizzazione all'interno di un sistema di sostituzione lessicale basato sulla conoscenza. Siamo i primi ad effettuare una valutazione estrinseca della metaeuristica, per la quale utilizziamo due set di dati di sostituzione lessicale standard, uno inglese e uno tedesco. Troviamo che D-Bees ha prestazioni robuste per entrambe le lingue e prestazioni migliori della ricottura simulata, anche se entrambe raggiungono buoni risultati. Inoltre, il sistema di sostituzione lessicale basato su D-Bees supera i sistemi all'avanguardia su diverse metriche di valutazione. Mostriamo anche che D-Bees raggiunge prestazioni competitive nella semplificazione lessicale, una variante della sostituzione lessicale.", 'kk': 'Бұл қағазда біз өзгертілген метахуристиканы, білім негізделген лексикалық ауыстыру жүйесінде оптимизациялау мәселесі ретінде жаңа D-Bees алгоритмін және сөздердің сезімін шешу үшін жаңа D-Bees алгоритмін қолданатын Біз біріншіден бұл метахюристикалық мәліметтердің экстринзикалық оқиғаларын орындаймыз. Бұл үшін екі стандартты лексикалық алмастыру деректер жиынын қолданамыз, бір ағылшын және бір Біз D-Bees тілдерінің екі тілдерінде дұрыс әрекеттері бар деп ойлаймыз. Бірақ екеуі жақсы нәтижелерді жеткізе аласыз. Сонымен қатар, D- дыбыс негіздеген лексикалық ауыстыру жүйесі бірнеше бағалау метрикалық метрикалық жүйелердің күйін жасайды. Біз сондай-ақ D-Bees лексикалық қарапайымдылығында, лексикалық алмастырудың әртүрлігін жеткізеді.', 'mk': 'Во овој весник, предложуваме користење на метахеористика особено, симулирано анализација и новиот алгоритм Д-пчели за решавање на раздвојувањето на чувството на зборот како оптимизациски проблем во рамките на научниот лексички систем на замена. Ние сме први да извршиме ваква екстринзичка проценка на метахеористиката, за која користиме два стандардни лексички податоци за замена, еден англиски и еден германски. Најдовме дека Д-Бчелите имаат силни резултати за двата јазици и резултати се подобри од симулираното анелање, иако и двајцата постигнуваат добри резултати. Покрај тоа, лексичкиот систем на замена на Д-пчелите ги надминува најсовремените системи на неколку метрики на евалуација. Исто така покажуваме дека Д-Бчелите постигнуваат конкурентни резултати во лексичкото поедноставување, варијант на лексичка замена.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan menggunakan metaheuristik-secara khusus, simulasi annealing dan algoritma D-Bees baru-untuk menyelesaikan penyelesaian rasa perkataan sebagai masalah optimizasi dalam sistem penggantian lexik berdasarkan pengetahuan. Kami yang pertama melakukan penilaian ekstrinsik seperti metaheuristik, untuk mana kami menggunakan dua set data penggantian leksik piawai, satu bahasa Inggeris dan satu Jerman. Kami mendapati bahawa D-Bees mempunyai prestasi yang kuat untuk kedua-dua bahasa, dan berjaya lebih baik daripada simulasi aneling, walaupun kedua-dua mencapai keputusan yang baik. Selain itu, sistem penggantian leksikal berdasarkan D-Bees melebihi sistem state-of-the-art pada beberapa metrik penilaian. Kami juga menunjukkan bahawa D-Bees mencapai prestasi kompetitif dalam kemudahan leksikal, variasi penggantian leksikal.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മെയിഹൂരിസ്റ്റിക്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച്, പുതിയ ഡി-ബീസ് ആല്\u200dഗോരിത്മും വാക്കിന്റെ മനസ്സിന്റെ വിശ്വാസം പരിഹരിക്കാന നമ്മളാണ് ആദ്യം ഇത്തരം മെറ്റിഹൂരിസ്റ്റിക്ക് വിലാസങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്. അതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ട് സാധാരണ ലെക്സിക്കല്\u200d സ്റ We find that D-Bees has robust performance for both languages, and performs better than simulated annealing, though both achieve good results.  അതുകൊണ്ട്, ഡി-ബീസ് അടിസ്ഥാനമായ ലെക്സിക്കല്\u200d സ്ഥാനത്തിന്റെ സംവിധാനത്തില്\u200d പല വിലയിക്കുന്ന മെട്രിക്കിന്റെയും സ്ഥ ഡി-ബീസ് ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d എളുപ്പമുള്ള പ്രകടനം ലഭിക്കുന്നു എന്നും ലെക്സിക്കല്\u200d സ്ഥാനത്തിന്റെ വ്യത്യസ്തമാണ് പ്', 'mt': "F'dan id-dokument, qed nipproponu l-użu ta' metaewristiċi b'mod partikolari, annellar simulat u l-algoritmu l-ġdid tad-D-Bees biex jissolvew id-diżambigwazzjoni tas-sens tal-kelma bħala problem a ta' ottimizzazzjoni fi ħdan sistema ta' sostituzzjoni lexika bbażata fuq l-għarfien. Aħna l-ewwel li nagħmlu evalwazzjoni esterna bħal din tal-metaewristika, li għaliha nużaw żewġ settijiet ta’ dejta standard ta’ sostituzzjoni lexika, wieħed Ingliż u wieħed Ġermaniż. Aħna nsibu li d-naħal D għandhom prestazzjoni robusta għaż-żewġ lingwi, u jwettqu prestazzjoni aħjar minn annellar simulat, għalkemm it-tnejn jiksbu riżultati tajbin. Barra minn hekk, is-sistema ta’ sostituzzjoni lexika bbażata fuq in-naħal D tippreżenta sistemi moderni fuq diversi metriċi ta’ evalwazzjoni. Aħna nuru wkoll li d-naħal D jiksbu prestazzjoni kompetittiva fis-simplifikazzjoni lexika, varjant ta’ sostituzzjoni lexika.", 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy wykorzystanie metaheurystyki – w szczególności symulowanego wyżarzania oraz nowego algorytmu D-Beesa – do rozwiązania dyambiguacji sensu słowa jako problemu optymalizacji w opartym na wiedzy systemie substytucji leksykalnej. Jako pierwsi dokonujemy takiej zewnętrznej oceny metaheurystyki, do której używamy dwóch standardowych zestawów danych substytucyjnych leksykalnych, jednego angielskiego i jednego niemieckiego. Stwierdzimy, że D-Bees ma solidną wydajność dla obu języków i działa lepiej niż symulowane wyżarzanie, choć oba osiągają dobre wyniki. Ponadto oparty na D-Bees system substytucji leksykalicznej przewyższa najnowocześniejsze systemy w zakresie kilku wskaźników oceny. Pokazujemy również, że D-Bees osiąga konkurencyjność w zakresie uproszczenia leksykalnego, wariantu substytucji leksykalnej.', 'ro': 'În această lucrare, propunem utilizarea metaeuristică – în special a recoacerii simulate și a noului algoritm D-Bees – pentru a rezolva dezambiguizarea sensului cuvântului ca problemă de optimizare în cadrul unui sistem de substituție lexicală bazat pe cunoaștere. Suntem primii care efectuează o astfel de evaluare extrinsică a metaeuristicii, pentru care folosim două seturi standard de date de substituție lexicală, unul în limba engleză și unul german. Considerăm că D-Bees are performanțe robuste pentru ambele limbi și performează mai bine decât recoacerea simulată, deși ambele obțin rezultate bune. Mai mult decât atât, sistemul de substituție lexicală bazat pe D-Bees depășește sistemele de ultimă generație pe mai multe măsurători de evaluare. De asemenea, demonstrăm că D-Bees atinge performanțe competitive în simplificarea lexicală, o variantă a substituției lexicale.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдлэг дээр суурилсан лексикийн алгоритмыг шийдэхэд метахюристик болон шинэ D-Bees алгоритм ашиглах гэсэн санал өгдөг. Бид хамгийн анхны метахюристикийн гадна дүгнэлт хийсэн бөгөөд энэ нь хоёр стандарт лексикийн орлуулах өгөгдлийн санг, нэг Англи болон нэг Герман. Бид Д-Бис хоёр хэл хоёуланд хүчтэй үйл ажиллагаа хийдэг. Хэдийгээр хоёуланд сайн үр дүнг гаргах нь илүү сайн үйл ажиллагаа хийдэг. Дараа нь Д-Бис суурилсан лексикийн орлуулах систем нь олон дүгнэлтийн метриктик дээр улс төрийн урлагийн системүүдийг дамжуулдаг. Мөн бид Д-Бис-г Лексийн хялбарчлалд өрсөлдөг үйл ажиллагааг гаргадаг. Лексийн орлуулалтын өөр өөрчлөлт.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi å bruka metaheuristisk, spesielt simulert annealing og den nye D-Bees-algoritmen for å løysa disambiguasjon av ordfølelse som eit optimaliseringsproblem i eit kunnskapsbasert leksisk substitusjonssystem. Vi er den første som utfører slike ekstrinske evaluering av metaheuristikk, som vi brukar to standardsetter teksterstatningsdata, ein engelsk og ein tysk. Vi finn at D-Bees har sterkt utvikling for både språk, og utfører bedre enn simulert annealing, men begge oppnår god resultat. I tillegg er det D-Bees-baserte leksisk substitusjonssystemet utfører tilstandssystemet på fleire evalueringsmetrikar. Vi viser også at D-Bees oppnår konkurrentivt utvikling i leksiske forenklingar, ein variant av leksiske substitusjon.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo da koristimo metaheuristiku posebno, simulisanu analizaciju i novu algoritmu D-pčela za rešenje disambiguacije osjećaja riječi kao optimizacijski problem u sistemu za zamjenu leksičkog znanja. Mi smo prvi koji izvršavamo takvu ekstrinsku procjenu metaheuristike, za koju koristimo dva standardna leksička zamjena podataka, jedan engleski i jedan nemački. Pronašli smo da D-Bees ima jaku predstavu za obje jezike, i čini bolje od simuliranog pristupanja, iako oboje postignu dobre rezultate. Osim toga, sistem za zamjenu leksičke zamjene na D-pčelama iznosi stanje umjetnosti na nekoliko metrika za procjenu. Također pokazujemo da D-Bees postiže konkurentne funkcije u leksičkoj pojednostavljivanju, variantu leksičke zamjene.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් මෙටාහෙයුරිස්ටික් විශේෂයෙන්, සිමිටල් විදියට ඇන්ලෙයින් කරන්න සහ අළුත් D-බීස් ඇල්ගෝරිතම්-වචන අව අපි පළමුවෙනි මෙටාහෙයුරිස්ටික් ගැන ප්\u200dරමාණයක් කරන්න, ඒ වගේම අපි ප්\u200dරමාණයෙන් ලෙක්සික් වෙනස් දත්ත සැට් දෙකක් භාවිත කරන් අපි හොයාගන්නවා D-Bees දෙන්නම් භාෂාවට ශක්තිමත් වැඩක් තියෙනවා කියලා, ඒ වගේම හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කිය එතකොට, D-Bees-ආධාරිත ලෙක්සිකාලික වෙනස් පද්ධතිය ප්\u200dරතිස්ථාපනය විසින් විශේෂ පද්ධතිය විසින් විශේෂ අපි පෙන්වන්නේ D-Bees එක්ක ලෙක්සිකාලික සාමාන්\u200dය විදියට සාමාන්\u200dය විදියට සාමාන්\u200dය විදියට පටන් ගන්න පුළුව', 'so': "Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa isticmaalka metaheuristic-si gaar ah oo la similayo kalluumeysiga iyo qoraalka cusub ee D-Bees-ka si a an u xambaarinno kalluumeysiga si ay u baabba'aan sida dhibaato bedelka ah oo ku jirta nidaamka bedelka ee aqoonta. Waxaynu nahay kan ugu horreeya in aan sameeyo qiimeynta caadiga ah oo dabeecada ah, taas oo aannu u isticmaalnaa laba sawir oo isbedelka caadiga ah ee leksis ah, mid Ingiriis iyo mid Jarmal ah. Waxaynu heli nahay in D-Bees ay leedahay bandhigyo ku habboon labada luqadood, wuxuuna sameeyaa wax ka wanaagsan in kastoo ay labaduba helaan midho wanaagsan. Sidoo kale nidaamka bedelka ee D-Bees waxay ka muuqataa nidaamka-farshaxanta oo ku qoran tirada qiimeynta. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in D-Bees uu sameynayo tababar iskutar ah, isbedelka leksis oo kala duwan.", 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi att man använder metaheuristik – särskilt simulerad glödgning och den nya D-Bees algoritmen – för att lösa ordmeningsdeklaration som ett optimeringsproblem inom ett kunskapsbaserat lexikalt substitutionssystem. Vi är först med att utföra en sådan extrins utvärdering av metaheuristik, där vi använder två standardlexikala substitutionsdataset, en engelsk och en tysk. Vi finner att D-Bees har robust prestanda för båda språken, och presterar bättre än simulerad glödgning, men båda uppnår goda resultat. Dessutom överträffar det D-Bees-baserade lexikala substitutionssystemet de senaste systemen på flera utvärderingsmetoder. Vi visar också att D-Bees uppnår konkurrenskraftig prestanda inom lexikal förenkling, en variant av lexikal substitution.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் மெஹீரிசிஸ்டிக்ஸ் பயன்படுத்தும், புதிய ஒழுங்கும் மற்றும் பீஸ் அல்குறிப்பை பயன்படுத்தி வார்த்தை உணர்வு பிரிவுகளை தீர்க்க முட நாங்கள் முதலில் இந்த வெளியேறும் மதிப்பினை செய்ய முடியவில்லை, அதில் நாம் இரண்டு நிலையான லெக்சிக் மாற்று தரவுத்தளங்களை பயன்படுத் D-Bees இரண்டு மொழிகளுக்கும் மாற்றச் செய்ய வேண்டும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், மற்றும் ஒப்பிடுதலை விட சிறந்த செ மேலும், D- பீஸ் அடிப்படையிலான லெக்சிக்சியல் மாற்று அமைப்பு பல மதிப்பு மெட்ரிக்குகளில் உள்ள நிலை- கலை அமைப்புகளை வெளி நாம் டி-பீஸ் லெக்சிக்சியான எளிதாக்கத்தில் போராட்டும் செயல்பாட்டை பெறுகிறது என்பதை காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم مٹا ہوریستیک کے استعمال کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں، مخصوص مٹا ہوریستیک کے مطابق، سیمولیٹ انڈیلینگ اور نو ڈ بیز الگوریٹم کے لئے لفظ حس انڈیزانگ کا حل کرنے کے لئے ایک علم کی بنیادی لکسیکل جایگزینٹ سیستم کے اندر ایک اچھ ہم سب سے پہلے ایسی خارجی مٹا ہوریستیک کی ارزیابی کریں گے جس کے لئے ہم دو استاندارڈ لکسیکل بدلنے والی ڈاٹ سٹ استعمال کرتے ہیں، ایک انگلیسی اور ایک جرمن. ہم دیکھتے ہیں کہ D-Bees دونوں زبانوں کے لئے مضبوط عمل کر رہے ہیں، اور اس سے بہتر کام کرتا ہے کہ ان دونوں کو اچھے نتیجے پہنچ سکتے ہیں۔ اس کے علاوہ، ڈی بیس کی بنیادی لکسیکل جایگزینش سیسٹم بہت سی ارتفاع متریک کے ذریعے سٹیٹ کی عملہ نہیں کرتا۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ D-Bees لکسیکی سادگی کے ساتھ مسابقات کی پرورش حاصل کرتا ہے، لکسیکی بدلنے کی ایک تغییر.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz metaheuristik, hozir, yangi D-Bees algoritdan foydalanishni tahlil qilamiz va yangi D-Bees algorithiga so'z qiymatni o'zgartirishni o'zgartirish uchun o'zgarishni o'zgartirish uchun o'zgartirish muammolari deb o'ylaymiz. Biz bu narsalarning birinchi cheksiz metaheuristik qiymatlarini bajarishimiz mumkin. Bu uchun biz ikkita standard leksik substituerining databaselarini, bir ingliz tili va bitta Olmoncha ishlatamiz. Biz o'ylaymiz, D-Bees ikkita tillar uchun ishlab chiqarishni o'rganadi va o'xshash narsalarni bajarishidan yaxshi ishlaydi, agar ikkita ta'sirlarni bajarishi mumkin. Ko'pchilik metricida D Bees asosida leksikal substitution tizimi bir necha qiymatlar metrikida saqlash tizimini bajaradi. Biz D Bees leksikalik soddalashga rivojlanishini ko'rsatishimiz va leksikal o'zgarishni o'zgartiradi.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị sử dụng đặc biệt metahuman-lĩnh, mô phỏng việc sửa lại và thuật to án D-Bees mới-để giải quyết sự biến đổi cảm nhận từ từ từ từ ngữ như một vấn đề tối ưu tiên trong hệ thống sinh tồn ngôn ngữ văn học. Chúng tôi là những người đầu tiên thực hiện một đánh giá triệt để về metahuman, mà chúng tôi dùng hai tập tin dữ liệu phòng thí nghiệm y học tiêu chuẩn, một người Anh và một người Đức. Chúng tôi nhận thấy rằng D-Bees có phẩm chất mạnh mẽ cho cả hai ngôn ngữ, và làm tốt hơn phỏng vấn ngụy trang, mặc dù cả hai đều đạt được kết quả tốt. The D-Bees-based lexical thay thế hệ thống ngoài sản xuất các hệ thống hiện đại trên nhiều thiết bị đánh giá. Chúng tôi cũng cho thấy rằng D-Bees đạt được khả năng cạnh tranh trong mô phỏng ngôn ngữ, một biến thể của thư từ.', 'bg': 'В тази статия предлагаме използването на метахевристика - по-специално симулирано отгряване и новия алгоритъм за решаване на яснотата на смисъла на думата като оптимизационен проблем в рамките на базирана на знанието лексикална заместваща система. Ние сме първите, които извършват такава външна оценка на метахевристиката, за която използваме два стандартни лексикални заместващи набора данни, един английски и един немски. Намираме, че има здрава производителност и за двата езика и се представя по-добре от симулираното отгряване, въпреки че и двете постигат добри резултати. Освен това, базираната на D-Bees лексикална заместваща система надминава най-съвременните системи по няколко показателя за оценка. Показваме също, че постига конкурентни резултати в лексикалната опростяване, вариант на лексикалната заместване.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi at bruge metaheuristik – især simuleret udglødning og den nye D-Bees algoritme – til at løse ordforståelse som et optimeringsproblem inden for et videnbaseret leksikalsk substitutionssystem. Vi er de første til at udføre en sådan ekstrensisk evaluering af metaheuristikken, hvor vi bruger to standard leksikalske substitutionsdatasæt, et engelsk og et tysk. Vi finder ud af, at D-Bees har robust ydeevne til begge sprog, og yder bedre end simuleret udglødning, selvom begge opnår gode resultater. Desuden er det D-Bees-baserede leksikalsubstitutionssystem bedre end state-of-the-art systemer på flere evalueringsmetrics. Vi viser også, at D-Bees opnår konkurrencedygtige resultater inden for leksikalsk forenkling, en variant af leksikalsk substitution.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo da koristimo metaheuristički posebno, simulirano priključenje i novi D-Bees algoritam za rješavanje disambiguacije osjećaja riječi kao optimizacijski problem u sistemu za zamjenu lijekova na znanju. Mi smo prvi koji izvršavamo takvu ekstrinsku procjenu metaheuristike, za koju koristimo dva standardna leksička zamjena podataka, jedan engleski i jedan njemački. Mi smatramo da D-Bees ima jačan performans za obje jezike i čini bolje od simuliranog pristupanja, iako oboje postignu dobre rezultate. Osim toga, leksički sustav zamjene na D-pčelama iznosi stanje umjetnosti na nekoliko mjerila procjene. Također pokazujemo da D-Bees postigne konkurentne učinke u leksičkoj pojednostavljivanju, variantu leksičke zamjene.', 'nl': 'In dit artikel stellen we voor om metaheuristieken te gebruiken, met name gesimuleerd gloeien en het nieuwe D-Bees algoritme, om woordsense disambiguatie op te lossen als een optimalisatieprobleem binnen een kennisgebaseerd lexicaal substitutiesysteem. Wij zijn de eerste die een dergelijke extrinsieke evaluatie van metaheuristiek uitvoeren, waarvoor we gebruik maken van twee standaard lexicale substitutiegegevens, één Engels en één Duits. We vinden dat D-Bees robuuste prestaties heeft voor beide talen, en beter presteert dan gesimuleerd gloeien, hoewel beide goede resultaten behalen. Bovendien presteert het op D-Bees gebaseerde lexicale substitutiesysteem beter dan state-of-the-art systemen op verschillende evaluatiestatistieken. We laten ook zien dat D-Bees concurrerende prestaties behaalt in lexicale vereenvoudiging, een variant van lexicale substitutie.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir vor, Metaheuristik – insbesondere simuliertes Glühen und den neuen D-Bees Algorithmus – einzusetzen, um Wortsinn-Disambiguation als Optimierungsproblem innerhalb eines wissensbasierten lexikalischen Substitutionssystems zu lösen. Wir sind die ersten, die eine solche extrinsische Auswertung der Metaheuristik durchführen, für die wir zwei Standard-lexikalische Substitutionsdatensätze verwenden, einen englischen und einen deutschen. Wir finden, dass D-Bees eine robuste Leistung für beide Sprachen hat und bessere Leistungen als simuliertes Glühen erbringt, obwohl beide gute Ergebnisse erzielen. Darüber hinaus übertrifft das D-Bees-basierte lexikalische Substitutionssystem modernste Systeme bei mehreren Auswertungsmetriken. Wir zeigen auch, dass D-Bees in der lexikalischen Vereinfachung, einer Variante der lexikalischen Substitution, wettbewerbsfähige Leistungen erzielt.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan menggunakan metaheuristik-khususnya, simulasi aneling dan algoritma D-Bees baru-untuk memecahkan penyelesaian rasa kata sebagai masalah optimisasi dalam sistem penggantian lexik berdasarkan pengetahuan. Kami adalah orang pertama yang melakukan evaluasi ekstrinis metaheuristik, untuk yang kami gunakan dua set data penggantian lexik standar, satu Inggris dan satu Jerman. Kami menemukan bahwa D-Bees memiliki prestasi yang kuat untuk kedua bahasa, dan berhasil lebih baik dari simulasi aneling, meskipun keduanya mencapai hasil yang baik. Selain itu, sistem penggantian lexik berdasarkan D-Bees melebihi sistem state-of-the-art pada beberapa metrik evaluasi. Kami juga menunjukkan bahwa D-Bees mencapai prestasi kompetitif dalam penyimplifikasi leksik, variasi penggantian leksik.', 'ko': '본고에서 우리는 원 계발식, 특히 아날로그 퇴화와 새로운 D-Bees 알고리즘을 사용하여 지식 기반의 어휘 교체 시스템의 의미 변조 최적화 문제를 해결하는 것을 권장한다.우리는 처음으로 원 계발식에 대해 이런 외부 평가를 한 사람이다. 우리는 두 가지 표준의 어휘를 사용하여 데이터 집합을 바꾸었다. 하나는 영어이고 하나는 독일어이다.우리는 D-Bees가 이 두 언어 모두 매우 강한 성능을 가지고 있으며, 비록 둘 다 좋은 효과를 거두었지만, 아날로그 퇴화보다 성능이 우수하다는 것을 발견했다.또한 D-Bees 기반의 어휘 대체 시스템은 몇 가지 평가 지표에서 가장 선진적인 시스템보다 우수하다.또한 D-Bees는 어휘 간소화(어휘 대체의 변체)에서 경쟁력 있는 표현을 했다고 밝혔다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که با استفاده از مته\u200cهیوریستیک مخصوصا، شبیه\u200cسازی و الگوریتم\u200cهای جدید D-Bees برای حل ناهمبی\u200cسازی حس کلمات به عنوان یک مشکل optimization در یک سیستم جایگزینی زبانی بر اساس علم حل کنیم. ما اولین کسانی هستیم که چنین ارزیابی خارجی از متاهوریستیک را انجام دهیم، که برای آن دو مجموعه داده های جایگزینی زبان استاندارد، یک انگلیسی و یک آلمانی استفاده می کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که D-Bees برای هر دو زبان اجرای قوی دارد و بهتر از شبیه\u200cسازی\u200cهای شبیه\u200cسازی انجام می\u200cدهد، اگرچه هر دو نتیجه\u200cهای خوب را می\u200cرساند. علاوه بر این، سیستم جایگزینی زبان\u200cهای D-Bees بر روی متریک\u200cهای ارزیابی چندین سیستم\u200cهای موقعیت هنر بیشتری انجام می\u200cدهد. ما همچنین نشان می دهیم که D-Bees به اجرای رقابتی در ساده\u200cسازی زبانی، یک فرق جایگزینی زبانی رسیده است.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza kutumia vifaa vinavyotengenezwa na utambulisho mpya wa D-Bees ili kutatua ubaguzi wa maneno kama tatizo la kuboresha katika mfumo wa mabadiliko yenye ufahamu wa lexico. Sisi ni wa kwanza kutekeleza tathmini kama hizi za kiuchumi, ambazo tunatumia taarifa mbili za mabadiliko ya viwanda, moja ya Kiingereza na moja ya Kijerumani. Tunapata kwamba D-Bees ina utendaji wa lugha hizo mbili, na wanafanya vizuri zaidi ya kutangazwa, ingawa wote wanapata matokeo mazuri. Moreover, the D-Bees-based lexical substitution system outperforms state-of-the-art systems on several evaluation metrics.  Tunaonyesha pia kuwa D-Bees hupata ufanisi wa ushindani katika urahisi wa lexico, tofauti ya mabadiliko ya lexico.', 'af': "In hierdie papier stel ons voorstel om metaheuristics-in besonderhede te gebruik, simuleer aanlegging en die nuwe D-Bees-algoritme-om woord sens ontsamming te los as 'n optimalisasie probleem binne 'n kennis-gebaseerde leksiese substitusie stelsel. Ons is die eerste om so 'n ekstrinsiese evaluering van metaheuristiek te doen, waarvan ons twee standaard leksiese substitusie datastelle gebruik, een Engels en een Duits. Ons vind dat D-Bees sterk prestasie het vir beide tale, en doen beter as simuleerde annealing, alhoewel beide goeie resultate bereik. Ook, die D-Bees-gebaseerde leksiese substitusie stelsel uitvoer state-of-the-art stelsels op verskeie evalueringsmetries. Ons wys ook dat D-Bees rekenaardige prestasie bereik in leksiese eenvoudiging, 'n variant van leksiese substitusie.", 'tr': 'Bu kağıtda, bilim tabanlı leksik alma sisteminde metaheuristikleri özellikle, simulasyon edilen ve yeni D-Bees algoritmini çözmek için söz duygu şeklinde bozmak meselesi bir optimizasyon sistemi olarak teklif ediyoruz. Biz bu ýaly metaheuristikleriň extrinsici deňleşmegi ýerine ýetirjek ilkinji adamlarymyz. Bu üçin biz iki standart leksiýal esasy datasetleri, bir iňlis we bir nemesçe ulanýarys. Biz D-Beeleriň ikisi dilleriň üçin kän bir hereket edip görýäris we simulasyonatylan eserleşmelerden has gowy hereket edip bileris. Beýleki bolsa, D-biňe tabanly leksiýal ýerleşirme sistemi birnäçe deňleme metriklerinde durum sisteminde çykarýar. Biz hem D-Beeleriň leksiýa ýeňlemekde, leksiýa ýerleşdirmek üçin rekabet taýýarlandygyny görkeýäris.', 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë përdorimin e metaheuristikës në veçanti, simulimit të anullimit dhe algoritmit të ri D-Bees-për të zgjidhur çambiguacionin e kuptimit të fjalës si një problem optimizimi brenda një sistemi të zëvendësimit lexik bazuar në njohuri. We are the first to perform such an extrinsic evaluation of metaheuristics, for which we use two standard lexical substitution datasets, one English and one German.  We find that D-Bees has robust performance for both languages, and performs better than simulated annealing, though both achieve good results.  Moreover, the D-Bees-based lexical substitution system outperforms state-of-the-art systems on several evaluation metrics.  Ne gjithashtu tregojmë se D-Bletët arrijnë performancë konkurruese në thjeshtimin lexik, një variant i zëvendësimit lexik.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ በተለየ ማህበረታዊ እና አዲስ ዲ-ቢ አሌጎርቲም የቃላትን አስተያየት ማቀናቀል እና በአወቀው የሊክሲካዊ አካባቢ ስህተት ውስጥ የተመሳሳይ ጉዳይ መሆኑን እናቆማለን፡፡ የመጀመሪያ የዚህን የሜትዮርስቲክ ማስታወቂያ ማድረግ አለን፤ ስለዚህም ሁለት ተቃውሞ ሌክሲካዊ አካባቢ ዳታዎችን አንዱን እንግሊዘኛ አንዱንም ጀርመን እናስጠጋለን፡፡ D-Bees ለሁለቱ ቋንቋዎች የራሳቸውን ድምፅ እንዲያሰናከል እናገኘዋለን፤ ሁለቱም መልካም ፍሬዎችን ቢገኙ እንኳ በመስመር ይሻላል፡፡ ከዚህም በኋላ የ-ቢስ ደረጃ የሊክሲካዊ ስርዓት ብሔራዊ የ-አርእስት ስርዓቶችን በብዙ ማስታወቂያ ማተሚያዎች ላይ ያሳያል፡፡ እናም ዲ-ቢስ የሚዋጋውን ፍጥረት፣ ለሌክሲካዊ ለውጥ እንዲያገኝ እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': "Bu kağızda, müəyyən edilən metaheuristik, simulasyon analizi və yeni D-Bees algoritmi ilə söz hissəsini çəkmək üçün oxumaq problemi olaraq, elm sistemində olan leksik əvəz sistemində optimizasiya problemi olaraq təklif edirik. Biz ilk böyük metaheuristik değerlendirməsini yerinə yetirmək üçün iki standart leksik əvəz veri qurğuları, bir İngilizə və bir Almanca istifadə edirik. Biz D-Bees'in hər ikisinin dillərinə güclü performansı olduğunu görürük və hər ikisinin də yaxşı nəticələri yetirsə belə, simulasyonlardan daha yaxşı performans edər. Daha sonra, D-Bee tabanlı leksik əvəzi sistemi bir neçə değerlendirmə metrikləri ilə müxtəlif şəkil sistemlərini istifadə edir. Biz də göstəririk ki, D-Bees leksik basitləşdirmək və leksik əvəzinin dəyişikliyinin müqayisədə müqayisədi performansını başa çatdırır.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মেটেহিউরিস্টিক্স ব্যবহার করার প্রস্তাব প্রস্তাব করছি, বিশেষ করে বিভিন্ন ভিত্তিক লেক্সিক্সিক বিনিময় সিস্টেমের মধ্যে একটি অপারেশন সমস্যা। We are the first to perform such an extrinsic evaluation of metaheuristics, for which we use two standard lexical substitution datasets, one English and one German.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে ডি-বিস উভয় ভাষার জন্য তাদের প্রতি রোবট করা প্রদর্শন করেছে এবং তারা সামলানোর চেয়ে ভালো কাজ করেছে, যদিও উভয় এছাড়াও, ডি-বীস ভিত্তিক লেক্সিক্যাল বিনিময় সিস্টেম বেশ কয়েকটি মূল্যায়ন মেট্রিকের উপর রাষ্ট্র-অফ শিল্প ব্যবস্থ আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে ডি-বিস লেক্সিক্সিয়াল স্বচ্ছতার প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করেছে, যা লেক্সিক্স', 'ca': "En aquest paper, proposem utilitzar metaheurística en particular, l'anelació simulada i el nou algoritme d'abelles D per resoldre la desambiguació de sentit de paraula com un problem a d'optimització dins un sistema de substitució lexical basat en el coneixement. Som els primers a fer una evaluació tan extrínsica de la metaheurística, per a la qual utilitzem dos conjunts de dades de substitució lèxica estàndard, un anglès i un alemany. Trobem que D-Bees té un rendiment robust per ambdues llengües, i funciona millor que l'anàlisi simulat, tot i que ambdós obtenen bons resultats. A més, el sistema de substitució lèxica basat en abelles D supera els sistemes més avançats en diverses mesures d'evaluació. We also show that D-Bees achieves competitive performance in lexical simplification, a variant of lexical substitution.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme využití metaheuristiky – zejména simulovaného žíhání a nového D-Bees algoritmu – k řešení rozšíření slovních smyslů jako optimalizačního problému v rámci znalostního lexikálního substitučního systému. Jako první provedeme takové extrinsické vyhodnocení metaheuristiky, pro které používáme dva standardní lexikální substituční datové sady, jeden anglický a jeden německý. Zjistili jsme, že D-Bees má robustní výkon pro obě jazyky a výkonnější než simulované žíhání, i když oba dosahují dobrých výsledků. Navíc lexikální substituční systém založený na D-Bees překonává nejmodernější systémy na několika hodnotících metrikách. Dále ukazujeme, že D-Bees dosahuje konkurenčního výkonu v lexikálním zjednodušení, variantě lexikální substituce.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo da koristimo metaheuristički posebno, simulirano anneliranje i novi D-Bees algoritam da riješimo disambiguaciju osjećaja riječi kao problem optimizacije u sistemu leksičke zamjene na znanju. Mi smo prvi koji izvršavamo takvu ekstrinsku procjenu metaheuristike, za koju koristimo dva standardna leksička zamjena podataka, jedan engleski i jedan nemački. Pronašli smo da D-Bees ima jačan izvor za obje jezike, i čini bolje od simuliranog pristupanja, iako oboje postignu dobre rezultate. Osim toga, sistem za zamjenu leksičke zamjene na D-pčelama iznosi državne umjetnosti na nekoliko metrika za procjenu. Također pokazujemo da D-Bees postigne konkurentne funkcije u leksičkom jednostavljanju, variantu leksičke zamjene.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme metaheuristiikan – erityisesti simuloidun hehkutuksen ja uuden D-Bees-algoritmin – käyttöä sanaaistin erottelun ratkaisemiseksi optimointiongelmana tietopohjaisessa lexikaalisessa substituutiojärjestelmässä. Olemme ensimmäisiä, jotka suorittavat tällaisen metaheuristiikan ulkoisen arvioinnin, jossa käytämme kahta vakiosanastoa, yhtä englantia ja toista saksaa. D-Beesin suorituskyky molemmilla kielillä on vankka, ja se toimii paremmin kuin simuloitu hehkutus, vaikka molemmilla saavutetaan hyviä tuloksia. Lisäksi D-Bees-pohjainen lexikaalinen substituutiojärjestelmä päihittää uusimmat järjestelmät useissa arviointimittareissa. Osoitamme myös, että D-Bees saavuttaa kilpailukyvyn leksikaalisessa yksinkertaistuksessa, joka on leksikaalisen substituution variantti.', 'et': 'Käesolevas töös teeme ettepaneku kasutada metaheuristikat, eriti simuleeritud lõõmutamist ja uut D-Beesi algoritmi, et lahendada sõnateenuse eristamine kui optimeerimisprobleem teadmistepõhises leksikaalses asendussüsteemis. Oleme esimesed, kes teostavad sellist metaheuristika ekstriinilist hindamist, mille puhul kasutame kahte standardset leksikaalset asendusandmekogumit, ühte inglise ja ühte saksa keelt. Leiame, et D-Bees on tugev jõudlus mõlemas keeles ja toimib paremini kui simuleeritud lõõmutamine, kuigi mõlemad saavutavad häid tulemusi. Lisaks sellele on D-Bees-põhine leksikaalne asendussüsteem mitmete hindamismeetrite puhul kõrgem kui kaasaegsed süsteemid. Samuti näitame, et D-Bees saavutab konkurentsivõime leksikaalse lihtsustamise, leksikaalse asenduse variandi osas.', 'hy': 'In this paper, we propose using metaheuristics-in particular, simulated annealing and the new D-Bees algorithm-to solve word sense disambiguation as an optimization problem within a knowledge-based lexical substitution system.  Մենք առաջիններն ենք, ովքեր կատարում ենք մետահովրիստիկայի այդպիսի արտաքին գնահատականներ, որոնց համար մենք օգտագործում ենք երկու ստանդարտ լեքսիկական փոխարինման տվյալներ՝ մեկ անգլերեն և մեկ գերմանացի: Մենք հայտնաբերում ենք, որ D-Մեղրին երկու լեզուների համար ուժեղ արտադրողականություն ունի, և ավելի լավ է աշխատում, քան սիմուլյացված անձնավորումը, չնայած որ երկուսն էլ լավ արդյունքներ են ստանում: Moreover, the D-Bees-based lexical substitution system outperforms state-of-the-art systems on several evaluation metrics.  Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ D-Մեղրին համընկնում է լեքսիկական պարզաբանության մեջ, լեքսիկական փոխարինման տարբերակը:', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים להשתמש במטהאוריסטיקה במיוחד, ניתוח דמיוני והאלגוריתם החדש של D-דבורים כדי לפתור את ניתוח חוש מילים כבעיה אופטימיזציה בתוך מערכת החליפה לקסית מבוססת ידע. אנחנו הראשונים לבצע עריכה חיצונית כזו של מטהאוריסטיקה, שבה אנו משתמשים בשני קבוצות מידע מחליפים לקסיים סטנדרטיים, אחד אנגלי ואחד גרמני. We find that D-Bees has robust performance for both languages, and performs better than simulated annealing, though both achieve good results.  Moreover, the D-Bees-based lexical substitution system outperforms state-of-the-art systems on several evaluation metrics.  We also show that D-Bees achieves competitive performance in lexical simplification, a variant of lexical substitution.', 'sk': 'V prispevku predlagamo uporabo metaheuristike – zlasti simuliranega žarjenja in novega algoritma D-Bees – za reševanje razločitve besednega pomena kot optimizacijskega problema znotraj znanja temelječega leksikalnega nadomestnega sistema. Smo prvi, ki smo opravili takšno ekstrinzično vrednotenje metaheuristike, za katero uporabljamo dva standardna zbirka podatkov o leksikalni substituciji, enega angleščine in enega nemščine. Ugotovili smo, da ima D-Bees robustno zmogljivost za oba jezika in je boljši od simuliranega žarjenja, čeprav obe dosegata dobre rezultate. Poleg tega sistem leksikalne substitucije, ki temelji na D-Bees, presega najsodobnejše sisteme pri več meritvah vrednotenja. Pokazali smo tudi, da D-Bees dosega konkurenčno učinkovitost pri leksikalni poenostavitvi, različici leksikalne substitucije.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita suggeru nggawe metaheuristik-ngomong nik, sampulan anne-nggawe lan D-Bees Algorithm-nggawe barang nggawe sistem sing nyimpen gambar sistem sistem sing basa gambar nggawe gerakan kelas. Awak dhéwé sing perusahaan kanggo nggawe sistem extréncis kanggo ngilangno metaheuristik, iki dadi awak dhéwé nggambar data wisik sabanjuré, sampeyan Inggris lan sampeyan Jaranci. Awak dhéwé ngerasah D-Bees kuwi nggawe barang gak dhéwé kanggo langgal gak dhéwé, lan saiki gedung luwih apik dhéwé, njuk dianggap sistem sing apik dhéwé. Sing sampeyan ngono akeh dhéwé. Label Awak dhéwé éntuk diwong ne D-Bees kuwi wis rampun gak perusahaan langgar-sistem leksikalan senplikasyon, akeh variant lan ngawehi sistem leksikalan.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་བཏོན་པའི་རྒྱལ་ཁབ་ནང་དུ་དབྱེ་རིམ་དང་D-Bees སྒྲིག་སྟངས་གཙོ་རིམ་གསར་བ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ནང་དུ་ཆ་ ང་ཚོ་ནི་བཟུང་མའི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་རིམ་ལུགས་གཙང་རིམ་པ་ཞིག་གནང་བ་རེད། ང་ཚོས་ཌི་-Bees་ལ་སྐད་ཡིག Moreover, the D-Bees-based lexical substitution system outperforms state-of-the-art systems on several evaluation metrics. ང་ཚོས་ཌི་-Bees་ལ་སྨྲ་བ་གཞུང་གི་ཐོག་ལས་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་གྲངས་སུ་གཏོང་དགོས་པ་དེ་ཚོ་ཡང་མངོན་འཆར་ཡོད།', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã buɗa yin amfani da metaheuristics-da'a, mai daidaita, da algoritm na D-Bis don mu solve rabo ga magana kamar wata matabbata ta mai amfani da shi a cikin wani na'urar musanyin da aka sani. Mu ne farkon da za'a iya cika qiimako na metaheuristics, inda Muke yi amfani da danne biyu na dabar'a na alƙalumi, Ingiriya guda da jama'a guda. Muna gane cewa D-Bis yana da mafiya sauri ga lugha biyu, kuma yana aiki da mafi alhẽri daga taƙaita, kuma kõ da dukansu sun sami fassara mai kyau. Furan, na kasar mutilation na D-Bis na samar da halin-the-art na-tsari a kan wasu shiryoyin evaluation. Kayya da Muke nũna DBis yana sãmun karatun mai gaura a cikin littafan leki, wata dabar mai musanya na leki."}
{'en': 'Paraphrasing Revisited with Neural Machine Translation', 'ar': 'إعادة الصياغة مع الترجمة الآلية العصبية', 'fr': 'Paraphraser revisité avec la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Parafraseando revisitado com tradução automática neural', 'es': 'Paráfrasis revisitada con traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳で再訪されたパラフレーズ', 'zh': '因神经机器译复审释义', 'hi': 'Neural Machine Translation के साथ फिर से देखा गया', 'ru': 'Перефразирование, переосмысленное с помощью нейронного машинного перевода', 'ga': 'Athphrasú Athchuairte le Neural Machine Translation', 'ka': 'Name', 'hu': 'A neurális gépi fordítással felülvizsgált parafrázás', 'el': 'Παράφραση επανεξετασμένη με νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Parafrasazione rivisitata con traduzione automatica neurale', 'lt': 'Parafrazė perskaičiuota neurologiniu mašinos vertimu', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасынан қайталанған парафразы', 'mk': 'Парафразирање ревизирано со превод на неврална машина', 'ms': 'Parafrasa Diterjemahkan dengan Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Parafrażizzazzjoni Rieżaminata bit-Traduzzjoni tal-Magna Newrali', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө дахин дахин давтагдсан парафраз', 'no': 'Parafrasing gjenoppretta med Neuralmaskineoversettelse', 'pl': 'Parafrazowanie ponownie za pomocą neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'si': 'පැරැෆ්\u200dරේසින් ප්\u200dරවර්තනය සමඟ ප්\u200dරවර්තනය', 'ro': 'Parafrazare revizuită cu traducere automată neurală', 'so': 'Paraphrasing Revisited with Neural machine Translation', 'sr': 'Parafrazacija Revizitirana sa neuronskim prevodom mašine', 'ta': 'Paraphrasing Revisited with Neural Machine Translation', 'sv': 'Parafrasering reviderad med neural maskinöversättning', 'ur': 'نائرل ماشین ترجمہ کے ساتھ پارافریزنگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu tạo cảm xúc Dịch cỗ máy thần kinh', 'nl': 'Parafraseren herzien met neurale machinevertaling', 'hr': 'Parafrazacija Revizitirana sa Neuralnom prevodom stroja', 'da': 'Parafrasering revideret med neural maskinoversættelse', 'de': 'Paraphrasierung überarbeitet mit neuronaler maschineller Übersetzung', 'fa': 'پارافریز بازگردانده با ترجمه ماشین عصبی', 'bg': 'Парафразиране преработено с неврален машинен превод', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Neural', 'ko': '신경기계로 해석을 되새기다', 'af': 'Parafraasie Gehersieer met Neural Masjien Vertaling', 'id': 'Parafrasa Diterjemahkan dengan Translation Mesin Neural', 'tr': 'Nural Maşynyň terjimesi bilen döredilen sözlemler', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Parafrazimi i rishikuar me Translation Neural Machine', 'az': 'Nöral Makina Çevirməsi ilə Pərraflaşdırılmış', 'ca': 'Parafrasió revisada amb traducció de màquines neuronals', 'bs': 'Parafrazacija Revizitirana sa neuronskim prevodom mašine', 'cs': 'Parafrázování revidované neurálním strojovým překladem', 'bn': 'Paraphrasing Revisited with Neural Machine Translation', 'et': 'Parafraseerimine uuesti kirjutatud neuroaalse masintõlkega', 'fi': 'Parafraasing Revisited with Neural Machine Translation', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման', 'sk': 'Parafraziranje revidirano z nevralnim strojnim prevajanjem', 'ha': 'Paraphrasing Revisited with Neural Machine Translation', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'bo': 'ཡིག་ཆས་འདྲ་བ་དང་བློ་གཏོང་ལ་བསྐྱར་བཟོས་ཡོད་པ', 'jv': 'structural navigation'}
{'en': 'Recognizing and generating paraphrases is an important component in many natural language processing applications. A well-established technique for automatically extracting paraphrases leverages bilingual corpora to find meaning-equivalent phrases in a single language by pivoting over a shared translation in another language. In this paper we revisit bilingual pivoting in the context of neural machine translation and present a paraphrasing model based purely on neural networks. Our model represents paraphrases in a continuous space, estimates the degree of semantic relatedness between text segments of arbitrary length, and generates candidate paraphrases for any source input. Experimental results across tasks and datasets show that neural paraphrases outperform those obtained with conventional phrase-based pivoting approaches.', 'ar': 'يعد التعرف على وإعادة الصياغة مكونًا مهمًا في العديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية. تعمل تقنية راسخة لاستخراج المعاد صياغتها تلقائيًا على تعزيز مجموعات ثنائية اللغة للعثور على عبارات مكافئة للمعنى في لغة واحدة عن طريق "التمحور" فوق ترجمة مشتركة في لغة أخرى. في هذه الورقة ، نعيد النظر في التمحور ثنائي اللغة في سياق الترجمة الآلية العصبية ونقدم نموذجًا لإعادة الصياغة يعتمد فقط على الشبكات العصبية. يمثل نموذجنا إعادة الصياغة في مساحة مستمرة ، ويقدر درجة الارتباط الدلالي بين مقاطع النص ذات الطول التعسفي ، ويولد إعادة صياغة مرشحة لأي إدخال مصدر. تظهر النتائج التجريبية عبر المهام ومجموعات البيانات أن إعادة الصياغة العصبية تتفوق في الأداء على تلك التي تم الحصول عليها باستخدام مناهج التمحور التقليدية القائمة على العبارات.', 'fr': "La reconnaissance et la génération de paraphrases sont des éléments importants dans de nombreuses applications de traitement du langage naturel. Une technique bien établie d'extraction automatique de paraphrases utilise des corpus bilingues pour trouver des phrases équivalentes dans une seule langue en «\xa0pivotant\xa0» sur une traduction partagée dans une autre langue. Dans cet article, nous revoyons le pivotement bilingue dans le contexte de la traduction automatique neuronale et présentons un modèle de paraphrase basé uniquement sur les réseaux de neurones. Notre modèle représente des paraphrases dans un espace continu, estime le degré de relation sémantique entre des segments de texte de longueur arbitraire et génère des paraphrases candidates pour toute entrée source. Les résultats expérimentaux des tâches et des ensembles de données montrent que les paraphrases neuronales sont plus performantes que celles obtenues avec les approches pivotantes classiques basées sur des phrases.", 'pt': 'Reconhecer e gerar paráfrases é um componente importante em muitas aplicações de processamento de linguagem natural. Uma técnica bem estabelecida para extração automática de paráfrases aproveita corpora bilíngües para encontrar frases com significado equivalente em um único idioma ao “girar” sobre uma tradução compartilhada em outro idioma. Neste artigo, revisitamos o pivoting bilíngue no contexto da tradução automática neural e apresentamos um modelo de paráfrase baseado puramente em redes neurais. Nosso modelo representa paráfrases em um espaço contínuo, estima o grau de relação semântica entre segmentos de texto de tamanho arbitrário e gera paráfrases candidatas para qualquer entrada de origem. Resultados experimentais em tarefas e conjuntos de dados mostram que as paráfrases neurais superam as obtidas com abordagens convencionais de pivotagem baseadas em frases.', 'es': 'Reconocer y generar paráfrasis es un componente importante en muchas aplicaciones de procesamiento de lenguaje natural. Una técnica bien establecida para extraer automáticamente paráfrasis aprovecha los corpus bilingües para encontrar frases con significado equivalente en un solo idioma «girando» sobre una traducción compartida en otro idioma. En este artículo revisamos el pivotamiento bilingüe en el contexto de la traducción automática neuronal y presentamos un modelo parafraseado basado exclusivamente en redes neuronales. Nuestro modelo representa paráfrasis en un espacio continuo, estima el grado de relación semántica entre segmentos de texto de longitud arbitraria y genera paráfrasis candidatas para cualquier entrada de origen. Los resultados experimentales en todas las tareas y conjuntos de datos muestran que las paráfrasis neuronales superan a las obtenidas con los enfoques pivotantes convencionales basados en frases.', 'ja': 'パラフレーズを認識し、生成することは、多くの自然言語処理アプリケーションにおける重要な構成要素である。パラフレーズを自動的に抽出するための確立された技術は、バイリンガルなコーパスを活用して、別の言語の共有翻訳を「ピボット」することによって、単一の言語で意味に相当するフレーズを見つけます。この論文では、ニューラル機械翻訳の文脈でバイリンガルピボットを再検討し、純粋にニューラルネットワークに基づいたパラフレーズモデルを提示する。我々のモデルは、連続した空間内のパラフレーズを表し、任意の長さのテキストセグメント間の意味関連性の程度を推定し、任意のソース入力の候補パラフレーズを生成します。タスクとデータセット全体の実験結果は、ニューラルパラフレーズが従来のフレーズベースのピボットアプローチで得られたものよりも優れていることを示している。', 'zh': '知成释义者,众自然语言应用程序之要组成部分。 一以自取释义成熟技术用双语语料库,因"旋转"一语共享译以求单一等效义之短语。 于本文中,重审神经机器翻译上下文中双语透视,并立一纯粹神经网络释义模样。 吾形示连空释义,度文本语义相关,并为一切源输生成候选释义。 跨职数集之实验结果表明,神经释义优于用旧之本短语透视之神经释义。', 'hi': 'कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण अनुप्रयोगों में पैराफ्रेज़ को पहचानना और उत्पन्न करना एक महत्वपूर्ण घटक है। स्वचालित रूप से पैराफ्रेज़ निकालने के लिए एक अच्छी तरह से स्थापित तकनीक द्विभाषी कॉर्पोरेट का लाभ उठाती है ताकि किसी अन्य भाषा में साझा अनुवाद पर "पिवटिंग" करके एक ही भाषा में अर्थ-समकक्ष वाक्यांशों को ढूंढा जा सके। इस पेपर में हम तंत्रिका मशीन अनुवाद के संदर्भ में द्विभाषी धुरी को फिर से देखते हैं और विशुद्ध रूप से तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित एक पैराफ्रेसिंग मॉडल पेश करते हैं। हमारा मॉडल एक निरंतर स्थान में व्याख्याओं का प्रतिनिधित्व करता है, मनमाने ढंग से लंबाई के पाठ खंडों के बीच शब्दार्थ संबंधितता की डिग्री का अनुमान लगाता है, और किसी भी स्रोत इनपुट के लिए उम्मीदवार व्याख्या उत्पन्न करता है। कार्यों और डेटासेट में प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि तंत्रिका पैराफ्रेज़ पारंपरिक वाक्यांश-आधारित धुरी दृष्टिकोण के साथ प्राप्त लोगों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Распознавание и генерация перефразов является важным компонентом во многих приложениях для обработки естественного языка. Хорошо зарекомендовавшая себя методика автоматического извлечения перефразов использует двуязычные корпуса для поиска эквивалентных значению фраз на одном языке путем «поворота» над общим переводом на другой язык. В этой статье мы вернемся к двуязычному повороту в контексте нейронного машинного перевода и представим перефразирующую модель, основанную исключительно на нейронных сетях. Наша модель представляет парафразы в непрерывном пространстве, оценивает степень семантической взаимосвязи между текстовыми сегментами произвольной длины и генерирует кандидатные парафразы для любого исходного ввода. Экспериментальные результаты по задачам и наборам данных показывают, что нейронные парафразы превосходят те, которые получены с помощью традиционных фраз на основе поворотных подходов.', 'ga': 'Is gné thábhachtach de go leor feidhmeanna próiseála teanga nádúrtha é paraphrásaí a aithint agus a ghiniúint. Le teicníocht sheanbhunaithe chun athinsint a bhaint go huathoibríoch, úsáidtear corpora dátheangach chun frásaí coibhéiseacha brí a aimsiú i dteanga amháin trí “mhaolú” a dhéanamh ar aistriúchán comhroinnte i dteanga eile. Sa pháipéar seo déanaimid athchuairt ar mhaighdeogacht dhátheangach i gcomhthéacs an néaraistriúcháin meaisín agus cuirimid i láthair samhail athinsinte atá bunaithe ar líonraí néaracha amháin. Léiríonn ár samhail athróga i spás leanúnach, déanann sé meastachán ar an méid gaolta shéimeantach idir míreanna téacs a bhfuil fad treallach acu, agus gineann sé athróga iarrthóra d’aon ionchur foinseach. Léiríonn torthaí turgnamhacha thar thascanna agus tacair shonraí go bhfuil níos fearr ag paraphrasaí néaracha ná iad siúd a fhaightear le gnáthchur chuige pivoting frása-bhunaithe.', 'el': 'Η αναγνώριση και η δημιουργία παραφράσεων είναι ένα σημαντικό συστατικό σε πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Μια καθιερωμένη τεχνική για την αυτόματη εξαγωγή παραφράσεων χρησιμοποιεί δίγλωσσα σώματα για να βρει φράσεις ισοδύναμες με νόημα σε μια ενιαία γλώσσα "περιστρέφοντας" πάνω από μια κοινή μετάφραση σε άλλη γλώσσα. Στην παρούσα εργασία επανεξετάζουμε τη δίγλωσση περιστροφή στο πλαίσιο της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης και παρουσιάζουμε ένα μοντέλο παράφρασης που βασίζεται καθαρά σε νευρωνικά δίκτυα. Το μοντέλο μας αντιπροσωπεύει παραφράσεις σε έναν συνεχή χώρο, εκτιμά τον βαθμό σημασιολογικής συσχέτισης μεταξύ τμημάτων κειμένου αυθαίρετου μήκους και δημιουργεί υποψήφιες παραφράσεις για οποιαδήποτε εισαγωγή πηγής. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε διάφορες εργασίες και σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι οι νευρωνικές παραφράσεις ξεπερνούν αυτές που λαμβάνονται με τις συμβατικές προσεγγίσεις περιστροφής βασισμένες σε φράσεις.', 'ka': "პარაფრაზების გამოცნობა და შექმნა მნიშვნელოვანი კომპონენტია რამდენიმე სახელის პროცესის პროცესი პროგრამებში. პარაფრაზების ავტომატურად გამოყენების ტექნოგია, რომელიც ორივე ენერგიის კოპორაციაში იქნება, რომ განსხვავებული სიტყვების განსხვავებას ერთი ენერგიაში 'pivoting' გამოყენებული განსხვავებას სხვა ენერ ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენ ორიენგური წინაწერების კონტექსტში რედაქტირებით ნეიროლური მაქსინის წინაწერების კონტექსტში და ჩვენ აღწერეთ პარაფრაზების მო ჩვენი მოდელეში პარაფრაზები მუშაობით მუშაობაში, სენმანტიკური დაკავშირება ტექსტური სიგრძნობის სიგრძნობის დონე, და ყველა ფოსტური დაკავშირებაში კანდიდენტის პარაფრა ექსპერიმენტიური წარმოდგენები დავალების და მონაცემების კონფიგურაციის შესახებ ჩვენებს, რომ ნეიროლური პარაფრაზები უფრო მეტია, რომლებიც კონტრაციული ფრა", 'hu': 'A parafrázisok felismerése és generálása fontos összetevő számos természetes nyelvfeldolgozó alkalmazásban. A parafrázisok automatikus kinyerésére szolgáló jól bevált technika a kétnyelvű corporákat arra használja, hogy egyetlen nyelven megtalálják a jelentéssel egyenértékű kifejezéseket azáltal, hogy "elfordulnak" egy másik nyelven megosztott fordításra. Ebben a tanulmányban a neurális gépi fordítás kontextusában újra megvizsgáljuk a kétnyelvű pivotációt és bemutatunk egy parafrazív modellt, amely tisztán neurális hálózatokon alapul. Modellünk folyamatos térben parafrázsokat képvisel, becsüli a tetszőleges hosszúságú szövegszegmensek közötti szemantikai kapcsolat mértékét, és jelölt parafrázsokat generál bármilyen forrásbevitelhez. A feladatok és adatkészletek kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a neurális parafrázisok felülmúlják a hagyományos kifejezésalapú pivotáló megközelítésekkel kapott szavakat.', 'kk': "Парафразтарды анықтау және құру - көптеген табиғи тілдерді өңдеу қолданбаларында маңызды компонент. Парафразтарды автоматты түрде тарқату үшін бір тілде 'pivoting' ортақ тілде ортақтастырылған аудармалардың арқылы бір тілде мәлімет тең сөздерді табу үшін екі тілді корпораға көмектеседі. Бұл қағазда біз екі тілінің аударуын невралдық машинаның аударуының контексті қайта қарап, невралдық желіне негізделген парафраз үлгісін келтіреміз. Біздің үлгіміз парафразларды тұрақты бос орында көрсетеді, мәтін сегменттерінің арасындағы семантикалық қатынастығын бағалап, кез келген көзінің келтірілген парафразтарды құрып береді. Тапсырмалар мен деректер жиындарының эксперименталдық нәтижелері, невралдық парафразтар кәдімгі сөздерді негіздеген пиvoting жағдайларына көмектеседі.", 'mk': 'Признавањето и генерирањето на парафрази е важен компонент во многу природни апликации за обработување јазик. Добро воспоставена техника за автоматско извлекување на парафрази влијае на двојјазичниот корпора за да се најдат значење-еквивалентни фрази на еден јазик со „пишување“ над заедничкиот превод на друг јазик. Во овој весник го повторуваме двојјазичното гласање во контекст на преводот на невровните машини и претставуваме парафразирачки модел базиран само на невровните мрежи. Нашиот модел претставува парафрази во континуиран простор, го проценува степенот на семантична врска помеѓу текстовите сегменти со арбитрална должина и генерира кандидатски парафрази за било кој извор. Експерименталните резултати низ задачите и податочните групи покажуваат дека нервните парафрази ги надминуваат оние што се добиваат со конвенционални пристапи на вртење базирани на фрази.', 'ms': "Pengenalan dan menghasilkan parafrasa adalah komponen penting dalam banyak aplikasi pemprosesan bahasa alam. A well-established technique for automatically extracting paraphrases leverages bilingual corpora to find meaning-equivalent phrases in a single language by 'pivoting' over a shared translation in another language.  Dalam kertas ini kita mengulangi pemutaran dua bahasa dalam konteks terjemahan mesin saraf dan memperkenalkan model parafrasa yang berasaskan secara pura-pura pada rangkaian saraf. Model kami mewakili parafrasa dalam ruang terus menerus, menghargai darjah hubungan semantik antara segmen teks panjang arbitrari, dan menghasilkan parafrasa calon untuk mana-mana input sumber. Hasil percubaan melalui tugas dan set data menunjukkan bahawa parafrasa saraf melampaui yang diperoleh dengan pendekatan pivoting berdasarkan frasa konvensional.", 'it': 'Riconoscere e generare parafrasi è un componente importante in molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale. Una tecnica consolidata per l\'estrazione automatica di parafrasi sfrutta i corpi bilingui per trovare frasi equivalenti a significato in una singola lingua "ruotando" su una traduzione condivisa in un\'altra lingua. In questo articolo rivisitamo il pivoting bilingue nel contesto della traduzione automatica neurale e presentiamo un modello di parafrasazione basato esclusivamente su reti neurali. Il nostro modello rappresenta parafrase in uno spazio continuo, stima il grado di relazione semantica tra segmenti di testo di lunghezza arbitraria e genera parafrase candidate per qualsiasi input sorgente. I risultati sperimentali tra attività e set di dati mostrano che le parafrase neurali superano quelle ottenute con approcci pivoting basati su frasi convenzionali.', 'ml': "Recognizing and generating paraphrases is an important component in many natural language processing applications.  ഒരു ഭാഷയില്\u200d 'പിവോട്ട് ചെയ്യുന്നത്' മറ്റൊരു ഭാഷയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഭാഷയില്\u200d അര്\u200dത്ഥം സമ്മതിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d സ്വയം പാരാഫ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പ്രഭാഷണത്തില്\u200d രണ്ടു ഭാഷ പിവോട്ടിങ്ങിനെ വീണ്ടും നിരീക നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന പാരാഫ്രസ്സുകളെ പ്രതിനിധികളാക്കുന്നു, വാക്കുകളുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങളുടെ ഡിഗ്രി  ജോലികളുടെയും ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു സാധാരണ വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള", 'lt': 'Parafrazių pripažinimas ir generavimas yra svarbus daugelio gamtinių kalbų apdorojimo programų komponentas. Gerai nustatytas parafrazių automatinio ekstrahavimo metodas svertina dvikalbį korprą, kad vienoje kalboje būtų rastos reikšmės ekvivalentiškos frazės, spinduliuojant į kitą kalbą. Šiame dokumente pakartojame dvikalbį balsavimą nervinių mašin ų vertimo kontekste ir pristatome parafrazės model į, pagrįstą tik nerviniais tinklais. Our model represents paraphrases in a continuous space, estimates the degree of semantic relatedness between text segments of arbitrary length, and generates candidate paraphrases for any source input.  Įvairių užduočių ir duomenų rinkinių eksperimentiniai rezultatai rodo, kad nervų parafrazės viršija tas, kurios gaunamos taikant įprastinius frazėmis pagrįstus apsisukimo metodus.', 'mn': 'Байгалийн хэл боловсруулах программын маш чухал компонент юм. Парафразуудыг автоматжуулахын тулд автоматжуулсан техник нь хоёр хэл хэл дээр хуваалцагдсан орнуудын хувьд нэг хэл дээр "pivoting" гэсэн утгатай үгийг олж авах боломжтой болгодог. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулалтын тухай хоёр хэлний хэлбэрийг дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээнд суурилсан Бидний загвар нь үргэлжилсэн орон зайд парафразуудыг илэрхийлж, мөн хэмжээний урт хэмжээний семантик харилцааны хэмжээг тодорхойлж, ямар ч эх үүсвэрийн орлуулалт болох загваруудыг нэмэгдүүлдэг. Үүний туршилтын үр дүнд ажил болон өгөгдлийн сангууд нь мэдрэлийн парафразууд нь энгийн хэлбэрээр суурилсан хэлбэрээр авсан хүмүүсээс илүүтэй байдаг.', 'no': 'Kjenning og oppretting av parafrasar er ein viktig komponent i mange naturspråkkhandsamarprogrammer. Eit godt fastleggt teknikk for automatisk utpakking av parafrasar leverer bilinguelt korporat for å finna meningsekvivalende frasar i ein enkelt språk ved å «pivoting» over ein delt omsetjing i ein annan språk. I denne papiret gjev vi gjennomsetjing av biletmenyen i konteksten av omsetjing av neuralmaskin og presenterer eit parafrasing-modell basert bare på neuralnettverk. Modellen vårt representerer parafraser i eit kontinuerleg plass, vurderer kva grad semantisk relasjon mellom tekstsegmentar med vilkårleg lengd, og lagar kandidatparafraser for alle kjeldeinndata. Eksperimentale resultat gjennom oppgåver og datasett viser at nøyralparafrasar utfører dei som er fått med konvensjonelle fråbaserte pivoteringstilnærmingar.', 'pl': 'Rozpoznawanie i generowanie parafraz jest ważnym elementem wielu aplikacji do przetwarzania języka naturalnego. Dobrze ugruntowana technika automatycznego wyodrębniania parafraz wykorzystuje dwujęzyczne korpusy do znalezienia zwrotów równoważnych znaczeniom w jednym języku poprzez "obracanie" nad wspólnym tłumaczeniem w innym języku. W niniejszym artykule przeglądamy dwujęzyczne pivoting w kontekście neuronowego tłumaczenia maszynowego i przedstawiamy model parafrazowania oparty wyłącznie na sieciach neuronowych. Nasz model reprezentuje parafrazy w ciągłej przestrzeni, oszacowuje stopień semantycznego powiązania między segmentami tekstu o dowolnej długości i generuje parafrazy kandydatów dla dowolnego wejścia źródłowego. Wyniki eksperymentalne w zadaniach i zbiorach danych pokazują, że parafrazy neuronowe przewyższają te uzyskane przy użyciu konwencjonalnych metod obrotowych opartych na frazach.', 'ro': 'Recunoașterea și generarea parafrazelor este o componentă importantă în multe aplicații de procesare a limbajului natural. O tehnică bine stabilită pentru extragerea automată a parafrazelor utilizează corporele bilingve pentru a găsi fraze echivalente cu sens într-o singură limbă prin "pivotarea" peste o traducere partajată într-o altă limbă. În această lucrare revizuim pivotarea bilingvă în contextul traducerii automate neurale și prezentăm un model de parafrazare bazat exclusiv pe rețele neurale. Modelul nostru reprezintă parafraze într-un spațiu continuu, estimează gradul de relație semantică dintre segmentele de text de lungime arbitrară și generează parafraze candidate pentru orice intrare sursă. Rezultatele experimentale ale sarcinilor și seturilor de date arată că parafrazele neurale depășesc cele obținute cu abordările pivotante convenționale bazate pe fraze.', 'si': 'පැරැෆ්\u200dරේස් අඳුරගන්න සහ නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරීයාත්මක භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dර Name මේ පත්තරේ අපි දෙවෙනි භාෂාවක් පිවෝට් කරනවා න්\u200dයූරල් මැෂින් පරිවර්තනයේ සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිනිශ්ණය ප්\u200dරතිනිශ්ණය කරන්නේ සාමාන්තික අවසානයක් තියෙන්නේ, සිමාන්තික සම්බන්ධතාවක් අනුමාණය කරනවා පැත්තක්  පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිච', 'sr': 'Prepoznavanje i proizvodnja parafraza je važan komponent u mnogim prirodnim aplikacijama obrađivanja jezika. Dobro uspostavljena tehnika za automatsko izvlačenje parafraza utiče na dvojezičku korporaciju da pronađe značenje ekvivalentne rečenice na jednom jeziku „pivotiranje“ preko zajedničkog prevoda na drugom jeziku. U ovom papiru revidiramo dvojezički glasanje u kontekstu prevoda neuralne mašine i predstavljamo parafrazacioni model koji se temelji čisto na neuralnim mrežama. Naš model predstavlja parafraze u kontinualnom prostoru, procjenjuje stepenicu semantičke odnose između tekstskih segmenta proizvodnje dužine i stvara kandidatne parafraze za bilo koji izvorski ulaz. Eksperimentalni rezultati preko zadataka i seta podataka pokazuju da nervne parafraze iznose one koji su dobili na tradicionalnim pristupima pivotiranja na frazi.', 'so': "Aqoonsashada iyo korsashada lambarka waa qayb muhiim ah oo ku jira codsiyada baaraandegista afka kala duduwan. Techniqo aad u dhisan tahay oo ay si automatic ah u soo saaraan afka lambarka ayaa kor u soo saara labada shirkad oo kala duduwan si ay u helaan hadal isku mid ah oo af kaliya ku qoran 'pivoting' oo ku qoran turjuma luuqad kale. Warqaddan waxaan ku qornaa baaritaanka labada luuqadood oo ku qoran qoraalka tarjumaadda maskaxda neurada ah, waxaana soo bandhigaynaa model ku sawiraya shabakada neurada oo kali ah. Tusaalkayaga ayaa ka mid ah baaritaanka xafiiska sii socda, wuxuu qiimeeyaa darajada xiriirka semantika ee u dhexeeya qeybaha xariirka qoraalka oo ka mid ah xiliga arbitaalka, wuxuuna sameeyaa marxalada kandida oo ka mid ah mid kasta oo warqad ah. Imtixaanka waxaa ka mid ah shaqooyinka iyo macluumaadka la xiriira waxay ka muuqataa in qaybaha neurada lagu sameeyo ay ku soo bandhigtaan qaababka codeynta ku saleysan afka caadiga ah.", 'mt': 'Ir-rikonoxximent u l-ġenerazzjoni ta’ parafrażijiet huma komponent importanti f’ħafna applikazzjonijiet għall-ipproċessar tal-lingwi naturali. Teknika stabbilita sew għall-estrazzjoni awtomatika tal-parafrażijiet tagħti spinta lill-korpra bilingwi biex issib frażijiet ekwivalenti għat-tifsira f’lingwa waħda permezz ta’ ‘pivoting’ fuq traduzzjoni kondiviża f’lingwa oħra. F’dan id-dokument irrivedu l-pivoting billingwi fil-kuntest tat-traduzzjoni tal-magni newrali u nippreżentaw mudell ta’ parafrażizzazzjoni bbażat purament fuq netwerks newrali. Il-mudell tagħna jirrappreżenta parafrażijiet fi spazju kontinwu, jistma l-grad ta’ rabta semantika bejn is-segmenti tat-test ta’ tul arbitrarju, u jiġġenera parafrażijiet kandidati għal kwalunkwe input tas-sors. Riżultati esperimentali fil-kompiti u s-settijiet tad-dejta juru li l-parafrażijiet newrali jaqbżu dawk miksuba b’approċċi ta’ pivoting ibbażati fuq frażijiet konvenzjonali.', 'sv': 'Att känna igen och generera parafraser är en viktig komponent i många naturliga språkbehandlingsapplikationer. En väletablerad teknik för automatisk extraktion av parafraser utnyttjar tvåspråkiga korpora för att hitta meningsekvivalenter på ett enda språk genom att "vrida" över en delad översättning till ett annat språk. I denna uppsats återkommer vi till tvåspråkig pivoting i samband med neural maskinöversättning och presenterar en parafraseringsmodell baserad enbart på neurala nätverk. Vår modell representerar parafraser i ett kontinuerligt utrymme, uppskattar graden av semantisk koppling mellan textsegment av godtycklig längd och genererar kandidatparafraser för varje källinmatning. Experimentella resultat över uppgifter och datauppsättningar visar att neurala parafraser överträffar dem som erhålls med konventionella frasbaserade pivoting tillvägagångssätt.', 'ta': 'பல இயல்பான மொழி செயல்படுத்தும் பயன்பாடுகளில் ஒரு முக்கியமான கூறு தானாகவே செயல்படுத்தப்பட்ட அளபுருக்களை வெளியேற்றுவதற்கான ஒரு நன்றாக நிறுவப்பட்ட தொழில்நுட்பம் இரு நிறுவனத்தில் இருந்து நிறுவனத்தை ஒற்றைப் இந்த தாளில் நாம் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் இரு மொழி ஒலிப்பெட்டை மீண்டும் பார்வையிடுகிறோம் மற்றும் புதிய பிண நிலையான இடைவெளியில் எங்கள் மாதிரி வாக்கியங்களை குறிப்பிடுகிறது, உரை துண்டுகளின் இடையே பெம்பென்டிக் துண்டுகளை மதிப்பிடுகிறது, எந்த மூல உள்ள செயல்கள் மற்றும் தரவுத்தளங்கள் முழுமையான முடிவுகள் வழக்கமான சொற்றொடர் அடிப்படையான முன்னோட்டு தேடுதல் செயல்களை காட்டு', 'ur': "پارافریزوں کی شناخت اور پیدا کرنا بہت سی طبیعی زبان پردازش کاربریاں میں ایک اہم رقم ہے. پارافریزز کو اٹھانے کے لئے ایک اچھی طریقہ سے استعمال کیا گیا ہے کہ دوسری زبان کی ترجمہ پر 'pivoting' کے ذریعہ ایک زبان میں ایک دوسری زبان میں شریک ترجمہ کرتا ہے۔ ہم اس کاغذ میں دوسری زبان کی پیوٹینگ کو نیورل ماشین کی ترجمہ میں دوبارہ تغییر دیتے ہیں اور صرف نیورل نیٹورک پر بنیاد رکھتے ہیں ایک پارافریزنگ موڈل کو پیش کرتے ہیں۔ ہمارا مدل ایک ہمیشہ جگہ میں پارافریز کی تعریف کرتا ہے، کسی سورج ایمپ کے متصل کے متصل قسمتوں کے درمیان سیمنٹی رابطہ کا درجہ مقرر کرتا ہے، کاموں اور ڈیٹ سٹوں میں تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ نیورال پارافریز ان لوگوں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جن کو معمول فریز بنیاد ہوئی پیوٹنگ کی طریقے سے حاصل کیا گیا ہے.", 'uz': "Bogʻlarni aniqlash va yaratish, ko'pchilik tilni boshqarish dasturlarida muhim komponent. Name Bu qogʻozda biz neyrolik tarjima tarjima tarjimalarida ikkita tillar pivoting tizimini qaytadi va faqat neyrol tarmoqlarida yaratilgan paraphrasing modelini hosil qilamiz. Bizning modelimiz davom etadigan boʻshda paraphraslarni aniqlaydi, arbitratik qismlar orasidagi semantik bog'liqlarining darajasini qidirish mumkin, va nafaqat kiritish uchun kandida paraphraslarni yaratadi. Vazifalar va maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchi natijalari esa neyural paraphraslarni konstant voting asosida yaratilgan imkoniyatlarni bajarish natijasida bajaradi.", 'vi': "Nhận dạng và phát triển đoạn gien là một yếu tố quan trọng trong nhiều ứng dụng xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Một kỹ thuật được thiết lập tự động khai quật các hình ảnh tay dài hai chữ bằng cách tìm thấy các cụm từ tương đương nghĩa trong một ngôn ngữ bằng cách'chuyển động'về một bản dịch chia sẻ ở một ngôn ngữ khác. Trong tờ giấy này, chúng ta thăm lại các động thái hai chiều trong bối cảnh dịch chuyển máy thần kinh và đưa ra một mô hình liệt kê dựa trên mạng thần kinh. Mô hình của chúng tôi tượng trưng cho các giải pháp trong không gian liên tục, ước tính độ liên quan theo ngữ nghĩa giữa các đoạn văn bản dài ngẫu nhiên, và tạo ra các giải pháp cho bất kỳ nguồn nhập nào. Kết quả thí nghiệm trên các công việc và các dữ liệu cho thấy rằng các hình ảnh thần kinh vượt trội so với những kết quả nối cụm từ điển hình.", 'nl': "Het herkennen en genereren van parafrases is een belangrijk onderdeel in veel toepassingen voor natuurlijke taalverwerking. Een gevestigde techniek voor het automatisch extraheren van parafrases maakt gebruik van tweetalige corpora's om betekenisequivalente zinnen in een enkele taal te vinden door te 'draaien' over een gedeelde vertaling in een andere taal. In dit artikel bespreken we tweetalig pivoting in de context van neurale machinevertaling en presenteren we een parafraseringsmodel dat puur gebaseerd is op neurale netwerken. Ons model vertegenwoordigt parafrases in een continue ruimte, schat de mate van semantische verwantschap tussen tekstsegmenten van willekeurige lengte, en genereert kandidaat parafrases voor elke broninvoer. Experimentele resultaten over taken en datasets tonen aan dat neurale parafrases beter presteren dan die welke worden verkregen met conventionele frase-based pivoting benaderingen.", 'de': 'Das Erkennen und Generieren von Paraphrasen ist ein wichtiger Bestandteil in vielen Anwendungen zur Verarbeitung natürlicher Sprache. Eine bewährte Technik zum automatischen Extrahieren von Paraphrasen nutzt zweisprachige Korpora, um bedeutungsäquivalente Phrasen in einer einzigen Sprache zu finden, indem sie über eine gemeinsame Übersetzung in einer anderen Sprache "schwenken". In diesem Beitrag beleuchten wir das zweisprachige Pivoting im Kontext neuronaler maschineller Übersetzung und stellen ein Paraphrasierungsmodell vor, das rein auf neuronalen Netzwerken basiert. Unser Modell stellt Paraphrasen in einem kontinuierlichen Raum dar, schätzt den Grad der semantischen Verwandtschaft zwischen Textsegmenten beliebiger Länge und generiert Kandidatenpaphrasen für jede Quelleingabe. Experimentelle Ergebnisse über Aufgaben und Datensätze hinweg zeigen, dass neuronale Paraphrasen diejenigen übertreffen, die mit herkömmlichen phrasenbasierten Pivoting-Ansätzen erzielt wurden.', 'da': "Genkendelse og generering af parafraser er en vigtig komponent i mange naturlige sprogbehandlingsapplikationer. En veletableret teknik til automatisk udtrækning af parafraser udnytter tosprogede korpora til at finde meningsækvivalente sætninger på et enkelt sprog ved at 'dreje' over en delt oversættelse til et andet sprog. I denne artikel gennemgår vi tosproget pivoting i forbindelse med neural maskinoversættelse og præsenterer en parafraseringsmodel baseret udelukkende på neurale netværk. Vores model repræsenterer parafraser i et kontinuerligt rum, estimerer graden af semantisk relaterethed mellem tekstsegmenter af vilkårlig længde, og genererer kandidatparafraser for enhver kildeindgang. Eksperimentelle resultater på tværs af opgaver og datasæt viser, at neurale parafraser overgår dem, der opnås med konventionelle sætningsbaserede pivoting tilgange.", 'ko': '많은 자연 언어 처리 응용에서 해석을 식별하고 생성하는 것은 중요한 구성 부분이다.성숙한 자동 해석 추출 기술은 이중 언어 자료 라이브러리를 이용하여 다른 언어의 공유 번역을 통해 한 언어에서 의미가 대등한 단어를 찾아낸다.본고에서 우리는 신경기계 번역의 배경에서 이중 언어 전술을 재검토하고 신경 네트워크를 완전히 바탕으로 하는 전술 모델을 제시했다.우리의 모델은 연속 공간에서의 해석을 나타내고 임의의 길이의 텍스트 구간 간의 의미 연관도를 추정하며 모든 원본 입력에 후보 해석을 생성한다.크로스 임무와 데이터 집합의 실험 결과에 따르면 신경 해석은 전통적인 단어를 바탕으로 하는 회전 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'شناسایی و تولید پارافراز یک بخش مهمی در بسیاری از کاربردهای پردازش زبان طبیعی است. یک تکنیک بسیار استثنایی برای اخراج کردن پارافراز به طور خودکار جسد دو زبان را برای پیدا کردن عبارتهای معنی برابر یک زبان توسط «pivoting» بر یک ترجمه مشترک در زبان دیگر تأثیر می دهد. در این کاغذ ما در محیط ترجمه ماشین عصبی دوزبانی را تغییر می\u200cدهیم و یک مدل پارافریز را بر روی شبکه\u200cهای عصبی نشان می\u200cدهیم. مدل ما در یک فضا پارافریز را نمایش می\u200cدهد، درجه ارتباط سیمانتیک بین بخش\u200cهای متن طول\u200cبرداری را تخمین می\u200cدهد، و پارافریز\u200cهای کاندیدی را برای هر ورودی منبع تولید می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی کار و مجموعه\u200cهای داده\u200cها نشان می\u200cدهند که پارافریز\u200cهای عصبی از آن\u200cها که با دسترسی\u200cهای پیچیدگی\u200cهای معمولی بر اساس عبارت\u200cهای معمولی یافته\u200cاند بیشتر است.', 'bg': 'Разпознаването и генерирането на парафрази е важен компонент в много приложения за обработка на естествен език. Добре установената техника за автоматично извличане на парафрази използва двуезични корпуси, за да намери еквивалентни на значение фрази на един език чрез "завъртане" над споделен превод на друг език. В настоящата статия преразглеждаме двуезичното пивотиране в контекста на невронния машинен превод и представяме парафразиращ модел, базиран изцяло на невронни мрежи. Нашият модел представя парафрази в непрекъснато пространство, оценява степента на семантична свързаност между текстови сегменти с произволна дължина и генерира кандидат парафрази за всеки входящ източник. Експерименталните резултати в задачите и наборите от данни показват, че невралните парафрази превъзхождат тези, получени с конвенционалните насочващи се подходи, базирани на фрази.', 'hr': 'Prepoznavanje i proizvedenje parafraza je važna komponenta u mnogim prirodnim aplikacijama obrađivanja jezika. Dobra uspostavljena tehnika za automatsko izvlačenje parafraza utječe na dvojezičku tijelu da bi pronašla značenje ekvivalentne fraze na jednom jeziku „pivotiranje“ preko zajedničkog prevoda na drugom jeziku. U ovom papiru reviziramo dvojezično glasanje u kontekstu prevoda neuralnih strojeva i predstavljamo parafrazacijski model temeljeni čisto na neuralnim mrežama. Naš model predstavlja parafraze u kontinualnom prostoru, procjenjuje stupnju semantičke odnose između tekstskih segmenta proizvodnje dužine i proizvodi kandidatne parafraze za bilo koji izvorski ulaz. Eksperimentalni rezultati u svim zadacima i podacima pokazuju da neuronske parafraze iznose one koji su dobili na tradicionalnim pristupima pivotiranja na frazi.', 'tr': "Paraphrazleri tanamak we janlaşdyrmak tebigy dil işlemek üçin wajyp komponentdir. Parafrazleri otomatik gaýşartmak üçin bir tekniki iki dilde 'pivoting' diýip beýleki dilde bir terjime etmek üçin eser goyar. Bu kagyzda biz ikinji dilli pivot görkezilýäni näyral maşynyň terjimesinden geçirip, diňe näyral şebekelerde tabanly bir parafraz modelini görkeýäris. Bizim modelimiz sürekli bir alanda parafrazleri ifade edir, metin segmentlerinin adil uzunluğu arasynda semantik derecesini tahmin edir ve her çeşit girişi için kandidat parafrazleri oluşturur Notalar we veri setirleriň arasyndaky örän netijeleri näyral parafrazleriň adil frazleriň pivot golaýlary bilen alandygyny görkezýär.", 'sq': "Recognizing and generating paraphrases is an important component in many natural language processing applications.  Një teknikë e përcaktuar mirë për nxjerrjen automatike të parafrazave nxjerr korpora dygjuhëse për të gjetur fraza ekvivalente me kuptim në një gjuhë të vetme duke 'rrotulluar' mbi një përkthim të përbashkët në një gjuhë tjetër. In this paper we revisit bilingual pivoting in the context of neural machine translation and present a paraphrasing model based purely on neural networks.  Modeli ynë përfaqëson parafraza në një hapësirë të vazhdueshme, vlerëson gradën e lidhjes semantike midis segmenteve teksti me gjatësi arbitrare dhe gjeneron parafraza kandidate për çdo burim të hyrjes. Rezultatet eksperimentale nëpërmjet detyrave dhe grupeve të dhënash tregojnë se parafrazat neuronale mbivlerësojnë ato të fituara me qasje pivoting të bazuara në fraza konvencionale.", 'id': "Mengenal dan menghasilkan parafrasa adalah komponen penting dalam banyak aplikasi proses bahasa alam. Sebuah teknik yang ditentukan dengan baik untuk mengekstraksi parafrasa secara otomatis menggunakan corpora bilingual untuk menemukan frasa yang sama dengan arti dalam bahasa tunggal dengan 'pivoting' atas terjemahan berbagi dalam bahasa lain. Dalam kertas ini kita mengulangi pemutaran dua bahasa dalam konteks terjemahan mesin saraf dan mempersembahkan model parafrasa berdasarkan hanya jaringan saraf. Our model represents paraphrases in a continuous space, estimates the degree of semantic relatedness between text segments of arbitrary length, and generates candidate paraphrases for any source input.  Experimental results across tasks and datasets show that neural paraphrases outperform those obtained with conventional phrase-based pivoting approaches.", 'sw': "Kutambua na kutengeneza misingi ni sehemu muhimu katika matumizi mengi ya utaratibu wa lugha asili. A well-established technique for automatically extracting paraphrases leverages bilingual corpora to find meaning-equivalent phrases in a single language by 'pivoting' over a shared translation in another language.  Katika gazeti hili tunapitia upigaji kura wa lugha mbili katika muktadha wa tafsiri ya mashine ya ujasiri na kuweka modeli ya misemo yenye msingi tu kwenye mitandao ya neura. Mfano wetu unawakilisha misingi katika anga inayoendelea, unakadiria kiwango cha mahusiano ya kimapenzi kati ya vipengele vya maandishi vya kiholela, na kinatengeneza misingi ya wagombea kwa ajili ya kituo chochote cha habari. Experimental results across tasks and datasets show that neural paraphrases outperform those obtained with conventional phrase-based pivoting approaches.", 'am': "Recognizing and generating paraphrases is an important component in many natural language processing applications.  በ አንዲት ቋንቋ 'pivoting' በተካፈለ ቋንቋ ላይ በተለየ ቋንቋ የተባለው ትርጓሜዎችን ለማግኘት የተመሳሰለ የፋራፊሎችን አዳራሽ ቋንቋ በሁለት ቋንቋ ኮርፖር የሚያስፈልገው የተመሳሳይ ቃላትን በመግለጥ ያስተካክሎታል፡፡ በዚህ ገጽ የናውሬል መሳሪያን ትርጉም ውስጥ በሁለት ቋንቋዎች ላይ የተመሳሳይን እናሳየዋለን እና በናውራዊ መረብ ላይ የተመሳሳይ የፊደል ሞዴል እናቀርባለን፡፡ ሞዴሌያችን በጽሑፍ ክፍሎች መካከል የsemantic ግንኙነት የሚያስተካክል እና የአርስታዊ ርዝመት የሚኖረውን የፊደሎችን ግንኙነት የሚያሳየው ነው፡፡ በሥርዓቶች እና ዳታ ሳትሰርቶች ውስጥ ፈተና ፍቺዎች የናውሬው ፓርላፊሎችን በመቀናቀል ቃላት የተገኘውን የፊደል ድምፅ አቀማመጥ የሚለውን ያሳያል፡፡", 'hy': "Բառաարտահայտություններ ճանաչելը և ստեղծելը շատ բնական լեզվի վերամշակման ծրագրերի կարևոր բաղադրիչ է: Պարֆրեսների ավտոմատ հանելու լավ հաստատված տեխնիկան օգտագործում է երկլեզու կոպորան գտնելու իմաստահավասար արտահայտություններ մեկ լեզվով' պտտելով մեկ այլ լեզվով համեմատած թարգմանության փոխարեն: Այս թղթի մեջ մենք վերադառնում ենք երկլեզու պտտվողությունը նյարդային մեքենայի թարգմանման կոնտեքստում և ներկայացնում ենք պարաֆրեզիայի մոդել, որը հիմնված է միայն նյարդային ցանցերի վրա: Մեր մոդելը ներկայացնում է պարաֆրեզներ շարունակական տարածքում, գնահատում է սեմանտիկ կապվածության աստիճանը կամավոր երկարության տեքստի սեգմենտների միջև և ստեղծում է թեկնածու պարաֆրեզներ ցանկացած աղբյուրի համար: Հարտադրությունների և տվյալների ընդհանուր փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ նյարդային պարաֆրեսները գերազանցում են այն, ինչ ստացվում է ավանդական արտահայտությամբ հիմնված պտտվող մոտեցումներով:", 'af': "Herken en genereer parafrase is 'n belangrike komponent in baie natuurlike taal verwerking toepassings. 'n Goed-geïnstalleerde teknik vir outomaties uitpakking van parafrase maak twee tale korpora in om betekenis-ekvivalente frase in 'n enkele taal te vind deur 'pivoting' oor 'n gedeelde vertaling in 'n ander taal. In hierdie papier hersien ons twee lengte pivoting in die konteks van neurale masjien vertaling en voorsien ons 'n parafrasing model wat net op neurale netwerke gebaseer is. Ons model verteenwoordig parafrase in 'n voortdurende ruimte, estimateer die grad van semantiese verwantigheid tussen teks segmente van arbitrêre lengte en genereer kandidate parafrase vir enige bron invoer. Eksperimentale resultate oor opdragte en datastel wys dat neurale parafrase uitvoer wat verkry is met konvensionele frase-gebaseerde pivoting toegang.", 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার অ্যাপ্লিকেশনে প্যারাফ্রেস স্বীকার এবং তৈরি করা একটি গুরুত্বপূর্ণ অ স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্যারাফ্রেসের লেভারেজ দুই ভাষা কর্পোরার জন্য একটি ভালো স্থাপনিত প্রযুক্তি এই কাগজটিতে আমরা নিউরুল মেশিন অনুবাদের প্রেক্ষাপটে দুই ভাষায় ভাষার পিভোট পুনরায় পুনরায় দেখি এবং নিউরেল নেটওয়ার্কে ভিত্ত আমাদের মডেল চালিয়ে যাওয়ার প্যারাফ্রেক্সগুলোর প্রতিনিধিত্ব করে, যে কোন উৎস ইনপুটের জন্য প্রার্থীর প্যারাফেক্টের প্যারাফেক্স তৈরি করে  কাজ এবং ডাটাসেটের বিভিন্ন পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে নিউরুল প্যারাফ্রেক্সগুলো কনশনিয়াল বাক্য ভিত্তিক ভিত্তিক ভো', 'cs': 'Rozpoznávání a generování parafrází je důležitou součástí mnoha aplikací pro zpracování přirozeného jazyka. Zavedená technika automatického extrahování parafrází využívá dvojjazyčné korpusy k nalezení významně ekvivalentních frází v jednom jazyce "otočením" nad sdíleným překladem v jiném jazyce. V tomto článku se zabýváme dvojjazyčným pivotem v kontextu neuronového strojového překladu a prezentujeme parafrázovací model založený na čistě neuronových sítích. Náš model reprezentuje parafráze v kontinuálním prostoru, odhaduje stupeň sémantické souvislosti mezi textovými segmenty libovolné délky a generuje kandidátské parafráze pro libovolný zdrojový vstup. Experimentální výsledky napříč úkoly a datovými sadami ukazují, že neuronové parafráze překonávají ty získané konvenčními přístupy založenými na frázích.', 'et': 'Parafraaside äratundmine ja genereerimine on oluline komponent paljudes looduslike keelte töötlemise rakendustes. Hästi väljakujunenud tehnika parafraaside automaatseks ekstraheerimiseks kasutab kahekeelseid korpuseid, et leida tähendusega samaväärseid fraase ühes keeles, pöörates üle jagatud tõlke teises keeles. Käesolevas töös vaatame uuesti kahekeelset pöörlemist neuraalse masintõlke kontekstis ja esitame parafraseerimismudelit, mis põhineb puhtalt neuraalsetel võrkudel. Meie mudel esindab parafraase pidevas ruumis, hindab semantilise seose taset meelevaldse pikkusega tekstisegmentide vahel ja genereerib kandidaadiparafraase mis tahes lähtesisendi jaoks. Ülesannete ja andmekogumite eksperimentaalsed tulemused näitavad, et närvifraasid ületavad tavapäraste fraasipõhiste pöördepõhiste lähenemisviisidega saadud tulemusi.', 'az': "Parafrazləri tanıma və yaratma təbiətli dil işləmə proqramlarında möhüm bir komponentdir. Parafrazləri öz-özünə çıxartmaq üçün müəyyən bir tekniki, başqa dildə paylaşılan bir tercümə ilə 'pivoting' vasitəsilə bir dildə anlama eşit sözləri tapmaq üçün iki dil cəmiyyətini dəyişdirir. Bu kağızda biz nöral maşın çevirilməsi barəsində iki dil pivotlarını yenidən dəyişdiririk və nöral a ğlarına dayanan parafraze modelini göstəririk. Modelimiz sürəkli bir yer içində parafrazləri göstərir, mətn segmentlərinin arasındakı semantik bağlılığı dərəcəsini təmin edir və hər bir mənbə girişi üçün candidat parafrazləri yaradır. Görevlər və veri qurğuları arasında təcrübə sonuçları, nöral parafrazlərin standart frazlərə dayanan pivot metodları ilə qazandığını göstərir.", 'fi': 'Parafraasien tunnistaminen ja luominen on tärkeä komponentti monissa luonnollisen kielen käsittelysovelluksissa. Vakiintunut tekniikka parafraasien automaattiseen purkamiseen hyödyntää kaksikielisiä korpusia löytääkseen merkitykseltään vastaavia lauseita yhdellä kielellä "kääntymällä" jaettuun käännökseen toisella kielellä. Tässä työssä tarkastelemme uudelleen kaksikielistä pivotointia neurokonekäännöksen kontekstissa ja esittelemme puhtaasti neuroverkkoihin perustuvan parafrasointimallin. Mallimme edustaa parafraaseja jatkuvassa tilassa, arvioi semanttisen yhteyden mielivaltaisten tekstisegmenttien välillä ja luo mahdollisia parafraaseja mille tahansa lähdesyötteelle. Kokeelliset tulokset eri tehtävissä ja aineistoissa osoittavat, että neurofraasit ovat parempia kuin perinteiset fraasipohjaiset pivoting-menetelmät.', 'bs': "Prepoznavanje i stvaranje parafraza je važan komponent u mnogim prirodnim aplikacijama obrade jezika. Dobro uspostavljena tehnika za automatsko izvlačenje parafraza utiče na dvojezičku korporaciju kako bi pronašla značenje ekvivalentne fraze na jednom jeziku pod 'pivotiranjem' preko zajedničkog prevoda na drugom jeziku. U ovom papiru reviziramo dvojezički glasanje u kontekstu prevoda neuralne mašine i predstavljamo parafrazacijski model temeljeni čisto na neuralnim mrežama. Naš model predstavlja parafraze u kontinualnom prostoru, procjenjuje stepenicu semantičke odnose između tekstskih segmenta proizvodnje dužine, i stvara kandidatne parafraze za bilo koji izvorski ulaz. Eksperimentalni rezultati preko zadataka i podataka pokazuju da neuronske parafraze iznose one koji su dobili na tradicionalnim pristupima pivotiranja na frazi.", 'ca': 'Recognir i generar parafrases és un component important en moltes aplicacions naturals de processament de llenguatges. Una tècnica ben estable per extrair automàticament parafrases utilitza el corpore bilingue per trobar frases equivalents al sentit en una sola llengua girant sobre una traducció compartida en una altra llengua. En aquest paper revisem el pivoting bilingüe en el context de la traducció de màquines neurals i presentem un model de parafrases basat purament en xarxes neurals. El nostre model representa parafrases en un espai continu, estima el grau de relació semàntica entre segments de text de llargada arbitraria i genera parafrases candidates per qualsevol entrada de font. Experimental results across tasks and datasets show that neural paraphrases outperform those obtained with conventional phrase-based pivoting approaches.', 'ha': 'Ana gane da kuma ka ƙãga fassarar, yana da kima mai muhimu cikin shiryoyin ayuka masu shiryarwa na harshe. @ info: whatsthis Daga wannan takardan, muna juya karatun pivota ta biyu cikin muhalli na fassarar kwamfyutan maɓallin neural kuma munã halatar da wani motsi mai fassarar da takardan da ke ƙayyade zanen neura kawai. Ana ƙidãya daraja na mutane a cikin wani fili mai daidai, yana ƙidãya daraja na haɗi na semanti tsakanin segments na matsayin arbitati, kuma yana ƙara fassarar masu kandida wa tsarin da aka shigar da shi duk matsayin. Mataimakin jarrabãwa a kowace aikin da datasettes yana nũna cewa parameters na neural su outperforme waɗanda aka sãmi su da hanyõyin pivotin da ke danganta a kan kawaici.', 'sk': 'Prepoznavanje in ustvarjanje parafraz je pomembna komponenta v številnih aplikacijah za obdelavo naravnega jezika. Dobro uveljavljena tehnika za samodejno ekstrakcijo parafraz uporablja dvojezične korpuse za iskanje enakovrednih pomenskih stavkov v enem jeziku z "vrtenjem" nad skupnim prevodom v drugem jeziku. V prispevku ponovno preučujemo dvojezično pivotiranje v kontekstu nevronskega strojnega prevajanja in predstavljamo parafrazijski model, ki temelji zgolj na nevronskih omrežjih. Naš model predstavlja parafraze v neprekinjenem prostoru, ocenjuje stopnjo semantične povezanosti med besedilnimi segmenti poljubne dolžine in ustvari kandidatne parafraze za vsak vnos vira. Eksperimentalni rezultati med nalogami in nabori podatkov kažejo, da nevronske parafraze presegajo tiste, pridobljene pri običajnih vrtljivih pristopih, ki temeljijo na frazah.', 'he': 'זיהוי ויוצר פראפרזים הוא רכיב חשוב בהרבה שיעורי עיבוד שפות טבעיים. טכניקה מבוססת היטב להוציא באופן אוטומטי פראפרסמות משתמשת גופרה לשולשית כדי למצוא ביטויים משמעותיים בשפה אחת על ידי "פיבוט" על תרגום משותף בשפה אחרת. בעיתון הזה אנו חוזרים על פיבוט שתילנגי בקשר לתרגום מכונת עצבית ומציגים מודל פראפריסציה שמבוסס טהור על רשתות עצביות. המודל שלנו מייצג פראפרסמות במרחב ממשיך, מעריך את הדרגה של קשר סמנטי בין חלקי טקסט של אורך רציני, ויוצר פראפרסמות מועמדים לכל מקור כניסה. תוצאות ניסיוניות ברחבי משימות ומערכות נתונים מראות שפראפרסמות עצביות מעליות את אלה שנקבלו עם גישות פיבוט מבוססת ביטויים קונבנציונליים.', 'jv': '#a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Language Nang pebuk iki, kita ngubah piroting ing ing Bilangul ning kapan tanggal nggambar tarjamahan modellus Laptop" and "Desktop', 'bo': "སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་ཉེར་སྤྱོད་ནང་ལ་ཚིག་རྟོགས་དང་གསར་བཟོ་བྱེད་ནི་ཆ་ཤས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན། སྐད་རིགས་གཅིག་གི་ནང་དུ་ 'pivoting' སྤྱད་ནས་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་པར་རང་འགུལ་གྱིས་དུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ནུས་པ་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཡིག་གདམ་ཀ་ལ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our model represents paraphrases in a continuous space, estimates the degree of semantic relatedness between text segments of arbitrary length, and generates candidate paraphrases for any source input. ངལ་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་དང་གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་གནད་སྡུད་རྣམས་ལས་བརྟན་ན།"}
{'en': 'Multilingual Training of Crosslingual Word Embeddings', 'ar': 'تدريب متعدد اللغات لحفلات الزفاف عبر اللغات', 'pt': 'Treinamento multilíngue de incorporação de palavras em vários idiomas', 'fr': 'Formation multilingue sur les intégrations de mots interlinguistiques', 'es': 'Capacitación multilingüe de incrustaciones de palabras en varios idiomas', 'ja': 'クロスリンガルワード埋め込みの多言語トレーニング', 'zh': '跨语言词嵌者多言培训', 'hi': 'क्रॉसलिंगुअल वर्ड एम्बेडिंग का बहुभाषी प्रशिक्षण', 'ru': 'Многоязычное обучение кросс-лингвистическому внедрению слов', 'ga': 'Oiliúint Ilteangach ar Leabú Focal Trastheangach', 'ka': 'მრავალენგური საბოლო სიტყვების შესწავლობა', 'el': 'Πολυγλωσσική εκπαίδευση των εγκάρσιων λέξεων', 'hu': 'Többnyelvű szóbeágyazások többnyelvű képzése', 'it': 'Formazione multilingue di incorporazioni di parole cross-lingual', 'kk': 'Көптілік сөз ендірудің көптілік оқытуы', 'lt': 'Daugiakalbis žodžių įterpimo mokymas', 'mk': 'Мултијазична обука за вклопување на крстојазични зборови', 'ms': 'Multilingual Training of Crosslingual Word Embeddings', 'ml': 'ക്രോസ്ലിങ്ങ് വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളുടെ പല ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mt': 'Taħriġ Multilingwi ta’ Inkorporazzjonijiet ta’ Kliem Translingwi', 'mn': 'Олон хэл дасгал хөгжүүлэх хэл хэлний нэгтгэл', 'ro': 'Instruirea multilingvă a încorporărilor de cuvinte translingve', 'no': 'Fleirspråksøving av krysspråksordinnbygging', 'pl': 'Szkolenie wielojęzyczne w zakresie wbudowania wielojęzycznych słów', 'sr': 'Većina jezičkih treninga krstojezičkih integracija reči', 'si': 'Name', 'so': 'Multilingual Training of Crosslingual Word Embeddings', 'sv': 'Flerspråkig utbildning av korspråkiga ord inbäddade', 'ta': 'Name', 'ur': 'Crosslingual Word Embeddings کی بہت سی زبان تربینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền giáo ngôn ngữ rộng', 'bg': 'Многоезично обучение на многоезични вграждания на думи', 'hr': 'Većina jezičkih treninga krstojezičkih uključenja riječi', 'da': 'Flersproget uddannelse af tværsprogede ordindlejringer', 'id': 'Pelatihan Berbahasa Penciptaan Kata Berbahasa Berbahasa', 'nl': 'Meertalige training van meertalige woordinsluitingen', 'fa': 'تعلیم زیادی زبانی از جمع کردن کلمات متوسط زبان', 'sw': 'Mafunzo ya lugha mbalimbali ya neno la Kirusi', 'de': 'Mehrsprachiges Training von crosslingual Word Embeddings', 'tr': 'Çoklu dilli Taryh dilleriniň Aňlamasynyň Ewezamy', 'af': 'Veelvuldige Oefening van Kryslinglike Woord Inbetering', 'sq': 'Treinimi shumëgjuhës i përfshirjeve të fjalëve ndërgjuhëse', 'ko': '다중 언어 단어에 삽입된 다중 언어 훈련', 'am': 'ቋንቋ ቃላት አቀማመጥ', 'az': '칂oxlu dil T톛rcli S칬zl톛r 캻fad톛si', 'hy': 'Խոսքերի խաչլեզու ներգրավման բառերի բազլեզու վարժեցումը', 'bs': 'Većina jezičkih treninga međujezičkih integracija riječi', 'ca': "Formació multilingüe d'incorporació de paraules translingües", 'cs': 'Vícejazyčný výcvik vícejazyčných vložení slov', 'et': 'Mitmekeelne sõnade põimimise koolitus', 'fi': 'Monikielisten sanaupotusten monikielinen koulutus', 'bn': 'Name', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'אימונים רבים לשונות של פיצוי מילים צלולים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večjezično usposabljanje večjezičnih besednih vdelav', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་བཅུད་སྐད་ཀྱི་དབྱིབས་སྦྱར་བའི་སྐད་ཡིག་གཙོ་འབྲི་ནི།'}
{'en': 'Crosslingual word embeddings represent lexical items from different languages using the same vector space, enabling crosslingual transfer. Most prior work constructs embeddings for a pair of languages, with English on one side. We investigate methods for building high quality crosslingual word embeddings for many languages in a unified vector space. In this way, we can exploit and combine strength of many languages. We obtained high performance on bilingual lexicon induction, monolingual similarity and crosslingual document classification tasks.', 'ar': 'تمثل عمليات تضمين الكلمات المتقاطعة عناصر معجمية من لغات مختلفة باستخدام نفس مساحة المتجه ، مما يتيح النقل بين اللغات. تقوم معظم الأعمال السابقة ببناء حفلات الزفاف لزوج من اللغات ، مع وضع اللغة الإنجليزية على جانب واحد. نحن نحقق في طرق بناء حفلات زفاف للكلمات متعددة اللغات عالية الجودة في مساحة متجهية موحدة ، وبهذه الطريقة يمكننا استغلال ودمج قوة العديد من اللغات. لقد حصلنا على أداء عالٍ في مهام تحريض المعجم ثنائي اللغة والتشابه أحادي اللغة ومهام تصنيف المستندات متعددة اللغات.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras en varios idiomas representan elementos léxicos de diferentes idiomas que utilizan el mismo espacio vectorial, lo que permite la transferencia interlingüística. La mayoría de los trabajos anteriores construyen incrustaciones para un par de idiomas, con el inglés por un lado. Investigamos métodos para crear incrustaciones de palabras multilingües de alta calidad para muchos idiomas en un espacio vectorial unificado. De esta manera, podemos aprovechar y combinar la fuerza de muchos idiomas. Obtuvimos un alto rendimiento en tareas de inducción de léxico bilingüe, similitud monolingüe y clasificación de documentos interlingües.', 'pt': 'Embeddings de palavras cruzadas representam itens lexicais de diferentes idiomas usando o mesmo espaço vetorial, permitindo a transferência entre idiomas. A maioria dos trabalhos anteriores constrói embeddings para um par de idiomas, com o inglês de um lado. Investigamos métodos para construir embeddings de palavras cruzadas de alta qualidade para muitos idiomas em um espaço vetorial unificado. Desta forma, podemos explorar e combinar a força de muitos idiomas. Obtivemos alto desempenho nas tarefas de indução de léxico bilíngue, similaridade monolíngue e classificação de documentos em vários idiomas.', 'fr': "Les intégrations de mots interlinguistiques représentent des éléments lexicaux de différentes langues utilisant le même espace vectoriel, ce qui permet un transfert interlinguistique. La plupart des travaux antérieurs construisent des intégrations pour une paire de langues, avec l'anglais d'un côté. Nous étudions des méthodes pour créer des intégrations de mots multilingues de haute qualité pour de nombreuses langues dans un espace vectoriel unifié. De cette façon, nous pouvons exploiter et combiner la force de nombreuses langues. Nous avons obtenu de hautes performances dans les tâches d'induction de lexique bilingue, de similitude monolingue et de classification de documents interlinguistiques.", 'ja': 'クロスリンガルの単語埋め込みは、同じベクトル空間を使用して異なる言語からの辞書項目を表し、クロスリンガル転送を可能にします。ほとんどの以前の作業では、一対の言語の埋め込みを構築し、一方に英語を使用しています。私たちは、統一されたベクトル空間に多くの言語の高品質のクロスリンガルワード埋め込みを構築する方法を調査します。このようにして、多くの言語の強度を活用し、組み合わせることができます。バイリンガル辞書誘導、モノリンガル類似性、クロスリンガル文書分類タスクで高いパフォーマンスを得た。', 'zh': '跨语单词嵌同者向量空间示异语词汇目,以成跨语传输。 多先事为双语构嵌,侧为英语。 研其向量间为多种语言构高质量跨语言词嵌之法。 由此言之,可以合言力。 双语词典归、单语相似性、跨语文档分高性能。', 'hi': 'क्रॉसलिंगुअल शब्द एम्बेडिंग एक ही वेक्टर स्पेस का उपयोग करके विभिन्न भाषाओं से लेक्सिकल आइटम का प्रतिनिधित्व करते हैं, जिससे क्रॉसलिंगुअल ट्रांसफर को सक्षम किया जा सकता है। अधिकांश पूर्व कार्य भाषाओं की एक जोड़ी के लिए एम्बेडिंग का निर्माण करते हैं, एक तरफ अंग्रेजी के साथ। हम एक एकीकृत वेक्टर अंतरिक्ष में कई भाषाओं के लिए उच्च गुणवत्ता वाले क्रॉसलिंगुअल शब्द एम्बेडिंग के निर्माण के तरीकों की जांच करते हैं। इस तरह, हम कई भाषाओं की ताकत का दोहन और संयोजन कर सकते हैं। हमने द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण, मोनोलिंगुअल समानता और क्रॉसलिंगुअल दस्तावेज़ वर्गीकरण कार्यों पर उच्च प्रदर्शन प्राप्त किया।', 'ru': 'Перекрестные вложения слов представляют лексические элементы из разных языков, используя одно и то же векторное пространство, что позволяет перекрестно передавать слова. Большинство предшествующих работ строят вложения для пары языков, с английским языком на одной стороне. Мы исследуем методы построения высококачественных кросслингвальных вложений слов для многих языков в едином векторном пространстве. Таким образом, мы можем использовать и комбинировать силу многих языков. Мы получили высокую производительность по двуязычной лексической индукции, одноязычному сходству и кросс-лингвальным задачам классификации документов.', 'ga': 'Léiríonn leabaithe focal trasteangacha míreanna foclóireachta ó theangacha éagsúla ag baint úsáide as an spás veicteora céanna, rud a chumasaíonn aistriú trasteangach. Tógann an chuid is mó den réamhobair leabaithe do phéire teangacha, agus Béarla ar thaobh amháin. Déanaimid iniúchadh ar mhodhanna chun leabú focal trasteangacha ar ardchaighdeán a thógáil do go leor teangacha i spás veicteoireach aontaithe. Ar an mbealach seo, is féidir linn neart teangacha go leor a shaothrú agus a chomhcheangal. Bhaineamar ardfheidhmíocht amach maidir le hionduchtú foclóir dátheangach, cosúlacht aonteangach agus tascanna trasteangacha aicmithe doiciméad.', 'ka': 'Name უფრო მეტი სამუშაო მუშაო მუშაო მუშაო კონტრუქტურაცია ერთი მხარეს ინგლისური მუშაოდ. ჩვენ განსხვავებთ მეტები, რომელიც უფრო კარგად კრისილური სიტყვების შექმნა, რამდენიმე ენებისთვის ერთადერთებული გვეკტორის სივრცე. ასე, ჩვენ შეგვიძლია გამოვიყენოთ და გამოყენოთ ბევრი ენების ძალას. ჩვენ მივიღეთ დიდი გამოსახულება ორიენგური ლექსიკონის ინდუქციაში, მონოლენგური განსხვავება და კრესენგური დოკუმენტის კლასიფიკაციის დავაკეთება', 'hu': 'A keresztnyelvű szóbeágyazások különböző nyelvekből származó lexikális elemeket képviselnek ugyanazon vektortér használatával, lehetővé téve a keresztnyelvű átvitelt. A legtöbb korábbi munka egy pár nyelv beágyazását készíti, az egyik oldalon angol. Vizsgáljuk a kiváló minőségű, keresztnyelvű szóbeágyazások létrehozásának módszereit sok nyelven egységes vektortérben. Így sok nyelv erejét kihasználhatjuk és kombinálhatjuk. Nagy teljesítményt értünk el a kétnyelvű lexikon indukcióban, az egynyelvű hasonlóságban és a többnyelvű dokumentumok osztályozásában.', 'el': 'Οι εγκάρσια ενσωμάτωση λέξεων αντιπροσωπεύουν λεξικά στοιχεία από διαφορετικές γλώσσες χρησιμοποιώντας τον ίδιο διανυσματικό χώρο, επιτρέποντας την εγκάρσια μεταφορά. Οι περισσότερες προηγούμενες εργασίες κατασκευάζουν ενσωμάτωση για ένα ζευγάρι γλωσσών, με αγγλικά στη μια πλευρά. Ερευνούμε μεθόδους για την κατασκευή υψηλής ποιότητας σταυργλωσσών ενσωμάτωσης λέξεων για πολλές γλώσσες σε έναν ενοποιημένο διανυσματικό χώρο. Με αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να εκμεταλλευτούμε και να συνδυάσουμε τη δύναμη πολλών γλωσσών. Επιτύχαμε υψηλές επιδόσεις σε θέματα δίγλωσσου λεξικού, μονογλωσσικής ομοιότητας και διαγώνιας ταξινόμησης εγγράφων.', 'it': "Le incorporazioni di parole cross-lingual rappresentano elementi lessicali provenienti da lingue diverse utilizzando lo stesso spazio vettoriale, consentendo il trasferimento cross-lingual. La maggior parte dei lavori precedenti costruisce incorporazioni per un paio di lingue, con l'inglese da un lato. Investighiamo metodi per costruire incorporazioni di parole cross-linguali di alta qualità per molte lingue in uno spazio vettoriale unificato. In questo modo, possiamo sfruttare e combinare la forza di molte lingue. Abbiamo ottenuto elevate prestazioni in termini di induzione lessicale bilingue, somiglianza monolingue e classificazione dei documenti multilingue.", 'lt': 'Tarpkalbiniai žodžių įdėjimai reiškia įvairių kalbų tekstinius elementus, naudojančius tą pačią vektorių erdvę, leidžiančią tarpkalbinį perdavimą. Dauguma anksčiau atliktų darbų sudaro įrašus dviem kalbomis, anglų kalba viena pusė. Mes tiriame būdus, kaip sukurti aukštos kokybės tarpkalbinius žodžių įterpimus daugeliui kalbų vienoje vektorių erdvėje. Tokiu būdu galime išnaudoti ir derinti daugelio kalbų stiprumą. We obtained high performance on bilingual lexicon induction, monolingual similarity and crosslingual document classification tasks.', 'kk': 'Көшетілік сөздерді ендіру бір вектор бос орын қолданып, көшетілік аудару мүмкіндігін түрлі тілдерден лекскалық нысандарды көрсетеді. Алдыңғы жұмыс көпшілігі бір жағында ағылшынша тілдер үшін ендіру құрылады. Біз біріктірілген вектор орындағы көптеген тілдер үшін көптеген тілдер үшін көптеген сапатты көптеген сөздерді құру әдістерін зерттейміз. Бұл жерде біз көптеген тілдерді қолдануға және қолдануға болады. Біз екі тілді лексиканың индукциясы, монолингілік ұқсас және көшетілік құжатты классификациялау тапсырмаларында жоғары жасадық.', 'mk': 'Крстојазичните вградувања на зборови претставуваат лексикални елементи од различни јазици користејќи го истиот векторен простор, овозможувајќи крстојазичен трансфер. Повеќето претходни работи конструираат вгради за неколку јазици, со англиски на една страна. Истражуваме методи за изградба на висококвалитетни крстојазични зборови за многу јазици во едноличен векторен простор. In this way, we can exploit and combine strength of many languages.  Добивме високи резултати во двојјазичната индукција на лексиконите, монојазичната сличност и задачите за крстојазична класификација на документите.', 'ms': 'Penampilan perkataan saling bahasa mewakili item leksikal dari bahasa berbeza menggunakan ruang vektor yang sama, membolehkan pemindahan saling bahasa. Kebanyakan pekerjaan sebelumnya membina penyambungan untuk sepasang bahasa, dengan bahasa Inggeris di satu sisi. Kami menyelidiki kaedah untuk membina perkataan saling bahasa kualiti tinggi untuk banyak bahasa dalam ruang vektor bersatu. Dengan cara ini, kita boleh mengeksploitasi dan gabungkan kekuatan banyak bahasa. Kami mendapat prestasi tinggi pada induksi leksikon bilingual, persamaan monobahasa dan tugas kelasukan dokumen saling bahasa.', 'ml': '@ info മുമ്പുള്ള ജോലി പണിയെടുക്കുന്നത് ഒരു രണ്ട് ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഇംഗ്ലീഷ് ഒരു ഭാഗത്തുള്ളതാണ്. ഒരുമിച്ച വെക്റ്ററിന്റെ സ്ഥലത്ത് ഒരുപാട് ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഉയര്\u200dത്തുന്ന ക്രോസ്ലിങ്ഗുല്\u200d വാക്ക് നിര In this way, we can exploit and combine strength of many languages.  രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d വ്യവസ്ഥയെക്കുറിച്ചും മോനോളില്\u200d ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ചും ക്രോസ്ലിഗ്വില്\u200d രേഖകള്\u200d ക', 'mt': "L-inkorporazzjonijiet tal-kliem translingwi jirrappreżentaw oġġetti lexiċi minn lingwi differenti li jużaw l-istess spazju ta’ vetturi, li jippermettu trasferiment translingwi. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti jibni inkorporazzjonijiet għal par ta’ lingwi, bl-Ingliż fuq naħa waħda. Aħna ninvestigaw metodi għall-bini ta' inkorporazzjonijiet ta' kliem translingwi ta' kwalità għolja għal ħafna lingwi fi spazju uniku ta' vetturi. B’dan il-mod, nistgħu nesfruttaw u ngħaqdu s-saħħa ta’ ħafna lingwi. Kisbu prestazzjoni għolja fuq l-induzzjoni tal-lexicon bilingwi, similarità monolingwali u kompiti ta’ klassifikazzjoni tad-dokumenti translingwi.", 'mn': 'Хоёр хэл хэлний нэгтгэл нь өөр хэл дээр нэг векторын орон зай ашиглаж, хэл шилжүүлэх боломжтой болгодог. Эхний ажлын ихэнх нь хоёр хэл болон Англи хэлний нэг талд нэг хэлний төлөө бий болгодог. Бид олон хэл дээр нэгтгэн векторын орон зайд өндөр чанартай хэлний хэл бүтээх аргыг судалж байна. Иймээс бид олон хэлний хүчийг ашиглан холбогдож чадна. Бид хоёр хэл хэлний хэлний үйлдвэрлэлийн талаар өндөр үйлдвэрлэл, нэг хэл төстэй, хэл хэлний хэлний хэлний хуваалтын даалгаврыг авсан.', 'no': 'Krysspråk- innbygging av ord representerer leksiske elementer frå ulike språk med same vektorrom, og slår på krysspråk- overføring. Dei fleste førre arbeida konstruerer innbygging for eit par språk, med engelsk på ein side. Vi undersøker metodar for å bygge høg kvalitet krysspråk- ordinnbygging for mange språk i eit einaste vektorrom. På denne måten kan vi bruke og kombinere styrken på mange språk. Vi har fått høg utvikling på utvikling av bilinguelt leksikon, monospråk liknande og krysspråk dokumentklassifikasjonspråk.', 'pl': 'Wielojęzyczne osadzenia słów reprezentują elementy leksykalne z różnych języków przy użyciu tej samej przestrzeni wektorowej, umożliwiając transfer między językami. Większość wcześniejszych prac konstruuje osadzenia dla pary języków, z angielskim po jednej stronie. Badamy metody budowy wysokiej jakości osadzeń słów wielu języków w ujednoliconej przestrzeni wektorowej. W ten sposób możemy wykorzystać i łączyć siłę wielu języków. Uzyskaliśmy wysoką wydajność w zakresie indukcji dwujęzycznego leksykonu, jednojęzycznego podobieństwa oraz zadań klasyfikacji dokumentów wielojęzycznych.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte translingve reprezintă elemente lexicale din diferite limbi folosind același spațiu vectorial, permițând transferul translingv. Cele mai multe lucrări anterioare construiesc încorporări pentru o pereche de limbi, cu engleză pe o parte. Investigăm metode pentru construirea de încorporări de cuvinte încrucișate de înaltă calitate pentru mai multe limbi într-un spațiu vectorial unificat. În acest fel, putem exploata și combina puterea multor limbi. Am obţinut performanţe înalte în ceea ce priveşte inducţia lexiconului bilingv, similaritatea monolingvă şi clasificarea documentelor între limbi.', 'sr': 'Krozjezičke reči uključuju leksičke predmete iz različitih jezika koristeći isti vektorski prostor, omogućavajući krozjezički transfer. Većina prethodnog rada konstruira ugrađenje za par jezika, sa engleskog na jednoj strani. Istražujemo metode za izgradnju visokog kvalitetnog krstojezičkog reèi za mnoge jezike u jednostavnom vektorskom prostoru. Tako možemo iskoristiti i kombinirati snagu mnogih jezika. Dobili smo visoke funkcije na indukciji dvojezičkih leksičara, monojezičke sličnosti i krstojezičke klasifikacije dokumenta.', 'si': 'Name ගොඩක් කලින් කලින් වැඩ කරන්නේ භාෂාවක් දෙකක් වෙනුවෙන්, ඉංග්\u200dරීසි එක පැත්තෙන්. අපි පරීක්ෂා කරන්න විදියට විශේෂ විශේෂ භාෂාවක් සංවිධානය කරන්න විදියට සංවිධානය කරනවා වචන ව මේ විදියට, අපිට පුළුවන් බොහොම භාෂාවන්ගේ බලය සම්බන්ධ කරන්න. අපි දෙව්විභාෂි ලෙක්සිකෝන් සිද්ධියක්, එක භාෂාවක් සමාන්\u200dය සහ ක්\u200dරිස් භාෂාවක් ලෙක්සිකෝන් වැ', 'sv': 'Korspråkiga ordinbäddningar representerar lexikala objekt från olika språk med samma vektorutrymme, vilket möjliggör korspråkig överföring. De flesta tidigare arbeten bygger inbäddningar för ett par språk, med engelska på ena sidan. Vi undersöker metoder för att bygga högkvalitativa korsspråkliga ordinbäddningar för många språk i ett enhetligt vektorutrymme. På så sätt kan vi utnyttja och kombinera styrka hos många språk. Vi uppnådde hög prestanda inom tvåspråkig lexikoninduktion, enspråkig likhet och korspråkig dokumentklassificering.', 'so': 'Ereyga iskutallaabta ah ayaa ka muuqata alaabta leksikal ee luuqadaha kala duduwan oo lagu isticmaalayo goob isku mid ah wadista wadista. Inta badan shaqada ka horeysa waxaa dhisa jardiino labo luqadood ah, Ingiriis dhinac ka yaal. Waxaynu baaraynaa qaababka dhisidda hadalka luuqadda ee sare ee lagu qoro oo ku qoran luqado kala duduwan oo ku qoran goob wadan ah. Sidan darteed waxaynu isticmaali karnaa oo isku dari karnaa xoogga luuqado badan. Waxaannu helnay bandhig dheer oo ku saabsan shaqooyinka fasaxa labada luuqadood oo leksikanka ah, isku mid ah oo afka noocyada ah iyo shaqooyinka warqada ku qoran.', 'ta': '@ info முன்னால் பெரும்பாலான வேலை கட்டும் இரண்டு மொழிகளுக்கு, ஒரு பக்கத்தில் ஆங்கிலத்துடன். நாம் உயர் தரம் குறுக்கும் மொழியை உருவாக்கும் முறைகளை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட வெக்டர் இடத் இந்த வழியில், நாம் பல மொழிகளின் சக்தியை பயன்படுத்தி இணைக்கலாம். நாங்கள் இரு மொழி லெக்சியன் தொகுப்பு, ஒற்றைப்போன்ற மற்றும் மொழியில் வகைப்படுத்தல் பணிகளில் உயர் செயல்பாடு கிடைத்தத', 'ur': 'Name بہت سے پہلے کام ایک طرف سے انگلیسی کے ساتھ انگلیسی کی زبانوں کے لئے ابڈینگ بناتے ہیں۔ ہم ایک واکتور فضا میں بہت سی زبانوں کے لئے بہت سی زبانوں کے مطابق بہت سی کیفیت کی بات بنانے کے لئے طریقے کی تحقیق کرتے ہیں. اس طرح ہم بہت سی زبانوں کی قوت کو اضافہ کر سکتے ہیں۔ ہم نے دوزبانی لکسیون کے پیچھے بلند عملہ پایا تھا، ایک زبان کی مثالی اور کروٹ زبان کی لکسیون کے کلاسیفون کے کاموں پر۔', 'uz': "Language Koʻpchilik ishni bir necha tillar uchun ishlab chiqaradi, bir tomondan ingliz tilda. Biz bir birlashtirilgan vektor фазsidagi ko'pchilik tillarda yuqori kvasatlarni yaratish usullarini qidirish. Bunday qilib, biz ko'pchilik tilning kuchini birlashtirib olamiz. Biz ikkita tillar leksizon induksiyasi, monolingual bir xil va kryssflangan hujjatning classifikasining vazifalarini ko'p bajardik.", 'vi': 'Sự nhúng chữ chéo đại diện cho chữ viết từ các ngôn ngữ khác nhau sử dụng cùng một khoảng vector, đồng nghĩa với chuyển giao ngôn ngữ rộng. Phần lớn các công trình xây dựng sự ghép nối cho một cặp ngôn ngữ, với tiếng Anh ở một bên. Chúng tôi điều tra các phương pháp xây dựng những từ ngữ rộng chất lượng cao cho nhiều ngôn ngữ trong một không gian vector thống nhất. Bằng cách này, chúng ta có thể khai thác và kết hợp sức mạnh của nhiều ngôn ngữ. Chúng tôi nhận được hiệu quả cao trong các công việc quy khai ngôn ngữ, chung ngôn ngữ và phân loại tài liệu.', 'da': 'Krydsprogede ordindlejringer repræsenterer leksikalske elementer fra forskellige sprog ved hjælp af det samme vektorrum, hvilket muliggør tværsproget overførsel. De fleste tidligere arbejder konstruerer indlejringer for et par sprog, med engelsk på den ene side. Vi undersøger metoder til at opbygge høj kvalitet tværsprogede ordindlejringer for mange sprog i et samlet vektorrum. På den måde kan vi udnytte og kombinere styrken i mange sprog. Vi opnåede høj ydeevne på tosproget leksikoninduktion, ensproget lighed og tværsproget dokumentklassifikationsopgaver.', 'nl': 'Kruistalige woordinsluitingen vertegenwoordigen lexicale items uit verschillende talen met behulp van dezelfde vectorruimte, waardoor crosslinguale overdracht mogelijk is. Het meeste eerdere werk construeert embeddings voor een paar talen, met Engels aan één kant. We onderzoeken methoden voor het bouwen van hoogwaardige crosslingual woord embeddings voor vele talen in een uniforme vectorruimte. Op deze manier kunnen we de kracht van vele talen benutten en combineren. We behaalden hoge prestaties op het gebied van tweetalige lexicon inductie, eentalige gelijkenis en crosslingual document classificatie taken.', 'hr': 'Krozjezički integracija riječi predstavljaju leksičke predmete iz različitih jezika koristeći isti vektorski prostor, omogućavajući krozjezički prijenos. Većina prije rada konstruira ugrađenje za par jezika, s engleskim na jednoj strani. Istražujemo metode za izgradnju visoke kvalitetne krstojezičke riječi ugrađenja za mnoge jezike u ujedinjenom vektorskom prostoru. Na taj način možemo iskoristiti i kombinirati snagu mnogih jezika. Dobili smo visoke učinke na indukciji dvojezičkih leksiona, monojezičke sličnosti i krstojezičkih zadataka klasifikacije dokumenta.', 'ko': '크로스 언어 단어는 같은 벡터 공간을 사용하여 서로 다른 언어에서 온 어휘 항목을 표시하여 크로스 언어의 이동을 실현한다.이전의 대다수 업무는 두 언어를 위한 삽입이었는데 그 중 하나는 영어였다.우리는 통일된 벡터 공간에서 다양한 언어를 위해 고품질의 다중 언어 단어를 삽입하는 방법을 연구한다.이런 방식을 통해 우리는 다양한 언어의 장점을 이용하고 결합시킬 수 있다.우리는 이중 언어 어휘 귀납, 단어 유사성과 다중 언어 문서 분류 임무에서 비교적 높은 성과를 거두었다.', 'id': 'Pencampuran kata saling bahasa mewakili item lexik dari bahasa yang berbeda menggunakan ruang vektor yang sama, memungkinkan transfer saling bahasa. Kebanyakan pekerjaan sebelumnya membangun embedding untuk sepasang bahasa, dengan bahasa Inggris di satu sisi. We investigate methods for building high quality crosslingual word embeddings for many languages in a unified vector space. Dengan cara ini, kita dapat mengeksploitasi dan menggabungkan kekuatan banyak bahasa. Kami mendapat prestasi tinggi dalam induksi lexikon bilingual, kesamaan monobahasa dan tugas klasifikasi dokumen saling bahasa.', 'bg': 'Многоезичните вграждания на думи представляват лексикални елементи от различни езици, използващи едно и също векторно пространство, което позволява междуезичен трансфер. Повечето предишни работи конструират вграждания за двойка езици, с английски от едната страна. Проучваме методи за изграждане на висококачествени кръстословителни словесни вграждания за много езици в единно векторно пространство. По този начин можем да използваме и комбинираме силата на много езици. Получихме висока производителност при двуезична лексиконна индукция, едноезична прилика и междуезична класификация на документи.', 'de': 'Mehrsprachige Worteinbettungen stellen lexikalische Elemente aus verschiedenen Sprachen unter Verwendung desselben Vektorraums dar, was eine sprachübergreifende Übertragung ermöglicht. Die meisten früheren Arbeiten konstruieren Einbettungen für ein Paar Sprachen, mit Englisch auf einer Seite. Wir untersuchen Methoden zur Erstellung hochwertiger crosslingualer Worteinbettungen für viele Sprachen in einem einheitlichen Vektorraum. Auf diese Weise können wir die Stärke vieler Sprachen nutzen und kombinieren. Wir erzielten hohe Leistungen bei zweisprachigen Lexikoninduktionen, monolingualer Ähnlichkeit und crosslingualer Dokumentenklassifikation.', 'sw': 'Neno la lugha zinazoingizwa inawakilisha vitu vya lexico kutoka lugha tofauti kwa kutumia nafasi moja ya vector, na kuwawezesha kusafirishwa kwa lugha. Kazi nyingi zilizopita zinatengenezwa kwa lugha mbili, kwa Kiingereza upande mmoja. Tunatachunguza njia za kujenga neno la kiwango kikubwa cha lugha zinazoingizwa kwa lugha nyingi katika nafasi ya muungano wa vector. Kwa namna hii, tunaweza kutumia na kuunganisha nguvu ya lugha nyingi. Tumepata ufanisi mkubwa wa sekta ya lexico ya lugha mbili, mfano wa lugha za kimapenzi na kazi za usambazaji wa nyaraka za lugha.', 'tr': 'Çoklu diller meýdança dillerden bir vektör seleňini ullanýar, çatlaş diller geçişdirmeleri mümkin edýär. Iňlisçe öňki işleýän diller üçin bir näçe dil üçin ýerleşdirilýär. Biz bir vektör uzasynda birnäçe diller üçin ýokary kalitel bir çarpad diller in şa etmek üçin yönlerimizi inceleýäris Şol şekilde biz birnäçe dillerin güýji bilen ulanyp bileris. Biz iki dil dilinde sözleri, monodil meňzeşlikleri we çatlaşyk sened klasifikasynda ýokary ukyp etdik.', 'fa': 'جمع کردن کلمه\u200cهای متوسط زبانی از زبان\u200cهای متفاوت با استفاده از فضای متوسط ویکتوری، فعال کردن انتقال زبان\u200cهای متوسط است. بیشتر کارهای قبلی برای جفت زبان، با انگلیسی در یک طرف ساخته می\u200cشود. ما روش\u200cهایی برای ساختن کلمه\u200cهای زیادی از کلمه\u200cهای مختلف زبان در فضای ویکتور متحد تحقیق می\u200cکنیم. در این صورت، ما می توانیم قدرت بسیاری از زبانها را استفاده کنیم و ترکیب کنیم. ما عملکرد بالا در مورد تحریک زبان دو زبان، شبیه یک زبان و کلاس\u200cشناسی سند\u200cهای مختلف زبان پیدا کردیم.', 'af': "Name Mees vooraf werk konstrukteer inbêdings vir 'n paar tale, met Engels op een kant. Ons ondersoek metodes vir die bou van hoë kwaliteit kruistale woord inbêding vir baie tale in 'n eenvoudige vektorruimte. In hierdie manier kan ons die sterkte van baie tale uitbreek en kombinieer. Ons het hoë prestasie ontvang op twee tale leksikone induksie, monolinglike gelykenis en kruistale dokument klasifikasie opdragte.", 'hy': 'Խոսլեզու բառերի ներգրավումները ներկայացնում են տարբեր լեզուների լեքսիկական առարկաներ, որոնք օգտագործում են նույն վեկտորի տարածքը, հնարավորություն տալով երկլեզու փոխանցումը: Անցյալ աշխատանքի մեծ մասը կառուցում է մի զույգ լեզուների ներդրումներ, անգլերեն մեկ կողմում: Մենք ուսումնասիրում ենք բարձր որակի խաչլեզվային բառերի ներդրման մեթոդներ շատ լեզուների համար միավորված վեկտոր տարածքում: Այսպես, մենք կարող ենք օգտագործել և համադրել շատ լեզուների ուժը: Մենք երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի, միալեզու նմանության և երկլեզու փաստաթղթերի դասակարգման խնդիրների բարձր արդյունք ստացանք:', 'sq': 'Përfshirja e fjalëve translingviste përfaqëson elemente lexike nga gjuhë të ndryshme duke përdorur të njëjtin hapësirë vektori, duke mundësuar transferimin translingvist. Shumica e punës së mëparshme ndërton ndërtesa për një çift gjuhësh, me anglisht në një anë. We investigate methods for building high quality crosslingual word embeddings for many languages in a unified vector space. Në këtë mënyrë, ne mund të shfrytëzojmë dhe kombinojmë forcën e shumë gjuhëve. Kemi arritur performancë të lartë në induksionin e lexikonëve dygjuhës, ngjashmërinë monogjuhëse dhe detyrat e klasifikimit të dokumenteve ndërgjuhës.', 'az': 'Xərcli sözlər içərisində fərqli dillərdən bir vektör uzağını istifadə edərək, xərcli dil transferini etkinləyir. Ən çox əvvəlki işlər, bir tərəfdən İngilizce dilləri üçün bir çift dil inşa edir. Biz çox dillərə birlikli vektör kosmosunda yüksək kaliteli xərcli sözlər in şa etmək üçün metodları incidirik. Beləcə, çox dillərin gücünü birləşdirə bilərik. Biz ikili dil dillərinin induksyonu, monodil bənzəriliyi və çox dil belə döküm klasifikasyonu işlərində yüksək performansı aldıq.', 'am': 'ቋንቋ ከቀድሞው ሥራ በፊት ሁለት ቋንቋዎች ለቋንቋዎች መግቢያ ይሠራል፤ በአንድ ወገን እንግሊዘኛ ነው፡፡ ብዙ ቋንቋዎች በተለያዩ የዌር መቃብር ውስጥ ለብዙዎች ቋንቋዎች የሚቃወሙትን የውሃት ቃላትን ለመሥራት ሥርዓቶችን እንመርምራለን፡፡ እንደዚሁም በብዙ ቋንቋዎች ኃይልን እናስጠጋለን፡፡ በሁለት ቋንቋ ሊክሲን፣ በሙሉ ቋንቋ እና የቋንቋ ቋንቋ ክፍለ ሥርዓት ላይ ከፍተኛ ስርዓት አገኘን፡፡', 'bs': 'Krozjezične riječi ugrađene predstavljaju leksičke predmete iz različitih jezika koristeći isti vektorski prostor, omogućavajući krozjezički transfer. Većina prethodnog rada konstruira ugrađenje za par jezika, sa engleskog na jednoj strani. Istražujemo metode za izgradnju visoke kvalitetne krstojezičke riječi ugrađenja za mnoge jezike u ujedinjenom vektorskom prostoru. Tako možemo iskoristiti i kombinirati snagu mnogih jezika. Dobili smo visoke funkcije na indukciji dvojezičkih leksičara, monojezičke sličnosti i preko jezičkih dokumenta klasifikacije zadataka.', 'bn': 'একই ভেক্টরের স্থান ব্যবহার করে লেক্সিক্যাল ভাষা থেকে প্রতিনিধিত্ব করে ক্রস্লিঙ্গুয়াল শব্দের বিভিন্ন ভাষায় প্রতিনিধ বেশীরভাগ কাজের পূর্বে একটি জোড়া ভাষার জন্য বিভিন্ন ভাষায় নির্মাণ করে, একদিকে ইংরেজি দিয়ে। আমরা একটি একত্রিত ভেক্টরের স্থানে অনেক ভাষার জন্য উচ্চ মানের ক্রাস্ভুয়াল শব্দ নির্মাণের পদ্ধতি তদন্ত করি। এভাবে আমরা অনেক ভাষার শক্তি সম্পর্কে ব্যবহার করতে পারি। আমরা দুই ভাষায় লেক্সিকোন শিল্প, মোনোলিভাষীর সমতা এবং ক্রাস্ভাষাভাষী নথি বিভাগের কাজের উপর উচ্চভাবে প্রদর্শন করেছি।', 'ca': "L'incorporació de paraules translingües representa objectes lèxics de diferents llengües que utilitzen el mateix espai vector, permetent la transfer ència translingüe. La majoria dels treballs anteriors construeixen incorporacions per un parell de llengües, amb l'anglès d'una banda. Investiguem mètodes de construcció d'incorporacions de paraules translingües d'alta qualitat per a moltes llengües en un espai vector unificat. D'aquesta manera podem explotar i combinar la força de moltes llengües. Vam aconseguir un gran rendiment en l'inducció bilingüe de lexicòns, la similitud monolingüe i les tasques de classificació de documents.", 'cs': 'Vložení vícejazyčných slov představují lexikální položky z různých jazyků pomocí stejného vektorového prostoru, což umožňuje přenos mezi jazyky. Většina předchozích prací konstruuje vložení pro pár jazyků, s angličtinou na jedné straně. Zkoumáme metody pro budování vysoce kvalitních vkládání křížových slov pro mnoho jazyků v jednotném vektorovém prostoru. Tímto způsobem můžeme využít a kombinovat sílu mnoha jazyků. Dosáhli jsme vysokého výkonu v oblasti indukce dvojjazyčného lexikonu, jednojjazyčné podobnosti a klasifikace vícejazyčných dokumentů.', 'et': 'Ristkeelsed sõnade manustamised kujutavad endast eri keelte leksikaalseid elemente, mis kasutavad sama vektoriruumi, võimaldades keeleülest ülekannet. Enamik varasemaid tööd konstrueerib manustamisi paari keele jaoks, inglise keele ühel küljel. Uurime meetodeid kvaliteetsete ristkeelsete sõnade manustamiseks paljudele keeltele ühtses vektoriruumis. Nii saame ära kasutada ja ühendada paljude keelte tugevust. Me saavutasime suure jõudluse kakskeelse leksikoni induktsiooni, ühekeelse sarnasuse ja dokumendiülese klassifitseerimise ülesannetes.', 'fi': 'Monikieliset sanaupotukset edustavat eri kielten sanastoja käyttäen samaa vektoriavaruutta, mikä mahdollistaa monikielisen siirron. Suurin osa aikaisemmista töistä rakentaa upotuksia parille kielelle, jossa toisella puolella englanti. Tutkimme menetelmiä korkealaatuisten monikielisten sanaupotusten rakentamiseksi monille kielille yhtenäisessä vektoriavaruudessa. Tällä tavoin voimme hyödyntää ja yhdistää monien kielten vahvuutta. Saimme korkean suorituskyvyn kaksikielisen sanaston induktiossa, monikielisessä samankaltaisuudessa ja monikielisessä dokumenttieluokituksessa.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé sing mbéhké nggawe barang kanggo masara urip, karo ingkang sampek. Anyone Nanging iki, kéné iso nggunaké awak dhéwé kuwi nggawe luwih basa. Awak dhéwé éntuk akeh nggambar luwih akeh ning manut karo ingkang biasane, sampeyan langgar sampeyan karo nggambar kuwi kesempatan.', 'ha': "language Babu yawa daga aikin aiki na samu'a cikin harshen biyu, da Ingiriya kan guda. Tuna ƙidãya hanyoyin su sami maganar mai nau'i da ke cikin lugha mãsu yawa da ke cikin wani fili na haɗiya. Kamar wannan, za mu yi amfani da shi kuma mu haɗa ƙarfin harshe mãsu yawa. Mun sãmu mafarin aiki na fasalin littafin littafin da ke cikin lugha biyu, da misalin mutane da misalin harshen.", 'sk': 'Medjezične besede predstavljajo leksikalne elemente iz različnih jezikov, ki uporabljajo isti vektorski prostor, kar omogoča medjezični prenos. Večina predhodnih del gradi vdelave za par jezikov, z angleščino na eni strani. Raziskujemo metode za gradnjo visokokakovostnih križjezičnih besednih vdelav za številne jezike v enotnem vektorskem prostoru. Na ta način lahko izkoristimo in združujemo moč številnih jezikov. Dobili smo visoko učinkovitost pri dvojezični indukciji leksikona, enojezični podobnosti in medjezični klasifikaciji dokumentov.', 'he': 'תוספות מילים צלולינגיות מייצגות פריטים לקסיים משפות שונות בשימוש באותו מרחב ווקטור, מאפשר העברה צלולינגית. רוב העבודה הקודמת בונה תוכניות לזוג שפות, עם אנגלית בצד אחד. אנו חוקרים שיטות לבנייה של מילים חצות איכות גבוהה למילים רבות בשפות רבות בחלל ווקטור מאוחד. בדרך זו, אנחנו יכולים לנצל ולשילב כוח של שפות רבות. השגנו ביצועים גבוהים בהתחלה בלקסיקון שתיים-שפתי, דמיון מונושפתי ומשימות סיווג מסמכים דרך שפתיים.', 'bo': 'Crosslingual word embeddings represent lexical items from different languages using the same vector space, enabling crosslingual transfer. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་མིན་གྱི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཆ་ལ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གཅིག་མཐུན་གྱི་བར་སྟོང འདི་ལྟར། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་ལག་ལེན་འཐབ་དང་། སྒྲིག་ཆ་གཅིག་མཐུན་བྱེད་ཐུབ། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་ཀྱི་སྒྲ་ཚིགས་དང་གཅིག་སྐད་ཆ་མཚུངས་པ་དང་ཞུགས་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Building Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'ar': 'بناء تمثيلات المتجهات المعجمية من تعريفات المفاهيم', 'pt': 'Construindo representações de vetores léxicos a partir de definições de conceito', 'es': 'Creación de representaciones vectoriales léxicas a partir de definiciones', 'fr': 'Création de représentations vectorielles lexicales à partir de définitions de concepts', 'ja': '概念定義からの語彙ベクトル表現の構築', 'hi': 'अवधारणा परिभाषाओं से लेक्सिकल वेक्टर प्रतिनिधित्व का निर्माण', 'zh': '以定义构词法向量', 'ru': 'Построение лексических векторных представлений на основе концептуальных определений', 'ga': 'Léiriúcháin Veicteoir Foclóirí a Thógáil ó Shainmhínithe Coincheapa', 'el': 'Κατασκευή λεξικών διανυσματικών αναπαραστάσεων από ορισμούς εννοιών', 'hu': 'Lexikus vektoros reprezentációk építése a koncepció definícióiból', 'ka': 'ლექსიკური გვექტორის გამოსახულების შექმნა', 'lt': 'Pastatyti Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'it': 'Costruire rappresentazioni vettoriali lessicali da definizioni di concetto', 'kk': 'Лексикалық вектор таңбаларын концепциясынан құру', 'mk': 'Building Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'ms': 'Bina Perwakilan Vektor Leksikal Dari Definisi Koncept', 'mt': 'Bini ta’ Rappreżentazzjonijiet tal-Vetturi Lessiċi minn Definizzjonijiet ta’ Kunċetti', 'ml': 'Building Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'mn': 'Загварын тодорхойлолтуудын Lexical Vector Representations Building from Concept Definitions', 'no': 'Bygging av vektorrepresentasjonar frå konseptdefinisjonar', 'pl': 'Budowanie leksykalnych wektorowych reprezentacji z definicji koncepcji', 'ro': 'Construirea reprezentărilor vectoriale Lexicale din definițiile conceptului', 'sr': 'Izgradnja predstavljanja leksičkog vektora iz definicija koncepcija', 'si': 'ලෙක්සිකාල් වෙක්ටර් ප්\u200dරතිස්ථාපනය නිර්මාණය', 'so': 'Building mexical vector representatives from Concept Definitions', 'sv': 'Bygga Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'ta': 'Building Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'ur': 'تفصیل کی تعریفیں سے لکسیکس ویکتور روشنی بنانا', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Opbygning af Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'hr': 'Izgradnja predstavljanja leksičkog vektora iz koncepcionih definicija', 'nl': 'Het bouwen van Lexical Vector Representaties uit Conceptdefinities', 'de': 'Erstellen von Lexikal Vektordarstellungen aus Konzeptdefinitionen', 'id': 'Membangun Representasi Vektor Lexik dari Definisi Koncept', 'ko': '개념 정의에서 어휘 벡터 표시 구축', 'fa': 'ساختن نمایش\u200cهای ویکتور لکسیکی از تعریف\u200cهای نظریه', 'sw': 'Kujenga Representation of Lexical Vectors from Conduit Defendetions', 'bg': 'Изграждане на лексикални векторни представи от дефиниции на концепцията', 'af': 'Name', 'sq': 'Ndërtimi i përfaqësimeve të vektorit leksikal nga përkufizimet e konceptit', 'hy': 'Կապրել լեքսիկական վեկտորների ներկայացումներ կոնցեպտի սահմանումներից', 'bn': 'কনসেপ্টের সংজ্ঞা থেকে লেক্সিক্যাল ভেক্টর প্রতিনিধি তৈরি করা হচ্ছে', 'tr': 'Gurama', 'bs': 'Izgradnja predstava leksičkog vektora iz definicija koncepcija', 'ca': 'Construir representacions de vectors lècsiques a partir de definicions de concepte', 'cs': 'Vytváření Lexických vektorových reprezentací z definicí konceptů', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'et': 'Lexikaalsete vektorite esituste ehitamine kontseptsioonide definitsioonidest', 'az': 'Konfigurasyon Definitsiyalarından Leksik Vektör Representations inşa edilir', 'fi': 'Lexical Vector Representations from Concept Definitions', 'jv': 'gagal', 'sk': 'Gradnja leksičnih vektorskih predstavitev iz definicij koncepta', 'he': 'בניית מייצגים של קטורים לקסיים מגדרות מושג', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Building Lexical Vector Representations from Concept Definitions'}
{'en': 'The use of distributional language representations have opened new paths in solving a variety of NLP problems. However, alternative approaches can take advantage of information unavailable through pure statistical means. This paper presents a method for building vector representations from meaning unit blocks called concept definitions, which are obtained by extracting information from a curated linguistic resource (Wiktionary). The representations obtained in this way can be compared through conventional cosine similarity and are also interpretable by humans. Evaluation was conducted in semantic similarity and relatedness test sets, with results indicating a performance comparable to other methods based on single linguistic resource extraction. The results also indicate noticeable performance gains when combining distributional similarity scores with the ones obtained using this approach. Additionally, a discussion on the proposed method’s shortcomings is provided in the analysis of error cases.', 'ar': 'فتح استخدام تمثيلات اللغة التوزيعية مسارات جديدة في حل مجموعة متنوعة من مشاكل البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، يمكن للنهج البديلة أن تستفيد من المعلومات غير المتوفرة من خلال الوسائل الإحصائية البحتة. تقدم هذه الورقة طريقة لبناء تمثيلات المتجهات من كتل وحدات المعنى تسمى تعريفات المفاهيم ، والتي يتم الحصول عليها من خلال استخراج المعلومات من مصدر لغوي منظم (ويكاموس). يمكن مقارنة التمثيلات التي تم الحصول عليها بهذه الطريقة من خلال تشابه جيب التمام التقليدي ويمكن تفسيرها أيضًا من قبل البشر. تم إجراء التقييم في مجموعات اختبار التشابه والارتباط الدلالي ، مع وجود نتائج تشير إلى أداء مشابه للطرق الأخرى بناءً على استخراج مصدر لغوي واحد. تشير النتائج أيضًا إلى مكاسب ملحوظة في الأداء عند الجمع بين درجات تشابه التوزيع مع تلك التي تم الحصول عليها باستخدام هذا النهج. بالإضافة إلى ذلك ، يتم توفير مناقشة حول أوجه القصور في الطريقة المقترحة في تحليل حالات الخطأ.', 'fr': "L'utilisation de représentations de langage distributionnel a ouvert de nouvelles voies dans la résolution de divers problèmes de PNL. Cependant, d'autres approches peuvent tirer parti des informations non disponibles par des moyens purement statistiques. Cet article présente une méthode pour construire des représentations vectorielles à partir de blocs d'unités de signification appelés définitions de concept, qui sont obtenues en extrayant des informations à partir d'une ressource linguistique organisée (Wiktionnaire). Les représentations ainsi obtenues peuvent être comparées par similarité cosinus conventionnelle et sont également interprétables par l'homme. L'évaluation a été réalisée dans des ensembles de tests de similarité sémantique et de parenté, les résultats indiquant une performance comparable à celle d'autres méthodes basées sur l'extraction de ressources linguistiques uniques. Les résultats indiquent également des gains de performance notables lors de la combinaison des scores de similarité distributionnelle avec ceux obtenus à l'aide de cette approche. De plus, une discussion sur les lacunes de la méthode proposée est fournie dans l'analyse des cas d'erreur.", 'es': 'El uso de representaciones de lenguaje distributivo ha abierto nuevos caminos para resolver una variedad de problemas de PNL. Sin embargo, los enfoques alternativos pueden aprovechar la información que no está disponible a través de medios puramente estadísticos. Este artículo presenta un método para construir representaciones vectoriales a partir de bloques de unidades de significado llamados definiciones de conceptos, que se obtienen extrayendo información de un recurso lingüístico curado (Wikcionario). Las representaciones obtenidas de esta manera se pueden comparar a través de la similitud de coseno convencional y también son interpretables por los humanos. La evaluación se realizó en conjuntos de pruebas de similitud semántica y parentesco, con resultados que indicaron un rendimiento comparable a otros métodos basados en la extracción de recursos lingüísticos únicos. Los resultados también indican ganancias de rendimiento notables al combinar puntuaciones de similitud distributiva con las obtenidas con este enfoque. Además, se proporciona una discusión sobre las deficiencias del método propuesto en el análisis de los casos de error.', 'pt': 'O uso de representações de linguagem de distribuição abriu novos caminhos na resolução de uma variedade de problemas de PNL. No entanto, abordagens alternativas podem tirar proveito de informações indisponíveis por meios puramente estatísticos. Este artigo apresenta um método para construir representações vetoriais a partir de blocos de unidades de significado chamados definições de conceito, que são obtidas pela extração de informações de um recurso linguístico com curadoria (Wikcionário). As representações obtidas dessa forma podem ser comparadas por similaridade convencional de cosseno e também são interpretáveis por humanos. A avaliação foi realizada em conjuntos de testes de similaridade e parentesco semânticos, com resultados indicando um desempenho comparável a outros métodos baseados na extração de recursos linguísticos únicos. Os resultados também indicam ganhos de desempenho perceptíveis ao combinar os escores de similaridade distributiva com os obtidos por essa abordagem. Adicionalmente, uma discussão sobre as deficiências do método proposto é fornecida na análise dos casos de erro.', 'ja': '分布言語表現の使用は、様々なNLP問題を解決するための新しい道を開いた。 しかし、代替アプローチは、純粋な統計的手段を通じて利用できない情報を利用することができる。 本稿では，キュレーションされた言語リソース（ Wiktionary ）から情報を抽出することで得られる概念定義と呼ばれる意味単位ブロックからベクトル表現を構築する方法を紹介する。 このようにして得られた表現は、従来のコサイン類似性を通じて比較することができ、ヒトによっても解釈可能である。 評価は、意味的類似性及び関連性試験セットで実施し、結果は、単一の言語リソース抽出に基づく他の方法に匹敵する性能を示した。 この結果はまた、このアプローチを使用して得られたスコアと分布類似性スコアを組み合わせた場合の顕著なパフォーマンスの向上を示している。 また，エラー事例の解析において，提案手法の欠点について考察する。', 'hi': 'वितरणात्मक भाषा अभ्यावेदन के उपयोग ने विभिन्न प्रकार की एनएलपी समस्याओं को हल करने में नए रास्ते खोले हैं। हालांकि, वैकल्पिक दृष्टिकोण शुद्ध सांख्यिकीय साधनों के माध्यम से अनुपलब्ध जानकारी का लाभ उठा सकते हैं। यह पेपर अर्थ इकाई ब्लॉकों से वेक्टर प्रतिनिधित्व के निर्माण के लिए एक विधि प्रस्तुत करता है जिसे अवधारणा परिभाषाएं कहा जाता है, जो एक क्यूरेटेड भाषाई संसाधन (विक्षनरी) से जानकारी निकालकर प्राप्त की जाती हैं। इस तरह से प्राप्त अभ्यावेदन की तुलना पारंपरिक कोसाइन समानता के माध्यम से की जा सकती है और मनुष्यों द्वारा भी व्याख्या योग्य है। मूल्यांकन शब्दार्थ समानता और संबंधितता परीक्षण सेट में आयोजित किया गया था, जिसके परिणाम एकल भाषाई संसाधन निष्कर्षण के आधार पर अन्य तरीकों के तुलनीय प्रदर्शन का संकेत देते हैं। परिणाम इस दृष्टिकोण का उपयोग करके प्राप्त लोगों के साथ वितरण समानता स्कोर के संयोजन पर ध्यान देने योग्य प्रदर्शन लाभ का भी संकेत देते हैं। इसके अतिरिक्त, प्रस्तावित विधि की कमियों पर एक चर्चा त्रुटि मामलों के विश्लेषण में प्रदान की जाती है।', 'zh': '分言以为NLP开新道。 然代法可以纯计不可得之信。 本文举定义之义单元构矢量之法,取信于选(维基词典)。 以此得之,以余弦相似性比之,以人言之。 于语义相似性与相关性试集评估,结果表明其性与单一语言资源取他法相埒。 明分布相似性分数与用法得分相合,性显贵也。 此外,于误例析中,讨论所出之病。', 'ru': 'Использование дистрибутивных языковых представлений открыло новые пути в решении разнообразных задач NLP. Вместе с тем альтернативные подходы могут использовать информацию, отсутствующую с помощью чисто статистических средств. В данной работе представлен метод построения векторных представлений из смысловых блоков, называемых определениями понятий, которые получаются путем извлечения информации из курируемого лингвистического ресурса (Wiktionary). Представления, полученные таким образом, могут быть сравнены через обычное сходство косинусов и также интерпретируются людьми. Оценка проводилась в наборах тестов семантического сходства и родства, результаты которых указывали на производительность, сопоставимую с другими методами, основанными на извлечении единых лингвистических ресурсов. Результаты также указывают на заметное повышение эффективности при объединении оценок сходства распределения с оценками, полученными с использованием этого подхода. Кроме того, при анализе случаев ошибок приводится обсуждение недостатков предлагаемого метода.', 'ga': "D'oscail úsáid léirithe teanga dáileacháin bealaí nua chun éagsúlacht fadhbanna NLP a réiteach. Féadfaidh cineálacha cur chuige malartacha, áfach, leas a bhaint as faisnéis nach bhfuil ar fáil trí bhíthin modhanna staidrimh íon. Cuireann an páipéar seo modh i láthair chun léiriúcháin veicteoirí a thógáil ó bhloic aonaid bhrí ar a dtugtar sainmhínithe coincheapa, a fhaightear trí fhaisnéis a bhaint as acmhainn teangeolaíochta coimeádta (Victionary). Is féidir na huiríll a fhaightear ar an mbealach seo a chur i gcomparáid trí ghnáthchosúlachtaí comhshíne agus is féidir le daoine iad a léirmhíniú freisin. Rinneadh an mheastóireacht i dtacair tástála cosúlachta agus coibhneasachta shéimeantacha, agus léirigh na torthaí feidhmíocht atá inchomparáide le modhanna eile bunaithe ar eastóscadh aonair acmhainní teanga. Léiríonn na torthaí freisin gnóthachain feidhmíochta suntasacha nuair a chomhcheanglaítear scóir chosúlachta dáileacháin leis na cinn a fuarthas ag baint úsáide as an gcur chuige seo. Ina theannta sin, soláthraítear plé ar easnaimh an mhodha atá beartaithe san anailís ar chásanna earráide.", 'ka': 'განსაზღვრებული ენის გამოყენება ახალი გეზები გახსნა NLP პრობლემების განსაზღვრებაში. მაგრამ, ალტენტიფიკალური დახმარება შეიძლება გამოიყენოთ ინფორმაციის გამოსახულებელი სტატისტიკალური გამოყენება. ეს დოკუმენტი გამოსახულებს ვექტორის გამოსახულებების გამოსახულებების გამოსახულებლად, რომელიც კონცექტიური განსახულებები იქნება, რომელიც ინფორმაციის გამოსახულებლად ინფორმაცია ინფორ ამ ნაწილის გამოიყენებული გამოსახულებები შეიძლება გადამყენება კონტრაციონალური კოსინური სინამდვილეობით და ადამიანები შეიძლება იყოს ინტერპლე განსაზღვრება იქნება სენმანტიკური სიმპანტიკური და განსაზღვრებული ტესტის შესახებ, რომელიც შესახებ განსაზღვრებას სხვა მეტისებისთვის, რომელიც ერთი ენგურისტიკური რესურსების გამ წარმოდგენები ასევე აჩვენებენ შესანიშნავი წარმოდგენება, როდესაც განსაზღვრებული სწორეობის წარმოდგენების შემყვებით, როდესაც ამ პროგენტის გამოყენებაც მი დამატებით, შეცდომის შეცდომის ანალიზაციაში განსაზღვრება მიზეზეზეზეზაციაში მიზეზეზეზეზეზეზი მიზეზეზეზეზეზეზ', 'el': 'Η χρήση γλωσσικών αναπαραστάσεων διανομής έχει ανοίξει νέους δρόμους για την επίλυση ποικίλων προβλημάτων. Ωστόσο, οι εναλλακτικές προσεγγίσεις μπορούν να εκμεταλλευτούν τις πληροφορίες που δεν είναι διαθέσιμες με καθαρά στατιστικά μέσα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μέθοδο για την οικοδόμηση διανυσματικών αναπαραστάσεων από ενότητες εννοιών που ονομάζονται ορισμοί εννοιών, οι οποίοι λαμβάνονται με την εξαγωγή πληροφοριών από έναν επιμελημένο γλωσσικό πόρο. Οι αναπαραστάσεις που λαμβάνονται με αυτόν τον τρόπο μπορούν να συγκριθούν μέσω της συμβατικής ομοιότητας του συνημίου και είναι επίσης ερμηνευτές από τον άνθρωπο. Η αξιολόγηση πραγματοποιήθηκε σε σύνολα δοκιμών σημασιολογικής ομοιότητας και συγγένειας, με αποτελέσματα που δείχνουν μια απόδοση συγκρίσιμη με άλλες μεθόδους που βασίζονται στην εξαγωγή ενιαίων γλωσσικών πόρων. Τα αποτελέσματα δείχνουν επίσης αξιοσημείωτα κέρδη απόδοσης όταν συνδυάζονται βαθμολογίες κατανεμητικής ομοιότητας με αυτά που λαμβάνονται με αυτή την προσέγγιση. Επιπλέον, παρέχεται συζήτηση για τις ελλείψεις της προτεινόμενης μεθόδου στην ανάλυση περιπτώσεων σφαλμάτων.', 'hu': 'A disztribúciós nyelvi reprezentációk használata új utakat nyitott meg a különböző NLP problémák megoldásában. Az alternatív megközelítések azonban kihasználhatják a tiszta statisztikai eszközökkel nem rendelkezésre álló információkat. Ez a tanulmány bemutatja a vektorreprezentációk építésének módszerét jelentési egységblokkokból, úgynevezett fogalommeghatározásokból, amelyeket egy kurátorozott nyelvi erőforrásból (Wiktionary) származó információk kinyerésével nyernek. Az így kapott reprezentációk összehasonlíthatók a hagyományos koszinusz hasonlósággal és emberek számára is értelmezhetők. Az értékelést szemantikai hasonlósági és kapcsolattartási tesztkészletekben végeztük, az eredmények az egyedi nyelvi erőforrás-kitermelésen alapuló más módszerekhez hasonló teljesítményt mutattak. Az eredmények észrevehető teljesítménynövekedést is jeleznek, ha a disztribúciós hasonlósági pontszámokat kombinálják az ezzel a megközelítéssel kapott pontszámokkal. A hibaesetek elemzése során továbbá a javasolt módszer hiányosságairól szóló vitát is tartalmaz.', 'lt': "Naudojant paskirstymo kalbų atstovavimus atsirado naujų kelių sprendžiant įvairias NLP problemas. Tačiau alternatyvūs metodai gali pasinaudoti turima informacija grynais statistiniais būdais. Šiame dokumente pateikiamas metodas, pagal kurį iš reikšmingų vienetų blokų, vadinamų koncepcijos apibrėžimais, galima kurti vektorių atspaudus, kurie gaunami gaunant informaciją iš kuruojamo kalbinio išteklio (Wiktionary). Tokiu būdu gautos nuorodos gali būti lyginamos naudojant įprastinį kosino panašumą ir taip pat gali būti aiškinamos žmonėmis. Vertinimas buvo atliktas semantiniu panašumu ir sąsajos bandymų rinkiniais, kurių rezultatai parodė veiksmingumą, palyginamą su kitais metodais, pagrįstais vieno kalbinio išteklių gavimu. Rezultatai taip pat rodo pastebimą veiklos rezultatų padidėjimą derinant paskirstymo panašumo rezultatus su rezultatais, gautais taikant šį metodą. Additionally, a discussion on the proposed method's shortcomings is provided in the analysis of error cases.", 'it': "L'uso di rappresentazioni linguistiche distributive ha aperto nuove strade per risolvere una varietà di problemi NLP. Tuttavia, approcci alternativi possono trarre vantaggio dalle informazioni non disponibili attraverso mezzi statistici puri. Questo articolo presenta un metodo per costruire rappresentazioni vettoriali da blocchi di unità di significato chiamati definizioni di concetto, che si ottengono estraendo informazioni da una risorsa linguistica curata (Wiktionary). Le rappresentazioni ottenute in questo modo possono essere confrontate attraverso la somiglianza coseno convenzionale e sono interpretabili anche dall'uomo. La valutazione è stata condotta in set di test di somiglianza semantica e relatedness, con risultati che indicano una performance paragonabile ad altri metodi basati sull'estrazione di singole risorse linguistiche. I risultati indicano anche notevoli guadagni di performance quando si combinano punteggi di somiglianza distributiva con quelli ottenuti utilizzando questo approccio. Inoltre, nell'analisi dei casi di errore viene fornita una discussione sulle carenze del metodo proposto.", 'kk': 'Дисплюциялық тілдердің түрлі NLP мәселелерін шешу үшін жаңа жолдар ашылды. Бірақ альтернативті арқылы мәліметтерді таза статистикалық мәліметтер арқылы қол жеткізбейді. Бұл қағаз векторды құру әдісін бірлік блоктарының атауы "концепциялық анықтамалары" деп аталатын бірліктерді құру әдісін көрсетеді. Бұл мәліметті лингвистикалық ресурстан (Wiktionary) тар Бұл әдістерде алатын таңбалар кәдімгі косинус сияқты арқылы салыстырылады және адамдардың түсініктемесі де болады. Бір лингвистикалық ресурстарды тарқатуға негізделген басқа әдістерімен салыстыратын нәтижелер симпатикалық ұқсас және қатынасыздық сынақтар жинақталды. Сонымен қатар, бөлімдеу ұқсас нәтижелерін осы тәсілі қолданып алғандарымен біріктіргенде көрінетін істеу жеткізіліктерін көрсетеді. Қосымша, келтірілген әдісінің қажеттерін талдау үшін дискуссия келтіріледі.', 'mk': 'Користењето на дистрибуционалните јазички претставувања отвори нови патишта за решавање на различни проблеми со НЛП. Сепак, алтернативните пристапи можат да ги искористат информациите кои не се достапни преку чисти статистички средства. Овој документ претставува метод за изградба на представувања на вектори од значење на блокови на единица наречени дефиниции на концепт, кои се добиваат со извлекување информации од куриран јазички ресурс (Wiktionary). Претставувањата добиени на овој начин може да се споредат преку конвенционална косинска сличност и се исто така интерпретабилни од луѓето. Evaluation was conducted in semantic similarity and relatedness test sets, with results indicating a performance comparable to other methods based on single linguistic resource extraction. Резултатите, исто така, покажуваат значителни зголемувања во перформансата кога се комбинираат оценки на дистрибуционална сличност со оценките постигнати со користење на овој пристап. Покрај тоа, во анализата на случаите на грешки се обезбедуваат дискусии за недостатоците на предложениот метод.', 'ms': 'Penggunaan perwakilan bahasa distribusi telah membuka laluan baru untuk menyelesaikan pelbagai masalah NLP. Namun, pendekatan alternatif boleh mengambil keuntungan maklumat yang tidak tersedia melalui cara statistik murni. Kertas ini menghasilkan kaedah untuk membina perwakilan vektor dari blok unit yang dipanggil definisi konsep, yang diterima dengan mengekstrak maklumat dari sumber bahasa (Wiktionary). Perwakilan yang diperoleh dengan cara ini boleh dibandingkan melalui persamaan kosinus konvensional dan juga boleh diterangkan oleh manusia. Penghargaan dilakukan dalam set ujian kesamaan semantik dan hubungan, dengan keputusan yang menunjukkan prestasi yang boleh dibandingkan dengan kaedah lain berdasarkan ekstraksi sumber bahasa tunggal. Hasil juga menunjukkan kelajuan prestasi yang dapat dilihat apabila menggabungkan skor kesamaan distribusi dengan skor yang dicapai menggunakan pendekatan ini. Lagipun, perbincangan mengenai kekurangan kaedah yang diusulkan disediakan dalam analisis kes ralat.', 'ml': 'വിതരണ ഭാഷ പ്രതിനിധികളുടെ ഉപയോഗം പുതിയ വഴികള്\u200d തുറന്നു എന്നാലും മറ്റൊരു വഴികള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാം. ഈ പത്രത്തില്\u200d വെക്ടറിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയില്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം കോണിപ്പിന്റെ വിശദീകരണ ഈ വഴിയില്\u200d ലഭിച്ച പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് കോസിനെ സമമാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നതും മനുഷ്യരാല്\u200d വ്യാഖ്യാനിക്കാനും കഴി Evaluation was conducted in semantic similarity and relatedness test sets, with results indicating a performance comparable to other methods based on single linguistic resource extraction.  ഈ നടപടി ഉപയോഗിച്ച് ലഭ്യമാക്കുമ്പോള്\u200d വിതരണ സ്കോര്\u200d കൂട്ടുമ്പോള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്ക കൂടാതെ, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ ചുരുക്കമിങ്ങുകളെക്കുറിച്ച് ഒരു സംസാരം പിശക് കേസുകളുടെ അന്വേ', 'mn': 'Төлөгдлийн хэл илтгэлийн хэрэглээ олон NLP асуудлыг шийдэхэд шинэ зам нээсэн. Гэвч өөр арга зам нь цэвэр статистикийн арга замаар мэдээллийг ашиглаж болох юм. Энэ цаас хэлний хэлний боловсрол (Wiktionary) дээр мэдээллийг авч авахад хүлээн зөвшөөрөгдсөн вектор загварын үзүүлэлтийг бий болгох арга бий болгодог. Энэ арга хэмжээнд гарсан үзүүлэлт нь ерөнхий косинуудын төстэй тэнцүү байдлаар харьцуулж болох ба мөн хүмүүс илэрхийлж болох юм. Шинжлэх нь семантийн төстэй, харилцааны тест хэлбэрээр дамжуулагдсан. Үүний үр дүн нь хэлний баялаг хадгалах боломжтой бусад аргаар харьцуулагддаг. Үүний үр дүнд мөн хуваарилцааны тэнцүү тоонуудыг нэгтгэх үед тодорхойлолтой үр дүнг харуулдаг. Үүнээс гадна, тайлбарласан арга замын алдагдлын тухай ярилцлага алдагдлын тухай шинжилгээнд гаргадаг.', 'mt': 'L-użu tar-rappreżentazzjonijiet tal-lingwi distributtivi fetaħ mogħdijiet ġodda biex isolvu varjetà ta’ problemi NLP. Madankollu, approċċi alternattivi jistgħu jieħdu vantaġġ mill-informazzjoni mhux disponibbli permezz ta’ mezzi statistiċi puri. Dan id-dokument jippreżenta metodu għall-bini ta’ rappreżentazzjonijiet ta’ vetturi minn blokki ta’ unit à tat-tifsira msejħa definizzjonijiet ta’ kunċett, li jinkisbu bl-estrazzjoni ta’ informazzjoni minn riżorsa lingwistika kkurata (Wiktionary). Ir-rappreżentazzjonijiet miksuba b’dan il-mod jistgħu jitqabblu permezz ta’ similarità konvenzjonali kożina u jistgħu jiġu interpretati wkoll mill-bnedmin. L-evalwazzjoni twettqet f’settijiet ta’ testijiet semantiċi ta’ similarità u relatati, b’riżultati li jindikaw prestazzjoni komparabbli ma’ metodi oħra bbażati fuq estrazzjoni unika tar-riżorsi lingwistiċi. Ir-riżultati jindikaw ukoll żidiet notevoli fil-prestazzjoni meta jiġu kkombinati punteġġi ta’ similarità distribuzzjonali ma’ dawk miksuba bl-użu ta’ dan l-approċċ. Barra minn hekk, diskussjoni dwar in-nuqqasijiet tal-metodu propost hija pprovduta fl-analiżi tal-każijiet ta’ żbalji.', 'pl': 'Wykorzystanie reprezentacji językowych dystrybucyjnych otworzyło nowe ścieżki w rozwiązywaniu różnych problemów NLP. Alternatywne podejścia mogą jednak korzystać z informacji niedostępnych za pomocą czystych środków statystycznych. W artykule przedstawiono metodę budowania reprezentacji wektorowych z bloków jednostek znaczenia zwanych definicjami koncepcji, które uzyskiwane są poprzez ekstrakcję informacji z kuratorskiego zasobu językowego (Wiktionary). Uzyskane w ten sposób reprezentacje mogą być porównywane poprzez konwencjonalne podobieństwo cosinusu i są interpretowalne również przez ludzi. Ocena została przeprowadzona w zestawach testów podobieństwa semantycznego i powiązaności, z wynikami wskazującymi na skuteczność porównywalną z innymi metodami opartymi na ekstrakcji pojedynczych zasobów językowych. Wyniki wskazują również na zauważalne wzrosty wydajności przy łączeniu punktów podobieństwa dystrybucyjnego z punktami uzyskanymi przy użyciu tego podejścia. Ponadto w analizie przypadków błędów przeprowadzono dyskusję na temat niedociągnięć proponowanej metody.', 'no': 'Bruken av distribusjonsspråk-representasjonar har opna nye baner i løysing av ulike NLP-problemar. Alternativ tilnærmingar kan imidlertid bruka av informasjon som ikkje er tilgjengeleg gjennom rein statistisk måtar. Denne papiret viser ein metode for bygging av vektorrepresentasjonar frå meningsblokkar kalla konseptdefinisjonar, som vert henta ved utpakking av informasjon frå eit kursert lingvisk ressurs (Wiktionary). Representasjonane som er henta på denne måten kan samanliknast gjennom konvensjonale kosinusliteten og også tolkast av menneske. Evalueringa vart gjennomført i semantiske liknande og relatede testsett, med resultater som viser ein utvikling som er samanlikbar med andre metodar basert på enkelt lingviske ressursekstrahering. Resultatet viser også merkelige utviklingar når det kombinerer distribusjonskolaren med dei som er fått med denne tilnærminga. I tillegg er ein diskusjon om feilsøkingar i den første metoden oppgjeve i analysen av feiltilfeller.', 'ro': 'Utilizarea reprezentărilor lingvistice distribuționale a deschis noi căi în rezolvarea unei varietăți de probleme PNL. Cu toate acestea, abordările alternative pot profita de informațiile indisponibile prin mijloace statistice pure. Lucrarea prezintă o metodă de construire a reprezentărilor vectoriale din blocuri de unități de semnificație numite definiții ale conceptului, care sunt obținute prin extragerea informațiilor dintr-o resursă lingvistică curatoriată (Wiktionary). Reprezentările obținute în acest fel pot fi comparate prin similaritatea cosinus convențională și pot fi interpretate și de oameni. Evaluarea a fost realizată în seturi de teste de similitudine semantică și relație, rezultatele indicând o performanță comparabilă cu alte metode bazate pe extragerea resurselor lingvistice unice. Rezultatele indică, de asemenea, câștiguri remarcabile de performanță atunci când combinăm scorurile de similitudine distribuțională cu cele obținute prin această abordare. În plus, analiza cazurilor de eroare oferă o discuție privind deficiențele metodei propuse.', 'sr': 'Koristenje predstavljanja distribucije jezika otvorilo je nove puteve u rješavanju raznih problema NLP-a. Međutim, alternativni pristupi mogu iskoristiti informacije koje nisu dostupne čistim statističkim sredstvima. Ovaj papir predstavlja metodu za izgradnju reprezentacija vektora iz značenja blokova jedinica koja se zove definicije koncepta, koja se dobija izvlačenjem informacija iz zakrivenog jezičkog resursa (Wiktionary). Predstavljanja koje su na taj naèin dobile mogu se usporediti kroz konvencionalnu kosinu sliènost i takođe su interpretabilne ljudima. Evaluacija je provedena u semantičkoj sličnosti i testovima veze s rezultatima koji ukazuju na usporedbu sa drugim metodama na jednoj ekstrakciji jezičkih resursa. Rezultati takođe ukazuju na primjetljive dobitke učinka kada se kombiniraju rezultati distribucije sličnosti sa onima koji su dobili koristeći ovaj pristup. Osim toga, u analizi slučajeva greške se pruža diskusija o nedostatkima predloženog metoda.', 'so': 'Isticmaalka noocyada luuqada kala qaybsan waxay furan wadooyin cusub si ay u xafidaan dhibaatooyin kala duduwan ee NLP. Si kastaba ha ahaatee qalabka kala duwan waxey isticmaali karaan macluumaadka aan la heli karin si ay u isticmaalaan isticmaalka takhasuska. Qoraalkan waxaa ka soo bandhigaya qaab dhismaha vector oo looga jeedo qeybaha loo magacaabay sawirro, kaas oo laga helaa macluumaad ka soo saara resource luqada la xardhay (Wiktionary). Dadka waxaa lagu turjumi karaa tusaale ahaan xittaa dadka. Qiimeynta waxaa lagu sameeyay siman iyo sameynta imtixaanka isku xiran, taas darteed waxay ku muujinaysaa dhaqdhaqaaq u eg qaababka kale oo ku saleysan soo baxashada midhaha luuqadaha oo kaliya. The results also indicate noticeable performance gains when combining distributional similarity scores with the ones obtained using this approach.  Sidoo kale waxaa kaloo lagu qoraa baaritaanka xaaladaha qaladka ah ee uu soo jeedo qaababka lagu soo jeedo.', 'si': 'Name නමුත්, වෙනස් ප්\u200dරවේශ ප්\u200dරවේශ විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුව මේ පැත්තේ වෙක්ටර් ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන විධානය ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා අදහස් යුනිට් බ්ලොක්ස් කියලා අදහස් විශ්වාස මේ විදියට ගත්ත ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය පුළුවන් සාමාන්\u200dය කෝසින් වගේ සම්බන්ධතාවයෙන් සම්බන විශ්ලේෂණය සෙමැන්ටික් සමාන්\u200dය සහ සමාන්\u200dය පරීක්ෂණ සෙට් වලින් කරලා තියෙනවා, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති ඒවගේම, ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්න විදියට විශ්ලේෂණයේ විශ', 'sv': 'Användningen av distributionsspråksrepresentationer har öppnat nya vägar för att lösa en mängd olika NLP-problem. Alternativa tillvägagångssätt kan dock dra nytta av information som inte finns tillgänglig på rent statistiska sätt. Denna uppsats presenterar en metod för att bygga vektorrepresentationer från betydelseenhetsblock som kallas konceptdefinitioner, vilka erhålls genom att extrahera information från en kuraterad språklig resurs (Wiktionary). De representationer som erhålls på detta sätt kan jämföras genom konventionell cosinus likhet och kan också tolkas av människor. Utvärderingen genomfördes i semantisk likhets- och relatedness testset, med resultat som indikerade en prestanda jämförbar med andra metoder baserade på enstaka språkliga resursutvinningar. Resultaten indikerar också märkbara prestationsvinster när man kombinerar fördelningsmässiga likhetspoäng med de resultat som erhållits genom detta tillvägagångssätt. Dessutom ges en diskussion om den föreslagna metodens brister i analysen av felfall.', 'ta': 'பங்கீட்டு மொழி குறிப்பிடும் பயன்பாடு புதிய பாதைகளை திறந்து NLP பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்யும். ஆனால், மாற்று வழிகள் செயல்படுத்தலாம் சுத்தமான புள்ளிவிவரம் மூலம் தகவல்களை பயன்படுத்த முடியும். இந்த தாள் ஒரு முறையைக் கொடுக்கும் அலகு தொகுதிகளில் இருந்து உருவாக்கும் பொருள் குறிப்பிடும் பொருள் குறிப்பிடப்பட்ட மொழி மூலத்தில இந்த வழியில் கிடைக்கப்பட்ட குறிப்புகள் வழக்கமான கோசைன் ஒப்பிட முடியும் மற்றும் மனிதர்களால் பொருட்படுத் ஒற்றை மொழி மூலத்தை வெளியீட்டில் அடிப்படையில் செயல்பாடு ஒப்பிடும் மற்ற முறைகளுக்கு ஒப்பிடும் சோதனைகளில் மதிப்பு செய்யப்பட்டது. The results also indicate noticeable performance gains when combining distributional similarity scores with the ones obtained using this approach.  கூடுதலாக, முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையின் சுருக்கம் பற்றிய ஒரு விவாதத்தை பிழை நிகழ்வின் ஆய்வில் கொடு', 'ur': 'تقسیم کی زبان کی استعمال نے NLP مشکلات کو حل کرنے کے لئے نو طریقے کھول دیئے ہیں. However, alternative approaches can benefit from information unavailable by pure statistical means. This paper presents a method for building vector representations from the meaning unit blocks called concept definitions, which is obtained by extracting information from a curated linguistic resource (Wiktionary). اسی طرح حاصل کئے گئے نمائندوں کا مقایسہ کرسکتا ہے اور انسانوں کی تعبیر بھی کرسکتا ہے۔ ارزیابی سیمنٹی برابری اور رابطہ تست سٹوں میں کیا گیا تھا، نتیجے کے ساتھ ایک زبان رسسور اخراج پر بنیاد رکھتے ہیں اور دوسرے طریقوں سے برابری کرنے والی پرورش دکھاتے ہیں. نتیجے ان لوگوں کے ساتھ جو اس طریقہ کے مطابق حاصل کئے گئے ہیں ان کے ساتھ تقسیم سیدھی طریقہ کے مطابق حاصل کئے جاتے ہیں، اچھے طریقہ کے مطابق اچھے کامیابی کا فائدہ بھی دکھاتے ہیں. اور اضافہ، پیشنهاد طریقے کے ناکاموں کے بارے میں ایک بحث مقرر کیا جاتا ہے کہ خطا کے کیسوں کی تحلیل میں۔', 'uz': '@ info: whatsthis Lekin, boshqa usullar saqlash uchun maʼlumotni foydalanishi mumkin. Ushbu qogʻoz qogʻoz lingvistik манбаъdan maʼlumotni olib tashlash (Wiktionary) imkoniyatlaridan foydalanuvchi vector qismini yaratish usulini koʻrsatiladi. Bu usulda olingan tashkilotlarni konstant kosining bir xil tomonidan kamaytirish mumkin va odamlar orqali tarjima qiladi. Evaluation was conducted in semantic similarity and relatedness test sets, with results indicating a performance comparable to other methods based on single linguistic resource extraction.  @ info: whatsthis @ info', 'vi': 'Việc sử dụng các biểu lộ ngôn ngữ phân phát đã mở ra những lối mới để giải quyết các vấn đề độc lập. Tuy nhiên, phương pháp khác có thể lợi dụng thông tin không thể sử dụng qua các phương pháp chi tiết. Tờ giấy này cung cấp một phương pháp xây dựng các biểu tượng vector từ nghĩa khối lập trình gọi là định nghĩa khái niệm, được lấy thông tin từ một nguồn ngôn ngữ được bảo quản (Wiktlồ). Các biểu tượng được lấy ra theo cách này có thể được so sánh qua khả năng giống nhau hóa thạch thông thường và cũng được giải thích bởi con người. Một bài kiểm tra tra bằng một sự tương tức với một số kiểm tra liên quan đến một kích một. Hó Kết quả cũng cho thấy hiệu suất suất đáng chú ý khi kết hợp điểm phân phát giống với điểm được đạt bằng phương pháp này. Thêm nữa, trong phân tích các trường hợp sai s ót của phương pháp được thảo luận về những thiếu sót của nó.', 'da': 'Brugen af distributionssprogrepræsentationer har åbnet nye veje til at løse en række NLP-problemer. Alternative metoder kan imidlertid drage fordel af oplysninger, der ikke er tilgængelige via rent statistiske midler. Denne artikel præsenterer en metode til opbygning af vektorrepræsentationer ud fra betydningsenhedsblokke kaldet begrebsdefinitioner, som opnås ved at udtrække information fra en kurateret sproglig ressource (Wiktionary). De repræsentationer, der opnås på denne måde, kan sammenlignes gennem konventionel cosinus lighed og kan også fortolkes af mennesker. Evalueringen blev gennemført i semantiske ligheds- og relatedness testsæt, hvor resultaterne indikerede en ydeevne sammenlignelig med andre metoder baseret på enkeltsproget ressourceudvinding. Resultaterne indikerer også mærkbare præstationsgevinster, når man kombinerer distributionsmæssige lighedsscorer med dem, der opnås ved hjælp af denne fremgangsmåde. Derudover gives en diskussion om den foreslåede metodes mangler i analysen af fejltilfælde.', 'nl': 'Het gebruik van distributietaalrepresentaties heeft nieuwe wegen geopend bij het oplossen van een verscheidenheid van NLP-problemen. Alternatieve benaderingen kunnen echter profiteren van informatie die niet beschikbaar is via zuiver statistische middelen. Deze paper presenteert een methode voor het bouwen van vectorrepresentaties uit betekeningseenheidsblokken genaamd conceptdefinities, die worden verkregen door het extraheren van informatie uit een curated linguïstische bron (Wiktionary). De op deze manier verkregen representaties kunnen worden vergeleken door conventionele cosinus gelijkenis en zijn ook interpreteerbaar door mensen. De evaluatie werd uitgevoerd in semantische vergelijkings- en relatedness testsets, met resultaten die wijzen op een prestatie vergelijkbaar met andere methoden gebaseerd op single linguïstic resource extraction. De resultaten wijzen ook op merkbare prestatiewinsten bij het combineren van verdelingsgelijkenisscores met de scores verkregen met behulp van deze benadering. Daarnaast wordt een discussie gegeven over de tekortkomingen van de voorgestelde methode bij de analyse van foutgevallen.', 'hr': 'Koristenje predstavljanja distribucijskih jezika otvorilo je nove puteve u rješavanju raznih problema NLP-a. Međutim, alternativni pristupi mogu iskoristiti informacije koje nisu dostupne čistim statističkim sredstvima. Ovaj papir predstavlja metodu za izgradnju reprezentacija vektora iz značenja blokova jedinica koja se zove definicije koncepta, koja se dobija izvlačenjem informacija iz pokrivenog jezičkog resursa (Wiktionary). Predstavljanja koje su na taj način dobile mogu se usporediti kroz konvencionalnu kosinu sličnost te su također interpretirane ljudima. Procjenjivanje je provedeno u semantičkoj sličnosti i testovima veze s rezultatima koji ukazuju na usporedbu s drugim metodama temeljnim na ekstrakciji jednog jezičkog resursa. Rezultati također ukazuju na primjetljive dobitke učinka kada se kombiniraju rezultati distribucije sličnosti s onima koji su dobili s ovim pristupom. Osim toga, u analizi slučajeva greške pruža se rasprava o nedostatkima predloženog metoda.', 'bg': 'Използването на дистрибуционни езикови представяния откри нови пътища за решаване на различни проблеми с НЛП. Въпреки това алтернативните подходи могат да се възползват от информацията, която не е достъпна чрез чисто статистически средства. Настоящата статия представя метод за изграждане на векторни изображения от единични блокове, наречени концептуални дефиниции, които се получават чрез извличане на информация от куриран лингвистичен ресурс (викционар). Представленията, получени по този начин, могат да бъдат сравнени чрез конвенционално косинусово сходство и също така могат да бъдат тълкувани от хората. Оценката е извършена в семантични тестове за сходство и свързаност, като резултатите показват ефективност, сравнима с други методи, базирани на извличане на единичен лингвистичен ресурс. Резултатите също показват забележими подобрения на производителността при комбиниране на дистрибуционни сходства с тези, получени по този подход. В допълнение, при анализа на случаите на грешки е предвидена дискусия за недостатъците на предложения метод.', 'de': 'Der Einsatz verteilter Sprachrepräsentationen hat neue Wege zur Lösung einer Vielzahl von NLP-Problemen eröffnet. Allerdings können alternative Ansätze Informationen nutzen, die mit rein statistischen Mitteln nicht verfügbar sind. Diese Arbeit stellt eine Methode vor, um Vektorrepräsentationen aus Bedeutungseinheitsblöcken, sogenannten Konzeptdefinitionen, zu erstellen, die durch Extrahieren von Informationen aus einer kuratierten linguistischen Ressource (Wiktionary) gewonnen werden. Die so erhaltenen Darstellungen können durch konventionelle Cosinus-Ähnlichkeit verglichen werden und sind auch vom Menschen interpretierbar. Die Evaluation erfolgte in semantischen Ähnlichkeits- und Relatedness-Testsätzen, wobei die Ergebnisse auf eine Leistung hinweisen, die mit anderen Methoden auf der Extraktion einzelner linguistischer Ressourcen vergleichbar ist. Die Ergebnisse deuten auch auf spürbare Leistungssteigerungen bei der Kombination von Verteilungsähnlichkeitsscores mit solchen, die mit diesem Ansatz erzielt wurden, hin. Zusätzlich wird eine Diskussion über die Mängel der vorgeschlagenen Methode in der Analyse von Fehlerfällen gegeben.', 'ko': '분산 언어 표현의 사용은 다양한 NLP 문제를 해결하기 위해 새로운 경로를 열었다.그러나 대체 방법은 순수한 통계 수단으로는 얻을 수 없는 정보를 이용할 수 있다.본고는 의미 단원 블록(개념 정의라고 함)에서 벡터 표현을 구축하는 방법을 제시했는데 개념 정의는 정성스럽게 기획된 언어 자원(WikTiorary)에서 정보를 추출하여 얻은 것이다.이런 방식을 통해 얻은 표시는 전통적인 여현의 유사성을 비교할 수 있고 인류도 이를 해석할 수 있다.평가는 의미의 유사성과 관련성 테스트를 집중적으로 실시한 결과 그 성능은 단일 언어 자원을 바탕으로 추출한 다른 방법과 비슷하다는 것을 알 수 있다.그 결과 분포 유사성 점수를 이 방법으로 얻은 점수와 결합했을 때 성능이 현저히 향상된 것으로 나타났다.이 밖에 잘못된 사례 분석에서 제시한 방법의 단점도 논의했다.', 'id': 'Penggunaan representation bahasa distribusi telah membuka jalan baru untuk memecahkan berbagai masalah NLP. However, alternative approaches can take advantage of information unavailable through pure statistical means.  Kertas ini mempersembahkan metode untuk membangun representation vektor dari arti blok unit disebut definisi konsep, yang diperoleh dengan mengekstraksi informasi dari sumber bahasa (Wiktionary). Perwakilan yang diperoleh dengan cara ini dapat dibandingkan melalui kesamaan kosinus konvensional dan juga dapat diterjemahkan oleh manusia. Evaluasi dilakukan dalam set ujian kesempatan semantis dan hubungan, dengan hasil yang menunjukkan prestasi yang dapat dibandingkan dengan metode lain berdasarkan ekstraksi sumber daya lingwistik tunggal. Hasilnya juga menunjukkan keuntungan prestasi yang terlihat ketika menggabungkan skor similaritas distribusional dengan skor yang diperoleh menggunakan pendekatan ini. Selain itu, diskusi tentang kekurangan metode yang diusulkan disediakan dalam analisis kasus kesalahan.', 'sw': 'Utumiaji wa uwakilishi wa lugha za usambazaji umefungua njia mpya katika kutatua matatizo mbalimbali ya NLP. Hata hivyo, mbinu mbadala zinaweza kutumia matumizi ya taarifa zisizopatikana kwa njia safi za takwimu. Gazeti hili linaleta mbinu ya kutengeneza uwakilizaji wa sekta zinazomaanisha vipengele vya vifaa vinavyoitwa ufafanuzi wa dhana, ambazo zinapata taarifa kutoka rasilimali za lugha (Wiktionary). Maandamano yaliyopatikana kwa namna hii yanaweza kulinganishwa na kupitia makosa ya kawaida yanayofanana na pia yanatafsiriwa na binadamu. Uchunguzi ulifanyika katika seti za kishindo na zinazohusiana na mazingira, na matokeo yalionyesha utendaji unaofanana na njia nyingine zinazohusiana na utoaji rasilimali moja kwa lugha. Matokeo pia yanaonyesha mafanikio yanayotazama wakati wa kuunganisha score za usambazaji na wale waliopata kwa kutumia mbinu hii. Kwa kuongezea, mjadala kuhusu upungufu wa mbinu zilizopendekezwa unatolewa katika uchambuzi wa kesi za makosa.', 'fa': 'استفاده از نمایش زبانهای تقسیم راه های جدید را در حل مشکلات NLP باز کرده است. با این حال، روش\u200cهای جایگزینی می\u200cتوانند از اطلاعات که با وسیله\u200cهای آمار پاکیزه نمی\u200cتوانند استفاده کنند. این کاغذ یک روش برای ساختن نمایش\u200cهای ویکتوری از معنی بلوک\u200cهای واحدی به نام تعریف\u200cهای مفهوم را نشان می\u200cدهد، که با استخراج اطلاعات از یک منبع زبان\u200cشناسی (Wiktionary) محسوب می\u200cشود. نمایش\u200cهایی که به این طریق دریافت شده\u200cاند می\u200cتوانند با شبیه کاسین سنتی مقایسه شوند و همچنین توسط انسان\u200cها قابل تعبیر هستند. ارزیابی در مجموعه\u200cهای شبیه\u200cسازی و آزمایش ارتباطی با نتیجه\u200cهایی که نشان می\u200cدهند عملکرد قابل مقایسه با روش\u200cهای دیگر بر اساس استخراج یک منابع زبان\u200cشناسی است. نتیجه\u200cها همچنین نشان می\u200cدهند که هنگامی که با ترکیب امتیاز شبیه\u200cهای تقسیم با کسانی که با استفاده از این طریق به دست آورده\u200cاند، برخورداری قابل توجه است. اضافه\u200cای از این، در تحلیل پرونده\u200cهای خطا، یک بحث در مورد shortcomings روش پیشنهاد داده می\u200cشود.', 'af': "Die gebruik van verspreidingstaal voorstellings het nuwe paaie oopgemaak in die oplossing van 'n verskillende NLP probleme. Alhoewel, alternatiewe toegang kan voordeel van inligting wat nie beskikbaar is deur suiwer statistiese betekens neem. Hierdie papier stel 'n metode vir bou van vektor voorstellings van beteken eenheid blokke genoem konsepte definisies, wat word ontvang deur inligting uit 'n gekuierde lingwisiese hulpbron (Wiktionary) uitpak. Die voorstellings wat op hierdie manier ontvang word, kan vergelyk word deur konvensionale kosinus gelykbaarheid en is ook deur mense uittelbaar. Evaluasie is gedoen in semantiese gelykenis en verwantigheid toets stelle, met resultate wat 'n prestasie wat vergelykbaar is met ander metodes gebaseer op enkele lingvisse hulpbron uittrek. Die resultate wys ook aanmerkbere prestasie verskaffings wanneer verspreiding vergelykbaarheidskaars met die wat deur hierdie toegang verskaf word. In addition, a discussion on the proposed method's shortcomings is provided in the analysis of error cases.", 'sq': 'The use of distributional language representations have opened new paths in solving a variety of NLP problems.  Megjithatë, qasjet alternative mund të përfitojnë nga informacioni që nuk është në dispozicion nëpërmjet mjeteve të pastra statistikore. Ky dokument paraqet një metodë për ndërtimin e përfaqësimeve të vektorëve nga blloqet e njësisë të quajtura definicione koncepti, të cilat janë të fituara duke nxjerrë informacion nga një burim gjuhësor të kuruar (Wiktionary). Përfaqjet e fituara në këtë mënyrë mund të krahasohen nëpërmjet ngjashmërisë konvencionale kosinus dhe janë gjithashtu të interpretueshme nga njerëzit. Vlerësimi u krye në grupet e provave semantike të ngjashmërisë dhe lidhjes me rezultatet që tregojnë një performancë të krahasueshme me metodat e tjera bazuar në nxjerrjen e një burimi gjuhësor të vetëm. Rezultatet tregojnë gjithashtu fitime të dukshme performancë kur kombinojnë rezultatet e ngjashmërisë shpërndarëse me ato të arritura duke përdorur këtë qasje. Përveç kësaj, një diskutim mbi mungesat e metodës s ë propozuar jepet në analizën e rasteve të gabimeve.', 'am': "የቋንቋ መልዕክቶች ተጠቃሚ አዲስ መንገዶች ከፈቱ የNLP ጉዳዮች ለመፍታት፡፡ ምንም እንኳን፣ የተለየ ደረጃዎች በጥሩ ተሳታፊ እውቀት በማግኘት መረጃዎችን ሊጠቀም ይችላል፡፡ ይህ ፕሮግራም የቋንቋ ቋንቋ ክፍሎች (Wiktionary) መረጃዎችን ለማውጣት የሚችሉትን የዩንቨርስቲ አካባቢዎችን ለመሠረት የግንኙነት አካሄድ ማድረግ ነው፡፡ በዚህ መንገድ የተገኘውን መልዕክቶች በተስማማሚ ኮሲን እና በሰው የሚተረጉት ይችላል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ፍጥረቶቹ ደግሞ በዚህ ሥርዓት የተገኘውን ጥያቄ በመጠቀም ጊዜ የሚታየው የግንኙነት ክፍተት ማሳየት ያሳያል፡፡ በተጨማሪም የስህተት ጉዳዮች በማስተካከል በተፈቀደው የሥርዓት ጉዳይ ላይ ውይይት ይደረጋል፡፡", 'tr': 'Paýlaşma dilleriniň üýtgewleri NLP köpüsi çözmekde täze ýunlary a çdy. Ýöne başga golaýarlar sag statistik ýagdaýlary bilen ulaşan maglumatlaryň üstüne ýeterlik alyp biler. Bu kagyz vektör üýtgewlerini bejermek üçin bir ýagdaý görkezýär. Bu ýagdaý jümet bloklarynyň ady "jümet tanyşlaryna" adlanýar. Bu şekilde alınan gösterimler, geleneksel kozin benzeri ile karşılaştırılabilir ve insanlar tarafından da yorumlanabilir. Semantik meňzeşlik we Relativlyk testi düzümlerinde çykylyp geçirildi, netijeleri bilen ýeke lingwistiki resurslar gaýşartmakda daýanýan başga yönlere görä çykyşlygyny görkez. Sonuçlar hem daýlamak meňzeşliklerini bu metodlara ulananlar bilen birleşdirýände göz öňe ýetişiklik gazançlygy belirtýär. Hemmäpli, teklip eden yöntemiň iň pusgalary barada ýalňyşlyk durumlaryň analyzasynda görülýär.', 'az': 'Bölüm dillərinin istifadəsi NLP problemlərini çəkmək üçün yeni yollar a çdı. Ancaq alternatif tərzlər təmiz statistik vasitələri ilə mümkün olmayan məlumatlardan faydalanır. Bu kağıt vektör göstəricilərini yaratmaq üçün bir yolu göstərir ki, bir üniforma blokları "concept definitions" (Wiktionary) adlandırılır. Bu şekilde alınan nümunələr konvencional kosinun bənzəri ilə müqayisədə edilə bilər və insanlar də təfsil edilə bilər. Qıymetlər semantik similaritə və bağlılıq sınama qurularında işlədilər, yalnız dil çoxluğuna dayanan başqa metodların istifadəsi ilə müqayisədə başqa performansları göstərirlər. Sonuçlar da bu metodlara istifadə edilənlər ilə dağıtılış bənzər nöqtələrini birləşdirərkən gözəl göstərici performanslıq qazanışlarını göstərir. Əksinə, təklif edilmiş metodun zəiflikləri barəsində xəta məs ələlərinin analizi ilə mübahisə edilir.', 'hy': 'Լեզվի բաշխման ներկայացումների օգտագործումը բացել է նոր ուղիներ ՆԼՊ-ի բազմաթիվ խնդիրների լուծման համար: Այնուամենայնիվ, այլընտրանքային մոտեցումները կարող են օգտագործել մաքուր վիճակագրական միջոցներով անհասանելի տեղեկատվությունը: Այս թղթի մեթոդը ներկայացնում է վեկտորների ներկայացումների կառուցվածքի մեթոդը, որը նշանակում է միավորի բլոկներից, որոնք կոչվում են գաղափարի սահմանափակումներ, որոնք ստացվում են վերացնելով տեղեկատվությունը կորացված լեզվաբան The representations obtained in this way can be compared through conventional cosine similarity and are also interpretable by humans.  Արժեքը կատարվեց սեմանտիկ նմանության և կապվածության փորձարկումների համակարգերով, որի արդյունքները ցույց են տալիս, որ արդյունքները համեմատուկ են այլ մեթոդների հետ, որոնք հիմնված են մեկ լեզվաբանական ռեսուրսների վերացման վրա: Արդյունքները նաև ցույց են տալիս, որ այս մոտեցումն օգտագործելով ստացված բաշխման նմանությունների գնահատականները միավորում են նկատակար արդյունքների բարձրացում: Ավելին, առաջարկված մեթոդի բացակայությունների մասին քննարկումն առաջարկվում է սխալների դեպքերի վերլուծության մեջ:', 'bn': 'বিতরণের ভাষার প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার বিভিন্ন সমস্যার সমাধানের জন্য নতুন পথ খুলে দিয়েছে। তবে বিকল্প উপায় পরিসংখ্যানের মাধ্যমে তথ্যের সুবিধা প্রদান করতে পারে। এই পত্রিকাটি একটি পদ্ধতি প্রদান করেছে যার মানে ইউনিট ব্লকের প্রতিনিধিত্ব নির্মাণ করা হয়েছে, যার মানে ধারণা নির্ধারণ করা হয়েছে, যা কিনা একটি কার্ড করা  এই ভাবে প্রতিনিধিত্ব পাওয়া যাচ্ছে তাদের তুলনা করা যাবে কনভেন্টাল কোসিনের মাধ্যমে এবং মানুষের দ্বারা ব্য সেম্পেন্টিক সমতা এবং সম্পর্কিত পরীক্ষা সেটে পরিমাণ প্রমাণ করা হয়েছে, ফলাফল অন্যান্য ভাষায় ভাষার সম্পদ উৎপাদনের উপর ভিত্তিক অন্যান্য উপায়ের সাথে  ফলাফল এই পদ্ধতি ব্যবহার করে বিতরণের সমতুল্য সংক্রান্ত সমতুল্যের সাথে সংযুক্ত করার সময় দেখা যাচ্ছে বিভিন্ন প্রদর্শনে তাছাড়াও, প্রস্তাবিত পদ্ধতির সংক্রান্ত বিষয়টি বিশ্লেষণে একটি আলোচনা প্রদান করা হয়।', 'cs': 'Použití distribučních jazykových reprezentací otevřelo nové cesty při řešení různých problémů NLP. Alternativní přístupy však mohou využít informací nedostupných čistě statistickými prostředky. Tento článek představuje metodu pro budování vektorových reprezentací z bloků významů nazývaných definice konceptů, které jsou získány extrakcí informací z kurátorovaného jazykového zdroje (Wiktionary). Takto získané reprezentace lze porovnat konvenční podobností kosinusu a jsou interpretovatelné i lidmi. Hodnocení bylo provedeno v testovacích sadách sémantické podobnosti a relatedness, přičemž výsledky ukazují na výkon srovnatelný s jinými metodami založenými na extrakci jednotlivých jazykových zdrojů. Výsledky také ukazují na znatelné výsledky výkonu při kombinaci bodů distribuční podobnosti s body získanými tímto přístupem. Dále je v analýze chybových případů poskytnuta diskuse o nedostatcích navrhované metody.', 'fi': 'Jakelukielisten esitysten käyttö on avannut uusia polkuja erilaisten NLP-ongelmien ratkaisemiseen. Vaihtoehtoisissa lähestymistavoissa voidaan kuitenkin hyödyntää tietoja, joita ei ole saatavilla puhtaasti tilastollisin keinoin. Tässä työssä esitellään menetelmä vektorirepresentaatioiden rakentamiseksi merkityksen yksikkölohkoista, joita kutsutaan käsitemääritelmiksi, jotka saadaan poimimalla tietoa kuratoidusta kielellisestä resurssista (Wiktionary). Tällä tavalla saatuja esityksiä voidaan verrata perinteisen kosinuksen samankaltaisuuden avulla ja ne ovat myös ihmisten tulkittavissa. Arviointi suoritettiin semanttisen samankaltaisuuden ja samankaltaisuuden testisarjoissa, joiden tulokset osoittivat suorituskykyä verrattavissa muihin menetelmiin, jotka perustuvat yksittäiseen kielelliseen resurssiin. Tulokset osoittavat myös huomattavaa suorituskykyä, kun jakauman samankaltaisuuspisteet yhdistetään tällä lähestymistavalla saatuihin tuloksiin. Lisäksi pohditaan ehdotetun menetelmän puutteita virhetapausten analysoinnissa.', 'bs': 'Koristenje predstavljanja distribucijskih jezika otvorilo je nove puteve u rješavanju raznih problema NLP-a. Međutim, alternativni pristupi mogu iskoristiti informacije koje nisu dostupne čistim statističkim sredstvima. Ovaj papir predstavlja metodu za izgradnju reprezentacija vektora iz značenja blokova jedinica koja se zove definicije koncepta, koja se dobija izvlačenjem informacija iz pokrivenog jezičkog resursa (Wiktionary). Predstavljanja koje su na taj način dobile mogu se usporediti kroz konvencionalnu kosinu sličnost i također se interpretiraju ljudi. Procjenjivanje je provedeno u semantičkim setima sličnosti i testova odnosa, s rezultatima koje ukazuju na usporedbu s drugim metodama na jednoj ekstrakciji jezičkih resursa. Rezultati također ukazuju na primjetljive dobitke učinka kada kombiniraju rezultate sličnosti distribucije sa onima koji su dobili koristeći ovaj pristup. Osim toga, u analizi slučajeva greške se pruža rasprava o nedostatkima predloženog metoda.', 'ca': "L'ús de representacions de llenguatges distribuïbles ha obert noves maneres per resoldre una varietat de problemes de la NLP. Tot i així, els enfocaments alternativs poden aprofitar la informació que no hi ha a través de purs mitjans estadístics. This paper presents a method for building vector representations from meaning unit blocks called concept definitions, which are obtained by extracting information from a curated linguistic resource (Wiktionary).  Les representacions obtingudes d'aquesta manera es poden comparar a través de la similitud cosina convencional i també són interpretables pels humans. La valoració es va fer en conjunts de provas semàntiques de similitud i relació, amb resultats que indicaven un rendiment comparable a altres mètodes basats en una sola extracció de recursos lingüístics. Els resultats també indican avanços notables en el rendiment combinant puntuacions de similitud distribucional amb els obtinguts amb aquest enfocament. També hi ha una discussió sobre les deficiències del mètode proposat en l'anàlisi de casos d'error.", 'et': 'Distributsioonikeelsete representatsioonide kasutamine on avanud uued teed erinevate NLP probleemide lahendamiseks. Siiski võivad alternatiivsed lähenemisviisid ära kasutada teavet, mis ei ole kättesaadav puhtalt statistiliste vahendite abil. Käesolevas töös tutvustatakse meetodit vektorikujutiste ehitamiseks tähendusüksuste plokkidest, mida nimetatakse kontseptsioonide definitsioonideks, mis saadakse teabe eraldamisel kureeritud keelelisest ressursist (Wiktionary). Sel viisil saadud esitusi saab võrrelda tavapärase koosinuse sarnasuse kaudu ja neid saab tõlgendada ka inimestel. Hindamine viidi läbi semantilise sarnasuse ja seotuse testide kogumites, mille tulemused näitasid, et tulemused on võrreldavad teiste meetoditega, mis põhinevad ühe keelelise ressursi ekstraheerimisel. Tulemused näitavad ka märgatavat tulemuslikkuse kasvu, kui kombineeritakse jaotusliku sarnasuse skoorid sellise lähenemisviisi abil saadud skooridega. Lisaks arutatakse kavandatud meetodi puuduste üle veajuhtumite analüüsimisel.', 'sk': 'Uporaba distribucijskih jezikovnih reprezentacij je odprla nove poti pri reševanju različnih problemov NLP. Vendar pa lahko alternativni pristopi izkoristijo informacije, ki niso na voljo, s čisto statističnimi sredstvi. V prispevku je predstavljena metoda za gradnjo vektorskih reprezentacij iz pomenskih blokov enot, imenovanih konceptne definicije, ki so pridobljeni s pridobivanjem informacij iz kuriranega jezikovnega vira (Wiktionarja). Tako pridobljene reprezentacije je mogoče primerjati skozi konvencionalno podobnost kosinusa in jih lahko tudi človek razlaga. Ocenjevanje je bilo izvedeno v semantični podobnosti in povezanosti testov, rezultati pa kažejo, da je učinkovitost primerljiva z drugimi metodami, ki temeljijo na ekstrakciji jezikovnega vira. Rezultati kažejo tudi opazno povečanje uspešnosti pri kombiniranju distribucijskih podobnosti s tistimi, ki so bili pridobljeni s tem pristopom. Poleg tega je pri analizi primerov napak zagotovljena razprava o pomanjkljivostih predlagane metode.', 'he': 'השימוש ביצועי שפת פיצוח פתח דרכים חדשות בפתרון מגוון של בעיות NLP. בכל אופן, גישות אלטרנטיביות יכולות לנצל מידע שלא זמין באמצעות אמצעים סטטיסטיים טהורים. העבודה הזו מציגה שיטה לבניין ייצוגי ווקטורים מהחסומות יחידות משמעותיות שנקראים הגדרות מושג, שנקבלים על ידי חולץ מידע משאב שפתי מורה (Wiktionary). ההצגות שנקבלו בדרך זו יכולות להשוות באמצעות דומות קוזינית קונסיונית, והן גם ניתנות לפרש על ידי בני אדם. הערכה נעשתה בתערוכות בדיקות דמיון וסמנטית, עם תוצאות שמצביעות על ביצוע שווה לשיטות אחרות מבוססת על חיפוש משאבים שפתיים אחד. התוצאות מצביעות גם על רווחות ביצועים משמעותיות כשמשלבים נקודות דומות פיצועיות עם אלה שנקבלו באמצעות גישה זו. בנוסף, דיון על חסרות השיטה המוצעת נותן בניתוח של מקרי טעויות.', 'ha': "Yi amfani da masu shiryuwa da harshen rabo sun buɗe hanyõyi sãbuwa dõmin su solve wasu mataimako na NLP. Babu haka, hanyoyin musamman za'a iya amfani da amfani da information, wanda bã ya da shi a cikin hanyor tsari. Wannan takardan na ƙunsa da wata hanyoyi wa ka samar masu shiryi na shiryarwa daga sunan block ɗin daman sunan zane-zane, da za'a iya motsa information daga wani fassarar harsheski (Wictionary). Repositorin da aka sãmu a cikin wannan, za'a daidaita kosin da ke daidai kuma ana fassara da mutum. An samar da hakarin cikin tsarin mutane da suka yi daidai da kuma aka samu da jarraba masu husũma, da matsalan ta nuna wani performance da kwamfyutan da ke daidaita da wasu hanyoyin linguistic. Mataimakin na nuna mafarin da za'a yi taƙaita idan an haɗa score masu daidaita da waɗanda aka mottar da wannan hanyarwa. Da ƙaranci, za'a samar da wata jayaya game da shortcuts of metoden da aka buƙata, a cikin anayyar da masu ɓata.", 'jv': 'Ngawe ngubah gambar kelangan anyar neng sampeyan NLP politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Perintah sing nggawe sistem nggawe vector-semunahan puteh nggambar blok sing nggambar kelas nggunian, olèhku nggawe barang kelas nggawe informasi ning sak kelas Linguistik (Wiksionany). Rasané awak dhéwé éntukokaé ning maneh iki dadi bisa kelangan karo sampeyan anyar karo perusahaan karo winih. Wulangan Rejalaké mengko nggawe akeh operasi sing gak perusahaan sawar nang nggawe gerasane sampulan bukal karo perusahaan iki. Mungkin, nggunakake sistem nggawe nggawe kesalahan kanggo nggawe kelalahan kanggo kelalahan kanggo kelalahan.', 'bo': 'དབྱིབས་འགྲེལ་སྐད་རིགས་སྟོན་པའི་སྤྱོད་པར་ནི་NLP་དཀའ་ངལ་ཁ་ཤས་བའི་འགྲུལ་ལམ་གསར་བ་ཁ་ཕྱེ་ཡོད་པ ཡིན་ནའང་། ཚབ་ཐབས་ལམ་གྱི་གནད་སྤྲོད་ཀྱིས་སྐྱོན་བརྗོད་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ལས་ཕན་ཐུབ་སྤྱོད་ཐུབ། This paper presents a method for building vector representations from meaning unit blocks called concept definitions, which are obtained by extracting information from a curated linguistic resource (Wiktionary). འདིའི་ལྟ་བུའི་རྩ་སྒྲིག་བ་དག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ཆོག་པ་དེ་ནི་ དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་semantic similarity་དང་འབྲེལ་བའི་བརྟག་དཔྱད་ཀྱི་ནང་དུ་བྱ་ཚུལ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་གཞན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་གཞན་པ་ཞིག་དང་མཉམ་ རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བ་མངོན་གསལ་ཅན་ཞིག་ཏུ་སྒྲིག་འགོད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་དང་། ད་དུང་། འོན་ཀྱང་། སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་པར་ངོས་འཛིན་པ་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ་རེད།'}
{'en': 'ShotgunWSD : An unsupervised algorithm for global word sense disambiguation inspired by DNA sequencing', 'fr': "ShotGunWSD\xa0: un algorithme non supervisé pour la désambiguïsation globale du sens des mots inspiré du séquençage de l'ADN", 'ar': 'ShotgunWSD: خوارزمية غير خاضعة للإشراف لإزالة الغموض عن معنى الكلمة عالميًا مستوحى من تسلسل الحمض النووي', 'pt': 'ShotgunWSD: Um algoritmo não supervisionado para desambiguação global do sentido da palavra inspirado no sequenciamento de DNA', 'es': 'ShotgunWSD: un algoritmo no supervisado para la desambiguación global del sentido de las palabras inspirado en la secuenciación del ADN', 'hi': 'शॉटगनडब्ल्यूएसडी: डीएनए अनुक्रमण से प्रेरित वैश्विक शब्द भावना बहुविकल्पी के लिए एक असुरक्षित एल्गोरिथ्म', 'ja': 'ShotgunWSD ： DNAシーケンシングに触発されたグローバルな単語センスの曖昧さ解消のための監督されていないアルゴリズム', 'zh': 'ShotgunWSD:一受DNA测序启全局词义消歧无监算法', 'ru': 'ShotgunWSD: Неконтролируемый алгоритм глобального дезагрегирования смысла слов, вдохновленный секвенированием ДНК', 'ga': 'ShotgunWSD: Algartam gan mhaoirseacht le haghaidh dí-athbhrí ar chiall focal domhanda arna spreagadh ag seicheamhú DNA', 'hu': 'ShotgunWSD: Felügyelet nélküli algoritmus a DNS szekvenálás által inspirált globális szóérzékek egyértelműsítéséhez', 'ka': 'ShotgunWSD', 'it': 'ShotgunWSD: Un algoritmo non supervisionato per la disambiguazione globale del senso delle parole ispirato al sequenziamento del DNA', 'el': 'Ένας αλγόριθμος χωρίς επίβλεψη για την παγκόσμια αποσαφήνιση λέξεων εμπνευσμένος από την αλληλουχία του DNA', 'kk': 'ShotgunWSD: ДНК реттеу бойынша жүйелік сөздердің сезімінің алгоритмі өзгертілмеген алгоритм', 'mk': 'ShotgunWSD: Ненадгледуван алгоритм за глобално размислување на зборовите инспириран од секвенцирање на ДНК', 'ms': 'ShotgunWSD: Algoritma tidak diawasi untuk pemahaman perkataan global disambiguation inspired by DNA sequencing', 'lt': 'ShotgunWSD: Nesupervizuotas algoritmas pasauliniam žodžių jausmų išskyrimui, įkvėptas DNR sekos nustatymu', 'mt': 'ShotgunWSD: Algoritmu mhux sorveljat għad-diżambiguazzjoni globali tas-sens tal-kliem ispirat mis-sekwenzjar tad-DNA', 'mn': 'ShotgunWSD: ДНХ-ын дарааллаар урам зориулсан дэлхийн үг мэдрэмжийн алгоритм', 'no': 'ShotgunWSD: Ein ugjennomsiktig algoritme for globalt ord-sens-disambiguasjon inspirert av DNA-sekvensering', 'ml': 'ഗ്ലോബല്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള അഗോരിത്മിനുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്മ് ഡിനാഎ സിക്കെന്\u200dസിങ്ങിങ്ങിന്\u200dറെ പ്രഭുവിക്കുന', 'si': 'ShotgunWSD: ජාතික වචන අවශ්\u200dයයෙන් නැති ඇල්ගෝරිතම්', 'pl': 'ShotgunWSD: Nienadzorowany algorytm globalnego rozłączania zmysłów słowa inspirowany sekwencjonowaniem DNA', 'ro': 'ShotgunWSD: Un algoritm nesupravegheat pentru dezambiguizarea globală a sensului cuvintelor inspirat de secvențierea ADN-ului', 'so': 'ShotgunWSD: An unsupervised algorithm for global word disambiguation inspired by DNA sequencing', 'sr': 'Pucnjava WSD: neodređen algoritam za globalno disambiguaciju osjećaja riječi inspirisan DNK sekvencijom', 'ta': 'ShotgunWSD: பொதுவான வார்த்தையின் குறுக்குப் பாதுகாப்பில்லாத algorithm', 'sv': 'ShotgunWSD: En oövervakad algoritm för global ordförnimmelse inspirerad av DNA-sekvensering', 'ur': 'ShotgunWSD: ایک غیرقابل الگوریتم جگلوب لفظ کا احساس غیرقابل غیرقابل غیرقابل', 'uz': 'Name', 'vi': 'ShotgunBSD: thuật toán không giám sát nhằm giải đáp nhận dạng từ ngữ toàn cầu lấy cảm hứng từ chuỗi ADN.', 'bg': 'ShotgunWSD: Ненадзорен алгоритъм за глобално разграничаване на смисъла на думата вдъхновен от ДНК секвенция', 'nl': 'ShotgunWSD: Een onbeheerd algoritme voor mondiale woordzintuigen, geïnspireerd op DNA sequencing', 'da': 'ShotgunWSD: En ukontrolleret algoritme til global ordsans forståelse inspireret af DNA sekvensering', 'hr': 'Pucnjava WSD: neodređen algoritam za globalno disambiguaciju osjećaja riječi inspirisan DNK sekvencijom', 'ko': 'ShotgunWSD: DNA 검사를 기반으로 하는 감독되지 않은 전역 단어의 의미 변조 알고리즘', 'fa': 'ShotgunWSD: یک الگوریتم غیر قابل تحویل برای تغییر حس کلمه جهانی که توسط ردیابی DNA الهام شده است', 'id': 'ShotgunWSD: Algoritma tidak diawasi untuk pemahaman kata global disambiguation terinspirasi oleh urutan DNA', 'de': 'ShotgunWSD: Ein unbeaufsichtigter Algorithmus zur globalen Begriffsklärung, inspiriert von DNA-Sequenzierung', 'sw': 'ShotgunWSD: Algorithi isiyohifadhiwa kwa uvunjifu wa maneno ya dunia uliochochezwa na mfumuko wa DNA', 'tr': 'ShotgunWSD', 'af': "ShotgunWSD: 'n Ononderwerpende algoritme vir globale woord sens ontsammings inspireer deur DNS-sequencing", 'am': 'ShotgunWSD:', 'sq': 'ShotgunWSD: An unsupervised algorithm for global word sense disambiguation inspired by DNA sequencing', 'hy': 'Շոթգոն-ՈւՍԴ. Համաշխարհային բառերի զգացմունքի անվերահսկված ալգորիթմ, որը ոգեշնչված է ԴՆԹ-ի հաջորդականությամբ', 'az': 'ShotgunWSD: DNK seçməsi ilə təşkil edilən küresel söz anlayışının küçük bir algoritmi', 'bn': 'শটগুন্ডউএসডি: বিশ্ব শব্দের মানসিক অস্বীকৃতির জন্য একটি অরক্ষিত অ্যালগরিদম ডিএনএ প্রযুক্তির অনুপ্রাণিত', 'bs': 'Pucnjava WSD: neodređen algoritam za globalno disambiguaciju osjećaja riječi inspirisan DNK sekvencijom', 'ca': "ShotgunWSD: Un algoritme no supervisat per desambiguació global del sentit de paraules inspirat per seqüenciar l'ADN", 'cs': 'ShotgunWSD: Bez dozoru algoritmus pro globální rozjasnění slovního smyslu inspirovaný sekvenováním DNA', 'fi': 'ShotgunWSD: Valvontaton algoritmi globaaliin sanaaistien erottamiseen DNA-sekvensoinnista inspiraationa', 'et': 'ShotgunWSD: Järelevalveta algoritm globaalseks sõnatunde eristamiseks, inspireeritud DNA sekventsioonist', 'jv': 'Subtitles', 'ha': 'ShotgunWSD: An unsupervised algorithm for global word sense disambiguation inspired by DNA sequencing', 'sk': 'ShotgunWSD: Nenadzorovan algoritem za globalno razjasnitev besednega smisla, ki ga navdihuje zaporedje DNK', 'he': 'ShotgunWSD: אלגוריתם ללא השגחה לחוש מילים גלובלי', 'bo': 'ShotgunWSD : འཛམ་གླིང་ཐོག་པའི་ཡིག་ཆ་ལེན་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་མེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'In this paper, we present a novel unsupervised algorithm for word sense disambiguation (WSD) at the document level. Our algorithm is inspired by a widely-used approach in the field of genetics for whole genome sequencing, known as the Shotgun sequencing technique. The proposed WSD algorithm is based on three main steps. First, a brute-force WSD algorithm is applied to short context windows (up to 10 words) selected from the document in order to generate a short list of likely sense configurations for each window. In the second step, these local sense configurations are assembled into longer composite configurations based on suffix and prefix matching. The resulted configurations are ranked by their length, and the sense of each word is chosen based on a voting scheme that considers only the top k configurations in which the word appears. We compare our algorithm with other state-of-the-art unsupervised WSD algorithms and demonstrate better performance, sometimes by a very large margin. We also show that our algorithm can yield better performance than the Most Common Sense (MCS) baseline on one data set. Moreover, our algorithm has a very small number of parameters, is robust to parameter tuning, and, unlike other bio-inspired methods, it gives a deterministic solution (it does not involve random choices).', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um novo algoritmo não supervisionado para desambiguação de sentido de palavra (WSD) no nível do documento. Nosso algoritmo é inspirado em uma abordagem amplamente utilizada no campo da genética para sequenciamento de genoma inteiro, conhecida como técnica de sequenciamento Shotgun. O algoritmo WSD proposto é baseado em três etapas principais. Primeiro, um algoritmo WSD de força bruta é aplicado a janelas de contexto curtas (até 10 palavras) selecionadas do documento para gerar uma pequena lista de configurações de sentido prováveis para cada janela. Na segunda etapa, essas configurações de sentido local são montadas em configurações compostas mais longas com base na correspondência de sufixo e prefixo. As configurações resultantes são classificadas por seu comprimento, e o sentido de cada palavra é escolhido com base em um esquema de votação que considera apenas as k principais configurações em que a palavra aparece. Comparamos nosso algoritmo com outros algoritmos WSD não supervisionados de última geração e demonstramos melhor desempenho, às vezes por uma margem muito grande. Também mostramos que nosso algoritmo pode produzir um desempenho melhor do que a linha de base do Senso Mais Comum (MCS) em um conjunto de dados. Além disso, nosso algoritmo tem um número muito pequeno de parâmetros, é robusto ao ajuste de parâmetros e, ao contrário de outros métodos bioinspirados, fornece uma solução determinística (não envolve escolhas aleatórias).', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم خوارزمية جديدة غير خاضعة للإشراف لإزالة الغموض عن معنى الكلمة (WSD) على مستوى المستند. خوارزمية لدينا مستوحاة من نهج واسع الاستخدام في مجال علم الوراثة لتسلسل الجينوم الكامل ، والمعروف باسم تقنية تسلسل البندقية. تعتمد خوارزمية WSD المقترحة على ثلاث خطوات رئيسية. أولاً ، يتم تطبيق خوارزمية WSD ذات القوة الغاشمة على نوافذ سياق قصيرة (حتى 10 كلمات) محددة من المستند لإنشاء قائمة قصيرة من تكوينات الإحساس المحتملة لكل نافذة. في الخطوة الثانية ، يتم تجميع تكوينات المعنى المحلية هذه في تكوينات مركبة أطول بناءً على اللاحقة ومطابقة البادئة. يتم ترتيب التكوينات الناتجة حسب طولها ، ويتم اختيار معنى كل كلمة بناءً على مخطط التصويت الذي يأخذ في الاعتبار فقط التكوينات k الأعلى التي تظهر فيها الكلمة. نحن نقارن الخوارزمية الخاصة بنا مع خوارزميات WSD الحديثة غير الخاضعة للرقابة ونظهر أداءً أفضل ، أحيانًا بهامش كبير جدًا. نوضح أيضًا أن الخوارزمية الخاصة بنا يمكن أن تحقق أداءً أفضل من خط الأساس للحواس الأكثر شيوعًا (MCS) في مجموعة بيانات واحدة. علاوة على ذلك ، تحتوي الخوارزمية الخاصة بنا على عدد صغير جدًا من المعلمات ، وهي قوية لضبط المعلمات ، وعلى عكس الطرق الأخرى المستوحاة من الأحياء ، فإنها تقدم حلاً محددًا (لا يتضمن اختيارات عشوائية).', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un nouvel algorithme non supervisé pour la désambiguïsation des sens des mots (WSD) au niveau du document. Notre algorithme s'inspire d'une approche largement utilisée dans le domaine de la génétique pour le séquençage du génome entier, connue sous le nom de technique de séquençage Shotgun. L'algorithme WSD proposé repose sur trois étapes principales. Tout d'abord, un algorithme WSD par force brute est appliqué aux fenêtres contextuelles courtes (jusqu'à 10 mots) sélectionnées dans le document afin de générer une courte liste de configurations de sens probables pour chaque fenêtre. Au cours de la deuxième étape, ces configurations de détection locale sont assemblées en configurations composites plus longues basées sur la correspondance des suffixes et des préfixes. Les configurations résultantes sont classées selon leur longueur, et le sens de chaque mot est choisi sur la base d'un schéma de vote qui ne prend en compte que les k configurations les plus importantes dans lesquelles le mot apparaît. Nous comparons notre algorithme avec d'autres algorithmes WSD non supervisés de pointe et démontrons de meilleures performances, parfois avec une très grande marge. Nous montrons également que notre algorithme peut fournir de meilleures performances que la base Most Common Sense (MCS) sur un ensemble de données. De plus, notre algorithme possède un très petit nombre de paramètres, est robuste pour le réglage des paramètres et, contrairement à d'autres méthodes bio-inspirées, il fournit une solution déterministe (il n'implique pas de choix aléatoires).", 'es': 'En este artículo, presentamos un novedoso algoritmo no supervisado para la desambiguación del sentido de las palabras (WSD) a nivel de documento. Nuestro algoritmo está inspirado en un enfoque ampliamente utilizado en el campo de la genética para la secuenciación del genoma completo, conocido como la técnica de secuenciación Shotgun. El algoritmo WSD propuesto se basa en tres pasos principales. Primero, se aplica un algoritmo WSD de fuerza bruta a ventanas de contexto cortas (hasta 10 palabras) seleccionadas del documento para generar una lista corta de configuraciones de detección probables para cada ventana. En el segundo paso, estas configuraciones de detección local se ensamblan en configuraciones compuestas más largas basadas en la coincidencia de sufijos y prefijos. Las configuraciones resultantes se clasifican por su longitud, y el sentido de cada palabra se elige en función de un esquema de votación que considera solo las k configuraciones principales en las que aparece la palabra. Comparamos nuestro algoritmo con otros algoritmos WSD no supervisados de última generación y demostramos un mejor rendimiento, a veces por un margen muy amplio. También demostramos que nuestro algoritmo puede producir un mejor rendimiento que la línea base de Most Common Sense (MCS) en un conjunto de datos. Además, nuestro algoritmo tiene un número muy pequeño de parámetros, es robusto para el ajuste de parámetros y, a diferencia de otros métodos bioinspirados, proporciona una solución determinista (no implica elecciones aleatorias).', 'ru': 'В этой статье мы представляем новый неконтролируемый алгоритм для разобщения смысла слова (WSD) на уровне документа. Наш алгоритм основан на широко используемом подходе в области генетики для секвенирования всего генома, известном как метод секвенирования дробовика. Предлагаемый алгоритм WSD основан на трех основных шагах. Во-первых, алгоритм перебора WSD применяется к коротким контекстным окнам (до 10 слов), выбранным из документа, чтобы сгенерировать короткий список вероятных конфигураций смысла для каждого окна. На втором этапе эти конфигурации локального смысла собираются в более длинные составные конфигурации на основе сопоставления суффиксов и префиксов. Полученные конфигурации ранжируются по длине, и смысл каждого слова выбирается на основе схемы голосования, которая учитывает только верхние k конфигураций, в которых появляется слово. Мы сравниваем наш алгоритм с другими современными неконтролируемыми алгоритмами WSD и демонстрируем лучшую производительность, иногда с очень большим запасом. Мы также показываем, что наш алгоритм может дать лучшую производительность, чем базовая линия наиболее частого восприятия (MCS) в одном наборе данных. Более того, наш алгоритм имеет очень небольшое количество параметров, устойчив к настройке параметров и, в отличие от других биоинспирированных методов, дает детерминированное решение (не предполагает случайных выборов).', 'zh': '本文中,文档级以词义消歧义(WSD)者新型无监算法。 吾算灵感,自遗传学域广用全基因组测序,谓之Shotgun测序术。 所建WSD算法基于三要。 先之以暴力 WSD 算法用于从文档所择短上下文窗口(最多 10 单词),以为感配之短长。 第二步之中,感配后缀前缀组合成更长。 生成以长,而单词义以投票,投票方虑单词前k也。 以吾算法较诸最先进者 WSD 算法,展示善性,或至大胜。 吾等算法,可以一数集上生胜于常识(MCS)基线。 此外算法有极少之参数,参数调鲁棒,与他受生物启发之法不同,与一确定性解决方案(不关随机择)。', 'ja': '本稿では、文書レベルでの単語センス曖昧性解消（ WSD ）のための新規の監督されていないアルゴリズムを提示する。 私たちのアルゴリズムは、ショットガンシーケンシング技術として知られる、全ゲノムシーケンシングのための遺伝学の分野で広く使用されているアプローチからインスピレーションを受けています。 提案されているWSDアルゴリズムは、3つの主要なステップに基づいています。 まず、ブルートフォースWSDアルゴリズムをドキュメントから選択された短いコンテキストウィンドウ（最大10ワード）に適用して、各ウィンドウの可能性の高いセンス構成の短いリストを生成します。 第２のステップでは、これらのローカルセンス構成は、接尾辞および接頭辞のマッチングに基づいて、より長い複合構成に組み立てられる。 結果として得られる構成は、その長さによってランク付けされ、各単語の意味は、単語が表示される上位k個の構成のみを考慮した投票スキームに基づいて選択されます。 私たちは、当社のアルゴリズムを他の最先端の監督されていないWSDアルゴリズムと比較し、時には非常に大きなマージンでより良いパフォーマンスを実証します。 また、当社のアルゴリズムは、1つのデータセット上のMost Common Sense （ MCS ）ベースラインよりも優れたパフォーマンスを得ることができます。 さらに、私たちのアルゴリズムは非常に少数のパラメータを持ち、パラメータの調整に堅牢であり、他の生物学的にインスピレーションを受けた方法とは異なり、決定論的な解決策を提供します（ランダムな選択を伴わない）。', 'hi': 'इस पेपर में, हम दस्तावेज़ स्तर पर शब्द भावना बहुविकल्पी (WSD) के लिए एक उपन्यास असुरक्षित एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं। हमारा एल्गोरिथ्म पूरे जीनोम अनुक्रमण के लिए आनुवांशिकी के क्षेत्र में व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले दृष्टिकोण से प्रेरित है, जिसे शॉटगन अनुक्रमण तकनीक के रूप में जाना जाता है। प्रस्तावित WSD एल्गोरिथ्म तीन मुख्य चरणों पर आधारित है। सबसे पहले, एक जानवर-बल WSD एल्गोरिथ्म लघु संदर्भ खिड़कियों (अप करने के लिए 10 शब्दों तक) के लिए प्रत्येक विंडो के लिए संभावित भावना विन्यास की एक छोटी सूची उत्पन्न करने के लिए दस्तावेज़ से चयनित करने के लिए लागू किया जाता है। दूसरे चरण में, इन स्थानीय भावना विन्यास प्रत्यय और उपसर्ग मिलान के आधार पर लंबे समय तक समग्र विन्यास में इकट्ठे कर रहे हैं। परिणामस्वरूप कॉन्फ़िगरेशन को उनकी लंबाई से रैंक किया जाता है, और प्रत्येक शब्द की भावना को एक मतदान योजना के आधार पर चुना जाता है जो केवल शीर्ष के कॉन्फ़िगरेशन पर विचार करता है जिसमें शब्द दिखाई देता है। हम अपने एल्गोरिथ्म की तुलना अन्य अत्याधुनिक असुरक्षित डब्ल्यूएसडी एल्गोरिदम के साथ करते हैं और बेहतर प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं, कभी-कभी बहुत बड़े मार्जिन से। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारा एल्गोरिथ्म एक डेटा सेट पर सबसे सामान्य ज्ञान (एमसीएस) बेसलाइन की तुलना में बेहतर प्रदर्शन कर सकता है। इसके अलावा, हमारे एल्गोरिथ्म में बहुत कम संख्या में पैरामीटर हैं, पैरामीटर ट्यूनिंग के लिए मजबूत है, और, अन्य जैव-प्रेरित तरीकों के विपरीत, यह एक नियतात्मक समाधान देता है (इसमें यादृच्छिक विकल्प शामिल नहीं हैं)।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair algartam úrnua gan mhaoirseacht le haghaidh dí-athbhrí ar chiall na bhfocal (WSD) ag leibhéal an doiciméid. Tá ár n-algartam spreagtha ag cur chuige a úsáidtear go forleathan i réimse na géineolaíochta le haghaidh seicheamhú genome iomlán, ar a dtugtar an teicníc seicheamhaithe Shotgun. Tá an algartam WSD atá beartaithe bunaithe ar thrí phríomhchéim. Ar dtús, cuirtear algartam brúidiúil WSD i bhfeidhm ar fhuinneoga gearra comhthéacs (suas le 10 bhfocal) a roghnaítear as an doiciméad chun liosta gearr de na cumraíochtaí ciallmhara dóchúla a ghiniúint do gach fuinneog. Sa dara céim, cuirtear na cumraíochtaí braite áitiúla seo le chéile i bhfoirmíochtaí ilchodacha níos faide bunaithe ar mheaitseáil iarmhír agus réimír. Rangaítear na cumraíochtaí a dhéantar mar thoradh orthu de réir a bhfad, agus roghnaítear ciall gach focal bunaithe ar scéim vótála nach ndéanann ach machnamh ar na cumraíochtaí barr k ina bhfuil an focal le feiceáil. Déanaimid ár n-algartam a chur i gcomparáid le halgartaim WSD eile nach bhfuil faoi mhaoirseacht den scoth agus léirímid feidhmíocht níos fearr, uaireanta an-mhór. Léirímid freisin gur féidir lenár n-algartam feidhmíocht níos fearr a bhaint amach ná an bonnlíne de chuid an tSain is Coitianta (MCS) ar thacar sonraí amháin. Ina theannta sin, tá líon an-bheag paraiméadair ag ár n-algartam, tá sé láidir le tiúnadh paraiméadar, agus, murab ionann agus modhanna bith-spreagtha eile, tugann sé réiteach cinntitheach (ní bhíonn roghanna randamacha i gceist leis).', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy új, felügyelet nélküli algoritmust mutatunk be a szóérzék egyértelműsítésére (WSD) dokumentumszinten. Algoritmusunkat egy széles körben használt genetikai megközelítés inspirálja a teljes genom szekvenáláshoz, a Shotgun szekvenálási technika néven ismert. A javasolt WSD algoritmus három fő lépésen alapul. Először is, egy brute-force WSD algoritmust alkalmaznak a dokumentumból kiválasztott rövid környezeti ablakokra (legfeljebb 10 szó), annak érdekében, hogy minden ablakhoz rövid listát hozzon létre a valószínűsíthető érzékelési konfigurációkról. A második lépésben ezek a helyi érzékelési konfigurációk hosszabb összetett konfigurációkba kerülnek összeállításra az utótag és az előtag egyeztetése alapján. Az eredményezett konfigurációk hossza szerint vannak rangsorolva, és minden szó értelmét olyan szavazási séma alapján választják ki, amely csak a legfelső k konfigurációkat veszi figyelembe, amelyekben a szó megjelenik. Algoritmusunkat más korszerű, felügyelet nélküli WSD algoritmusokkal hasonlítjuk össze, és jobb teljesítményt mutatunk, néha nagyon nagy margin mellett. Azt is megmutatjuk, hogy algoritmusunk jobb teljesítményt tud nyújtani, mint a Legjózanabb Ész (MCS) alapkészlet egyetlen adatkészleten. Ezenkívül algoritmusunk nagyon kis számú paraméterrel rendelkezik, robusztus a paraméterek hangolására, és más bio-inspirált módszerekkel ellentétben determinisztikus megoldást ad (nem tartalmaz véletlenszerű választásokat).', 'ka': 'ამ დოკუმენტში ჩვენ პრომენტის არაფერიზებული ალგორიტიმა სიტყვის განსხვავება (WSD) დოკუმენტის დოკუმენტში. ჩვენი ალგორიტიმი იქნება, რომელიც სტარქონის შემდეგ ტექნონიკაში, უფრო გენომის შემდეგებისთვის, რომელიც სტარქონის შემდეგების ტექნონიკაში. პროგრამა WSD ალგორიტიმი სამი მნიშვნელოვანი ქვემობზე დაბაზიან. პირველი, საკუთარი ფანჯრის კონტექსტური ფანჯრებისთვის (10 სიტყვებისთვის) მონიშნულია WSD ალგორიტიმს ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოყენება, რომ ყოველ ფანჯრის კონფიგურ მეორე კონფიგურაციაში, ეს ლოკალური სინუსის კონფიგურაციები ძალიან კომპოზიტის კონფიგურაციაში დაკავშირებულია, რომელიც ძალიან კომპოზიტის კ შემდეგ კონფიგურაციები მათი სიგრძე დაფარდება და ყველა სიტყვის სიგრძე მონიშნულია, რომელიც მხოლოდ k კონფიგურაციების მარტივი დაფარდება, რომელიც სიტყვის ჩვენება. ჩვენ ჩვენი ალგორიტიმის შემდგომარებით სხვა სახელსაწყისი ალგორიტიმთან, რომელიც არ შემდგომარებული WSD ალგორიტიმთან და გამოწვებით უკეთესი გამოსახულება, რომელიც ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი ალგორიტიმმა შეუძლია უკეთესი გამოყენება, ვიდრე ერთი მონაცემების მხარეს უფრო საერთო სიგრძე. დამატებით, ჩვენი ალგორიტიმა აქვს ძალიან პარამეტრის რაოდენობა, რომელიც პარამეტრის კონფიგურაციას ძალიან ძალიან, და სხვა ბიო-ინგურაციული მეტისთან განსხვავებულია, ის განსხვავებულია განსხვ', 'it': "In questo articolo, presentiamo un nuovo algoritmo non supervisionato per la disambiguazione del senso delle parole (WSD) a livello di documento. Il nostro algoritmo è ispirato da un approccio ampiamente utilizzato nel campo della genetica per il sequenziamento del genoma intero, noto come la tecnica di sequenziamento Shotgun. L'algoritmo WSD proposto si basa su tre passaggi principali. In primo luogo, un algoritmo WSD brute-force viene applicato a brevi finestre di contesto (fino a 10 parole) selezionate dal documento al fine di generare un breve elenco di configurazioni di senso probabile per ogni finestra. Nella seconda fase, queste configurazioni di senso locale vengono assemblate in configurazioni composite più lunghe basate sulla corrispondenza di suffisso e prefisso. Le configurazioni risultanti sono classificate in base alla loro lunghezza, e il senso di ogni parola è scelto in base a uno schema di voto che considera solo le configurazioni k in alto in cui la parola appare. Confrontiamo il nostro algoritmo con altri algoritmi WSD non supervisionati all'avanguardia e dimostriamo prestazioni migliori, a volte con un margine molto ampio. Mostriamo anche che il nostro algoritmo può fornire prestazioni migliori rispetto alla linea di base Most Common Sense (MCS) su un unico set di dati. Inoltre, il nostro algoritmo ha un numero molto piccolo di parametri, è robusto alla sintonizzazione dei parametri e, a differenza di altri metodi bio-ispirati, fornisce una soluzione deterministica (non comporta scelte casuali).", 'kk': 'Бұл қағазда, құжаттың деңгейінде сөздердің сезімінің (WSD) деңгейінде қолданылмаған романдың алгоритмін таңдаймыз. Алгоритміздің алгоритміміз шетген реттеу техникасы ретінде белгіленген генетикалық реттеу өрісінде көп қолданылатын тәртіпке түсірілді. Келтірілген WSD алгоритм үш негізгі қадам негізінде. Біріншіден, әрбір терезе үшін қысқа сезімді баптаулар тізімін құру үшін құжаттан таңдалған қысқа контексті терезелерге (10 сөздерге дейін) WSD алгоритмі қысқа күшті қолданылады. Екінші қадамда, бұл жергілікті сезімді баптаулар жұрнағы мен префикстің сәйкестігіне негізделген ұзындық құрылған баптауларға жинақталады. Нәтижесінің баптаулары олардың ұзындығымен жоғарылады, әрбір сөздің сезімі тек жоғары k баптауларының баптауларының негізінде таңдалады. Біз алгоритімізді басқа жұмыс күйіне бағытталмаған WSD алгоритмдерімен салыстырып, жақсы жұмыс істеуімізді, кейбірде көп үлкен шегімен көрсетеді. Сонымен қатар, алгоритміздің бір деректер жиынында ең жақсы сезім (MCS) негізгі жолынан жақсы жұмыс істеуге болады. Алгоритміздің алгоритміміздің көп саны параметрлері бар, параметрлерді баптауға күшті, басқа биологиялық әдістерінің қасиеті дефицистикалық шешімі береді (бұл кездейсоқ таңдаулары қатынайды).', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome naują nepastebimą žodžio supratimo išaiškinimo algoritmą dokumentų lygmeniu. Mūsų algoritmas įkvėptas plačiai naudojamu metodu genetikos srityje visam genomo sekavimui, vadinamu šautuvų sekavimo metodu. Siūlomas WSD algoritmas grindžiamas trimis pagrindiniais etapais. Pirma, iš dokumento atrinktiems trumpams kontekstiniams langams (iki 10 žodžių) taikomas bruto jėgos WSD algoritmas, kad būtų sudarytas trumpas galimų jutimo konfigūracijų sąrašas kiekvienam langui. Antruoju etapu šios vietos jutimo konfigūracijos yra surinktos į ilgesnes sudėtines konfigūracijas, grindžiamas priešpriešiniu ir priešpriešiniu derinimu. Atlikusios konfigūracijos klasifikuojamos pagal jų ilgius, o kiekvieno žodžio jausmas pasirenkamas remiantis balsavimo schema, kurioje atsižvelgiama tik į viršutines k konfigūracijas, kuriose parodomas žodis. Palyginame savo algoritmą su kitais naujausiais nepastebimais VSD algoritmais ir įrodome geresnius rezultatus, kartais labai dideliu maržu. Taip pat rodome, kad mūsų algoritmas gali pasiekti geresnių rezultatų nei dažniausio jutimo (MCS) bazinis rodiklis vienoje duomenų grupėje. Be to, mūsų algoritmas turi labai mažą parametrų skaičių, yra patikimas parametrų koregavimui, ir, priešingai nei kiti biologiškai įkvėpti metodai, jis suteikia lemiamąjį sprendimą (jame nėra atsitiktinių pasirinkimų).', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε έναν νέο αλγόριθμο χωρίς επίβλεψη για την αποσαφήνιση λέξεων σε επίπεδο εγγράφου. Ο αλγόριθμος μας είναι εμπνευσμένος από μια ευρέως χρησιμοποιούμενη προσέγγιση στον τομέα της γενετικής για την αλληλουχία ολόκληρων γονιδίων, γνωστή ως τεχνική αλληλουχίας Shotgun. Ο προτεινόμενος αλγόριθμος βασίζεται σε τρία βασικά βήματα. Πρώτον, εφαρμόζεται ένας αλγόριθμος ωμής δύναμης σε μικρά παράθυρα περιβάλλοντος (έως και δέκα λέξεις) που επιλέγονται από το έγγραφο προκειμένου να δημιουργηθεί μια σύντομη λίστα πιθανών ρυθμίσεων αισθήσεων για κάθε παράθυρο. Στο δεύτερο βήμα, αυτές οι διαμορφώσεις τοπικής αντίληψης συγκεντρώνονται σε μακρύτερες σύνθετες διαμορφώσεις βασισμένες στην αντιστοίχιση επιθηκών και προθεσμιών. Οι προκύπτουσες διαμορφώσεις ταξινομούνται με βάση το μήκος τους, και η έννοια κάθε λέξης επιλέγεται με βάση ένα σύστημα ψηφοφορίας που λαμβάνει υπόψη μόνο τις κορυφαίες διαμορφώσεις Κ στις οποίες εμφανίζεται η λέξη. Συγκρίνουμε τον αλγόριθμο μας με άλλους υπερσύγχρονους αλγόριθμους χωρίς επίβλεψη και επιδεικνύουμε καλύτερη απόδοση, μερικές φορές με πολύ μεγάλο περιθώριο. Δείχνουμε επίσης ότι ο αλγόριθμος μας μπορεί να προσφέρει καλύτερη απόδοση από τη βάση βάσης της κοινής λογικής σε ένα σύνολο δεδομένων. Επιπλέον, ο αλγόριθμος μας έχει πολύ μικρό αριθμό παραμέτρων, είναι ανθεκτικός στη ρύθμιση παραμέτρων και, σε αντίθεση με άλλες βιοεμπνευσμένες μεθόδους, δίνει μια ντετερμινιστική λύση (δεν περιλαμβάνει τυχαίες επιλογές).', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan algoritma novel yang tidak diawasi untuk penyelesaian perkataan (WSD) pada aras dokumen. Algoritma kita terinspirasi oleh pendekatan yang digunakan secara luas dalam bidang genetik untuk penurunan gen seluruh, dikenali sebagai teknik penurunan Shotgun. The proposed WSD algorithm is based on three main steps.  Pertama, algoritma WSD kuasa-brute dilaksanakan pada tetingkap konteks pendek (sehingga 10 perkataan) yang dipilih dari dokumen untuk menghasilkan senarai pendek konfigurasi rasa mungkin bagi setiap tetingkap. Dalam langkah kedua, konfigurasi sens setempat ini dikumpulkan ke konfigurasi komposit yang lebih panjang berdasarkan keputusan dan persamaan awalan. Konfigurasi yang dihasilkan ditangkap mengikut panjang mereka, dan rasa setiap perkataan dipilih berdasarkan skema suara yang mempertimbangkan hanya konfigurasi k atas yang mana perkataan muncul. Kita membandingkan algoritma kita dengan algoritma WSD yang tidak diawasi dan menunjukkan prestasi yang lebih baik, kadang-kadang dengan margin yang sangat besar. Kami juga menunjukkan bahawa algoritma kita boleh memberikan prestasi yang lebih baik daripada dasar Sensa Terbiasa (MCS) pada satu set data. Lagipun, algoritma kita mempunyai sejumlah parameter yang sangat kecil, adalah kuat untuk penyesuaian parameter, dan, tidak seperti kaedah lain yang diinspirasi biologi, ia memberikan penyelesaian deterministik (ia tidak melibatkan pilihan rawak).', 'mk': 'Во овој весник, претставуваме нов ненадгледуван алгоритм за раздвојување на зборовите (WSD) на ниво на документот. Нашиот алгоритм е инспириран од широко употребен пристап во областа на генетиката за секвенцирање на целиот геном, познат како техника за секвенцирање на пушки. Предложениот алгоритм на ВСД се базира на три главни чекори. Прво, алгоритм WSD со брут сила се применува на кратки контекстни прозорци (до 10 зборови) избрани од документот со цел да се генерира кратка листа на веројатни сетилни конфигурации за секој прозорец. Во вториот чекор, овие локални сетилни конфигурации се составени во подолги композитни конфигурации базирани на суфиксот и префиксот. Резултатите на конфигурациите се рангирани според нивната должина, и чувството на секој збор се избира врз основа на гласачкиот шем кој ги смета само највисоките k конфигурации во кои се појавува зборот. Ние го споредуваме нашиот алгоритм со другите најнови ненадгледувани алгоритми на ВСД и демонстрираме подобра перформанса, понекогаш со многу голема маргина. We also show that our algorithm can yield better performance than the Most Common Sense (MCS) baseline on one data set.  Покрај тоа, нашиот алгоритм има многу мал број параметри, е robust за параметрите приспособување, и, за разлика од другите био-инспирирани методи, дава децентристичко решение (не вклучува случајни избори).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ആല്\u200dഗോരിതം കൊണ്ടുവരുന്നു. രേഖയിലെ വാക്കുകളുടെ അഭിപ്രായശ്ചിത Our algorithm is inspired by a widely-used approach in the field of genetics for whole genome sequencing, known as the Shotgun sequencing technique.  പ്രൊദ്ദേശിച്ച WSD അല്\u200dഗോരിതം മൂന്നു പ്രധാന പടികളില്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്. ആദ്യം, ഓരോ ജാലകത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള സാധ്യമായ മനസ്സിലുള്ള ക്രമീകരണങ്ങളുടെ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി ഒരു ബ്രൂട്ട് ബര്\u200dട്ട് വി രണ്ടാമത്തെ പടിയില്\u200d, ഈ ലോക്കല്\u200d മനസ്സിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d അഫിക്സിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂട ഫലമായ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d അവയുടെ നീളം കൊണ്ട് വരിയിരിക്കുന്നു. ഓരോ വാക്കിന്റെയും വോട്ട് സ്കീമിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. വ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ വേറെ സ്ഥാനത്തോടൊപ്പം താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു. വിസ്താരം സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വിസ്ഡി ആല്\u200dഗോരിത് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം ഒരു ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ഏറ്റവും സാധാരണ സെന്\u200dസിനെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട അതുകൊണ്ടും, നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം വളരെ ചെറിയ അടയാളങ്ങളുണ്ട്, പാരാമീറ്റര്\u200d ടൂണിങ്ങിലേക്ക് റോബ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു, മറ്റു ജീവിയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം പോ', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw algoritmu ġdid mhux sorveljat għad-diżambigwazzjoni tas-sens tal-kelma (WSD) fil-livell tad-dokument. Our algorithm is inspired by a widely-used approach in the field of genetics for whole genome sequencing, known as the Shotgun sequencing technique.  L-algoritmu WSD propost huwa bbażat fuq tliet passi ewlenin. L-ewwel nett, algoritmu WSD b’forza bruta huwa applikat għal twieqi qosra ta’ kuntest (sa 10 kliem) magħżula mid-dokument sabiex tiġġenera list a qasira ta’ konfigurazzjonijiet ta’ sens probabbli għal kull twieqi. Fit-tieni pass, dawn il-konfigurazzjonijiet tas-sens lokali huma mmuntati f’konfigurazzjonijiet komposti itwal ibbażati fuq it-tqabbil tas-suffiss u tal-prefix. Il-konfigurazzjonijiet li jirriżultaw huma kklassifikati skont it-tul tagħhom, u s-sens ta’ kull kelma jintgħa żel abbażi ta’ skema tal-vot li tikkunsidra biss il-konfigurazzjonijiet ta’ fuq k li fihom tidher il-kelma. Aħna nqabblu l-algoritmu tagħna ma’ algoritmi oħrajn tal-a ħħar WSD mhux sorveljati u nippruvaw prestazzjoni aħjar, xi kultant b’marġini kbir ħafna. Aħna nuru wkoll li l-algoritmu tagħna jista’ jagħti prestazzjoni aħjar mil-linja bażi tal-Aktar Sens Komuni (MCS) fuq sett wieħed ta’ dejta. Barra minn hekk, l-algoritmu tagħna għandu numru żgħir ħafna ta’ parametri, huwa robust għall-a ġġustament tal-parametri, u, għall-kuntrarju ta’ metodi bijoispirati oħra, jagħti soluzzjoni determinanti (ma jinvolvix għażliet aleatorji).', 'no': 'I denne papiret viser vi eit roman ikkje-oppretta algoritme for ordfølelsess disambiguasjon (WSD) på dokumentnivået. Algoritmen vårt er inspirert av ein vast brukt tilnærming i feltet genetikk for heile genosekvensering, kjent som Shotgun-sekvensteknikken. Foreslått WSD- algoritmen er basert på tre hovudsteg. Først vert eit brute-kraft WSD-algoritme brukt på korte kontekstvindauge (opp til 10 ord) som er valde frå dokumentet for å laga ei kort liste over sannsynleg innstillingar for kvar vindauge. I den andre stegen vert desse lokale innstillingane samla inn i lengre samordne oppsett basert på suffiks og prefiks. Den resulterte oppsetta er rankert med lengden, og følelsen til kvar ord er valt basert på eit stemmeoppsett som berre ser på den øvste k oppsetta som ordet viser i. Vi sammenliknar algoritmen vårt med andre tilstandar av kunsten, uavhengige WSD-algoritme og demonstrerer bedre utviklingar, noen gonger med ein veldig stor margin. Vi viser også at algoritmen vårt kan gje bedre utvikling enn den mest vanlege følelsen (MCS) baselinja på ein datasett. I tillegg til andre bioinspirerte metodar, har vårt algoritme ein svært liten tal parametrar. Det er styrkeleg til å sette opp parametrar. Det gir ikkje ein deterministisk løysing (det involverer ikkje tilfeldige val).', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm un algoritm nou nesupravegheat pentru dezambiguizarea sensului cuvântului (WSD) la nivel de document. Algoritmul nostru este inspirat de o abordare utilizată pe scară largă în domeniul geneticii pentru secvențierea genomului întreg, cunoscută sub numele de tehnica de secvențiere Shotgun. Algoritmul WSD propus se bazează pe trei pași principali. În primul rând, un algoritm WSD brute-force este aplicat ferestrelor contextuale scurte (până la 10 cuvinte) selectate din document pentru a genera o listă scurtă de configurații de simț probabile pentru fiecare fereastră. În al doilea pas, aceste configurații de simț local sunt asamblate în configurații compozite mai lungi bazate pe potrivirea sufixului și prefixului. Configurațiile rezultate sunt clasificate după lungimea lor, iar sensul fiecărui cuvânt este ales pe baza unei scheme de vot care ia în considerare doar configurațiile k de sus în care apare cuvântul. Comparăm algoritmul nostru cu alți algoritmi WSD de ultimă generație nesupravegheați și demonstrăm performanțe mai bune, uneori cu o marjă foarte mare. De asemenea, arătăm că algoritmul nostru poate oferi performanțe mai bune decât cele mai comune simțuri (MCS) pentru un singur set de date. Mai mult decât atât, algoritmul nostru are un număr foarte mic de parametri, este robust la reglarea parametrilor și, spre deosebire de alte metode bio-inspirate, oferă o soluție deterministă (nu implică alegeri aleatorii).', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид баримтын түвшинд үг мэдрэмжгүй алгоритм (WSD) гэдэг шинэ нэр дэвшүүлж байна. Бидний алгоритм нь шингэн дарааллын техник гэж нэрлэгдсэн генетикийн талбар дээр шингэн хэрэглэгдсэн арга зам юм. WSD алгоритм нь 3 үндсэн алгоритм дээр суурилсан. Эхлээд, цонхны тухай мэдрэмжтэй байдлын тодорхойлолтын жижиг жагсаалт бий болгохын тулд баримтаас сонгогдсон богино контекст цонхны дотор хүчтэй WSD алгоритм хэрэглэгддэг. Хоёр дахь алхам дээр эдгээр орон нутгийн мэдрэмжтэй байдлын загварууд нь урт төвөгтэй байдлын загваруудаа цуглуулагддаг. Үүний үр дүнтэй тодорхойлолтууд нь тэдний урттай дүрслэгддэг. Үүний тухай мэдрэмж нь сонголтын төлөвлөгөө нь зөвхөн k тодорхой тодорхойлолтуудыг анхаарна. Бид алгоритмыг бусад урлагийн байдалтай харьцуулж, бусад WSD алгоритмыг харьцуулж, заримдаа илүү сайн үйл ажиллагааг харуулж, заримдаа маш том хэмжээгээр харуулж байна. Мөн бидний алгоритм нь нэг өгөгдлийн сангийн суурь шугам дээр хамгийн ихэнх мэдрэмжтэй (MCS) мэдрэмжтэй илүү сайн үйл ажиллагааг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна. Мөн бидний алгоритм нь маш жижиг хэмжээний параметр байдаг. Параметр тодорхойлж чадахгүй. Өөр биологийн урам зориулсан арга шиг тодорхойлолтой шийдэл өгдөг.', 'so': 'Warqadan waxaan ku soo qoraynaa warqad aan la ilaalinayn oo aan la ilaalinayn qoraal ah oo ku qoran heerka warqadda kala burburin (WSD). Algoritkeenna waxaa lagu waxyoodaa qaab aad u isticmaalaya beerta genetics ee dhamaan jinsiga, kaas oo loo yaqaan teknikada soo socoshada Shotgun. Algorithm la soo jeeday WSD wuxuu ku saleysan yahay saddex tallaabo oo muhiim ah. Marka ugu horeysa waxaa loo codsadaa qoraalka WSD oo gaaban (ugu yaraan 10 erayood) oo looga doortay dukumentiga si uu u sameeyo liis gaaban oo u eg qoraalka saqliga ah ee warqad kasta. Xarunta labaad waxaa lagu soo ururiyaa koonfureedka maandooriyaha deegaanka oo ku saleysan iskibsiga iyo hore-dhigidda. Tilmaamaha dhamaadka waxaa lagu soo wareejiyaa dhererka, oo hadal kastana waxaa lagu doortaa qorshaha codka oo keliya oo k a fiirsada koonfureedka sare ee ereyga ku muuqata. Waxaynu isbarbardhignaa algorithimadeenna kale oo xaalad kale oo aan farshaxan karin WSD, waxaana muujinaynaa tababar ka wanaagsan, qaarkood marxalad aad u weyn. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in algoritkaagu uu soo saari karo wax ka wanaagsan sameynta Sensenada ugu caadiga ah (MCS) oo lagu qoro hal sawir ah. Sidoo kale algorithimadeenna waxay leedahay parameters aad u yar, waxaa loo isticmaalaa si loo isticmaalo parameter, oo si ka duwan qaababka kale ee loo xiisooyey bio-inspiro waxay siiyaa xal gaar ah (taasuna kuma jirto doorasho fudud).', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ලොකුණු ස්ථානයේදී වචන අවස්ථාවක් නැති අල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වන්නේ. අපේ ඇල්ගෝරිතම් ප්\u200dරභාවිත විදිහට භාවිත වෙන්න පුළුවන් විදිහට ජීනෝමික පරීක්ෂණය සඳහා පුළුවන් ජීනෝමික ප්\u200dරධාන පද්ධති තුනක් විතරයි WSD ඇල්ගෝරිතම්. මුලින්ම, WSD ඇල්ගෝරිතම් විශාල කවුළුව (වචන 10 කට වඩා වඩා 10 කට වඩා වතුරු වලට වර්ණය කරලා තෝරාගත්තා විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණයක් ල දෙවෙනි පැත්තට, මේ ස්ථානික තේරුම් සංවිධානය සංවිධානයක් ලොකු සංවිධානය සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර ප්\u200dරතිචාර සංවිධානය ඔවුන්ගේ වැඩේ වලින් ප්\u200dරතිචාර කරනවා, හැම වචනයේ අවස්ථානය තෝරාගන්නවා වචන සංවිධානයෙන් අධිර අපි අපේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක අනිත් ස්ථානයේ ඉන්න වැඩක් නැති WSD ඇල්ගෝරිතම් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා, සමහර වෙලාවට ගොඩක් ලොකු  අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක දත්ත සෙට්ටුවට වඩා සාමාන්\u200dය සංවේදනය (MCS) වඩා හොඳ ප්\u200dරකාරය තවත්, අපේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක ගොඩක් පොඩි ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, ප්\u200dරමාණයක් කිරීමට ශක්තිමත් වෙනවා, ඒ වගේම, අනිත් බියෝගෝරිත් ප්\u200dරමාණයක', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nowy algorytm nienadzorowanego rozpoznawania sensu słowa (WSD) na poziomie dokumentu. Nasz algorytm jest inspirowany szeroko stosowanym w dziedzinie genetyki podejściem do sekwencjonowania całego genomu, znanym jako technika sekwencjonowania Shotgun. Proponowany algorytm WSD opiera się na trzech głównych etapach. Po pierwsze, algorytm brute-force WSD jest stosowany do krótkich okien kontekstowych (do dziesięciu słów) wybranych z dokumentu w celu wygenerowania krótkiej listy prawdopodobnych konfiguracji zmysłów dla każdego okna. W drugim kroku te konfiguracje lokalne są montowane w dłuższe konfiguracje kompozytowe oparte na dopasowaniu sufiksów i prefiksów. Wynikowe konfiguracje są klasyfikowane według ich długości, a sens każdego słowa jest wybierany w oparciu o schemat głosowania, który uwzględnia tylko górne konfiguracje k, w których występuje słowo. Porównujemy nasz algorytm z innymi najnowocześniejszymi algorytmami bez nadzoru WSD i wykazujemy lepszą wydajność, czasami bardzo dużą marżą. Pokazujemy również, że nasz algorytm może zapewnić lepszą wydajność niż baza bazowa Most Common Sense (MCS) na jednym zbiorze danych. Co więcej, nasz algorytm ma bardzo małą liczbę parametrów, jest solidny w strojeniu parametrów i, w przeciwieństwie do innych bioinspirowanych metod, daje rozwiązanie deterministyczne (nie obejmuje losowych wyborów).', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en ny oövervakad algoritm för ordförnimmelse (WSD) på dokumentnivå. Vår algoritm är inspirerad av ett allmänt använt tillvägagångssätt inom genetik för hela genomsekvensering, känd som Shotgun sekvensering teknik. Den föreslagna WSD-algoritmen bygger på tre huvudsteg. Först tillämpas en brute-force WSD-algoritm på korta sammanhangsfönster (upp till 10 ord) som väljs från dokumentet för att generera en kort lista med sannolika sinneskonfigurationer för varje fönster. I det andra steget monteras dessa lokala sinneskonfigurationer i längre sammansatta konfigurationer baserat på suffix- och prefixmatchning. De resulterade konfigurationerna rangordnas efter deras längd, och innebörden av varje ord väljs baserat på ett röstschema som endast beaktar de översta k konfigurationerna där ordet visas. Vi jämför vår algoritm med andra toppmoderna oövervakade WSD-algoritmer och visar bättre prestanda, ibland med mycket stor marginal. Vi visar också att vår algoritm kan ge bättre prestanda än baseline för Most Common Sense (MCS) på en datauppsättning. Dessutom har vår algoritm ett mycket litet antal parametrar, är robust för parameterjustering och, till skillnad från andra bioinspirerade metoder, ger den en deterministisk lösning (det innebär inte slumpmässiga val).', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo roman neodređen algoritam za disambiguaciju riječi (WSD) na nivou dokumenta. Naš algoritam je inspirisan široko korištenim pristupom u polju genetike za celu sekvenciju genoma, poznatom kao tehnika sekvencije pucnjave. Predloženi WSD algoritam se temelji na tri glavne korake. Prvo se primjenjuje brutski WSD algoritam na kratke kontekstske prozore (do 10 reči) odabrane iz dokumenta kako bi stvorio kratku listu verovatnih konfiguracija smisla za svaki prozor. U drugom koraku, ove lokalne konfiguracije smisla se okupljaju u duže kompozirane konfiguracije zasnovane na sufiksu i odgovaranju prefiksa. Rezultatne konfiguracije su rankirane po njihovoj dužini, i osjećaj svake reči se odabere na osnovu glasačke šeme koja smatra samo najvišim k konfiguracijama u kojoj se reč pojavljuje. Uspoređujemo naš algoritam sa drugim stanjem umjetnosti neodređenim WSD algoritmima i pokazujemo bolju predstavu, ponekad veoma velikom marginom. Takoðe pokazujemo da naš algoritam može pružiti bolju izvršnost od početne linije najčešćeg oseæanja (MCS) na jednom setu podataka. Osim toga, naš algoritam ima vrlo mali broj parametara, jačan je za podešavanje parametara, i, za razliku od drugih bioinspirisanih metoda, daje determinističko rješenje (ne uključuje slučajne izbore).', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஆவண நிலையில் ஒரு புதிய பாதுகாப்பாக்கப்படாத ஆல்பரிட்டம் கொண்டுள்ளோம். எங்கள் ஆல்கோரிட்டம் ஒரு பரப்பில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட முறையான மரபணு புலத்தில், முழு மரபணு தொடர்ச்சிக்கு, ஷோட்கான் தொடர்ச்சி தொ மூன்று முக்கிய படிகளின் அடிப்படையில் திருத்தப்பட்ட WSD algorithm. முதலில், ஒரு புள்ளி விருப்பம் WSD ஆல்பரிட்டம் சிறிய சூழல் சாளரங்கள் (10 வார்த்தைகளுக்கு மேல்) ஆவணத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சி இரண்டாவது படியில், இந்த உள்ளூர் உணர்வு வடிவமைப்பு @ info: whatsthis நாங்கள் எங்கள் அல்gorithm மற்ற நிலையில் மற்ற நிலையை ஒப்பிடுகிறோம் WSD ஆல்பரிமாணங்களை மற்றும் சில நேரங்களில் மிகப்பெரிய முறையால் க பொதுவான உணர்வு (MCS) அடிப்படையில் ஒரு தரவு அமைப்பை விட சிறந்த செயல்பாட்டை கொடுக்க முடியும் என்பதை நாம் காட்டுகிற மேலும், எங்கள் ஆல்கோரியம் ஒரு சிறிய அளபுருக்கள் உள்ளது, அளபுருக்கள் தூண்டுதலுக்கு துடைக்கப்பட்டுள்ளது, மற்ற உயிரியல் ஊக்கும் முறைகளைப் போல, அது ஒரு த', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک نوم کو دکھانے کے سطح پر آلگوریتم کے لئے ناپابندی نہیں کی جاتی۔ ہمارے الگوریتم کو ایک گھیرے سے استعمال کیا گیا ہے جینوم سکئنس کے مطابق، شیٹگن سکئنس ٹیکنیک کے ذریعہ سے۔ پیشنهاد WSD الگوریتم تین اصلی قدم پر بنیاد ہے. پہلے، ایک بغیر مجبور WSD الگوریتم کو چھوٹے کنٹکس وینڈو (10 کلمات تک) پر لازم کیا جاتا ہے کہ ہر وینڈو کے لئے بہترین احساسات کی کوٹی لکھ پیدا کرے۔ دوسری سٹم میں، یہ محلی احساس سازونٹ ڈھیر کنٹیٹ سازونٹ میں جمع کیے جاتے ہیں، سوفکس اور پیشفریکس مطالعہ پر بنیاد رکھتے ہیں. نتیجہ کی تنظیمات ان کی طول سے درجہ کی جاتی ہے اور ہر کلمہ کا احساس ایک وٹنگ طرح پر انتخاب کیا جاتا ہے جو صرف بالا k تنظیمات سمجھتا ہے جس میں کلمہ ظاہر ہوتا ہے. ہم نے اپنے الگوریتم کو دوسری حالت کی آلگوریٹم کے ساتھ مقایسہ کیا اور بہترین عمل دکھاتے ہیں، کبھی بہت بڑی مرز کے ذریعہ۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا الگوریتم ایک ڈیٹ سٹ پر سب سے بہتر فعالیت حاصل کرسکتا ہے۔ اور ہمارے الگوریتم کے پاس بہت چھوٹے پارامیٹوں کی تعداد ہے، پارامیٹ ٹونگ کے لئے مضبوط ہے، اور دوسری بیولوژیک طریقے کے بغیر، یہ ایک مقررہ حل دیتا ہے (یہ کسی طرح طرح کے انتخاب میں شامل نہیں ہوتا).', 'uz': "Bu qogʻozda, biz hujjat darajadagi so'zlar (WSD) haqida xavfsiz qilmagan algoritni hozir qilamiz. Bizning algoritmiz hamma genometik davrida juda ko'p foydalanilgan narsa bilan ishlaydi, Shotgun cheksiz teknikasi deb nomlanadi. Aniqlanadigan WSD algorithm uchta asosiy qadamlar asosida. Birinchi marta, har bir oyna uchun juda qisqa ma'lumot moslamalarini yaratish uchun hujjatdan tanlangan boʻsh boʻsh boʻyicha WSD algorithiga qoʻllaniladi. Ikkinchi darajada, bu lokal ma'lumotning moslamalari suffix va prefik moslamasi asosida uzoq kompakt boʻlgan moslamalarga birlashtiriladi. @ info: whatsthis Biz algoritmizni boshqa holat bilan birlashtiramiz va biz WSD algoritlarimizni ko'rib turamiz va ba'zida juda katta margin bilan yaxshi bajarish imkoniyatini ko'rsamiz. Bizning algorithimizning bir maʼlumot tarkibida ko'proq Sense (MCS) asosida yaxshi bajarishimizni ko'rsatishimiz mumkin. Ko'pchilik, algorithizda juda kichkina parametrlar bor, parametrlarni o'zgartirish uchun harakat qilinadi, va boshqa bio-inspirational usullarning o'xshasida, bu tayyorlik yo'q (bu cheksiz parametrlar murojaat emas).", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi đưa ra một thuật toán không giám sát mới cho vấn đề biến đổi từ cảm nhận (WSD) ở mức tài liệu. Thuật toán của chúng tôi được truyền cảm hứng bởi một phương pháp di truyền học được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực di truyền gen cho cả hệ thống gen, được biết đến như thuật toán Shotgun. Thuật toán WSD đề nghị được dựa trên ba bậc chính. Đầu tiên, một thuật to án Hỏa lực vũ trụ được áp dụng cho các cửa sổ ngữ cảnh ngắn (tới mười từ) được chọn trong tài liệu để tạo ra một danh sách ngắn các cấu hình cảm giác có thể xảy ra cho mỗi cửa sổ. Trong bước thứ hai, các cấu hình giác địa phương được lắp đặt thành các cấu hình tổng hợp dài dựa trên khả năng thích hợp đủ và thích hợp đầu. Các cấu hình k ết quả được xếp hạng theo chiều dài của nó, và cảm giác của mỗi từ được chọn dựa trên một sơ đồ bỏ chỉ xem các cấu hình K trên cùng với các cấu hình mà từ xuất hiện. Chúng tôi so sánh thuật toán với các thuật toán không giám sát được khác, và biểu hiện hiệu quả tốt hơn, đôi khi với một khoảng cách rất lớn. Chúng tôi cũng cho thấy thuật toán có thể cung cấp hiệu suất tốt hơn so với cơ sở trường Thời Báo Chung (MCS) trên một nhóm dữ liệu. Hơn nữa, thuật to án của chúng ta có một số lượng rất nhỏ các tham số, có khả năng chỉnh tham số, và, khác với các phương pháp sinh học khác, nó cung cấp một giải pháp cụ thể (không liên quan đến lựa chọn ngẫu nhiên).', 'bg': 'В настоящата статия е представен нов ненадзорен алгоритъм за разграничаване на смисъла на думата (ДЗУ) на ниво документ. Нашият алгоритъм е вдъхновен от широко използван подход в областта на генетиката за цялостно геномно секвениране, известен като техника за секвениране на шотгун. Предложеният алгоритъм се основава на три основни стъпки. Първо, алгоритъм с брутална сила се прилага за кратки контекстни прозорци (до 10 думи), избрани от документа, за да се генерира кратък списък с вероятни конфигурации на смисъла за всеки прозорец. Във втората стъпка тези локални сетивни конфигурации се сглобяват в по-дълги композитни конфигурации въз основа на съвпадение с наставка и префикс. Получените конфигурации се подреждат по дължината им и смисълът на всяка дума се избира въз основа на схема за гласуване, която разглежда само горните конфигурации, в които се появява думата. Сравняваме нашия алгоритъм с други най-съвременни ненадзорни алгоритми и демонстрираме по-добра производителност, понякога с много голям марж. Също така показваме, че нашият алгоритъм може да даде по-добра производителност от базовата линия на Най-често срещаните сетива (МСС) на един набор от данни. Освен това нашият алгоритъм има много малък брой параметри, е здрав за настройка на параметрите и, за разлика от други био-вдъхновени методи, дава детерминистично решение (не включва случаен избор).', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een nieuw onbeheerd algoritme voor woordsense disambiguation (WSD) op documentniveau. Ons algoritme is geïnspireerd op een wijd gebruikte benadering op het gebied van genetica voor hele genome sequencing, bekend als de Shotgun sequencing techniek. Het voorgestelde WSD algoritme is gebaseerd op drie belangrijke stappen. Eerst wordt een brute-force WSD algoritme toegepast op korte contextvensters (tot tien woorden) geselecteerd uit het document om een korte lijst te genereren met waarschijnlijke zintuigconfiguraties voor elk venster. In de tweede stap worden deze local sense configuraties geassembleerd in langere samengestelde configuraties op basis van suffix en prefix matching. De resulterende configuraties worden gerangschikt op hun lengte, en de betekenis van elk woord wordt gekozen op basis van een stemschema dat alleen rekening houdt met de top k configuraties waarin het woord verschijnt. We vergelijken ons algoritme met andere state-of-the-art onbeheerde WSD algoritmes en tonen betere prestaties aan, soms met een zeer grote marge. We laten ook zien dat ons algoritme betere prestaties kan leveren dan de Most Common Sense (MCS) baseline op één dataset. Bovendien heeft ons algoritme een zeer klein aantal parameters, is robuust om parameters af te stemmen en, in tegenstelling tot andere bio-geïnspireerde methoden, geeft het een deterministische oplossing (het gaat niet om willekeurige keuzes).', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en ny uautoriseret algoritme for ordforståelse (WSD) på dokumentniveau. Vores algoritme er inspireret af en udbredt tilgang inden for genetik til hele genomsekvensering, kendt som Shotgun sekvensering teknik. Den foreslåede WSD algoritme er baseret på tre hovedtrin. For det første anvendes en brute-force WSD algoritme på korte kontekstvinduer (op til 10 ord), der er valgt fra dokumentet for at generere en kort liste over sandsynlige sansekonfigurationer for hvert vindue. I det andet trin samles disse lokale sansekonfigurationer i længere sammensatte konfigurationer baseret på suffiks og præfiks matching. De resulterede konfigurationer er rangeret efter deres længde, og betydningen af hvert ord vælges baseret på en afstemningsskema, der kun tager højde for de øverste k konfigurationer, hvor ordet vises. Vi sammenligner vores algoritme med andre state-of-the-art uautoriserede WSD algoritmer og demonstrerer bedre ydeevne, nogle gange med en meget stor margin. Vi viser også, at vores algoritme kan give bedre ydeevne end baseline for Most Common Sense (MCS) på ét datasæt. Desuden har vores algoritme et meget lille antal parametre, er robust til parametertuning, og i modsætning til andre bio-inspirerede metoder giver den en deterministisk løsning (det involverer ikke tilfældige valg).', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo roman neodređen algoritam za disambigaciju smisla riječi na razini dokumenta. Naš algoritam je inspirisan široko korištenim pristupom u polju genetike za cijelu sekvenciju genoma, poznatom kao tehnika sekvencije pucnjave. Predloženi WSD algoritam se temelji na tri glavne korake. Prvo, na kratke kontekstske prozore (do deset riječi) odabrane iz dokumenta primjenjuje algoritam brzog snage WSD kako bi stvorio kratak popis vjerojatnih konfiguracija osjećaja za svaki prozor. U drugom koraku, ove konfiguracije lokalnog osjećaja se okupljaju u duže kompozirane konfiguracije na temelju sufiksa i odgovaranja prefiksa. Rezultatne konfiguracije su rankirane po njihovoj dužini, a osjećaj svake riječi se odabere na temelju glasačkog šema koji smatra samo najvišim k konfiguracijama u kojoj se riječ pojavljuje. Uspoređujemo naš algoritam s drugim nepotrebnim WSD algoritmima i pokazujemo bolju predstavu, ponekad veoma velikom marginom. Također pokazujemo da naš algoritam može donijeti bolju funkciju nego početnu liniju najčešćeg osjećaja (MCS) na jednom setu podataka. Osim toga, naš algoritam ima vrlo mali broj parametara, jačan je za prilagodbu parametara, i, za razliku od drugih bioinspiriranih metoda, daje determinističko rješenje (ne uključuje slučajne izbore).', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir einen neuartigen unüberwachten Algorithmus für Wortsinn-Disambiguation (WSD) auf Dokumentenebene vor. Unser Algorithmus ist inspiriert von einem weit verbreiteten Ansatz auf dem Gebiet der Genetik für die gesamte Genomsequenzierung, der sogenannten Shotgun-Sequenzierungstechnik. Der vorgeschlagene WSD-Algorithmus basiert auf drei Hauptschritten. Zuerst wird ein Brute-Force-WSD-Algorithmus auf kurze Kontextfenster (bis zu zehn Wörter) angewendet, die aus dem Dokument ausgewählt wurden, um eine kurze Liste wahrscheinlicher Sinnkonfigurationen für jedes Fenster zu generieren. Im zweiten Schritt werden diese Local Sense Konfigurationen basierend auf Suffix und Präfix Matching zu längeren Composite Konfigurationen zusammengefügt. Die resultierenden Konfigurationen werden nach ihrer Länge sortiert, und der Sinn jedes Wortes wird basierend auf einem Abstimmungsschema gewählt, das nur die obersten k-Konfigurationen berücksichtigt, in denen das Wort erscheint. Wir vergleichen unseren Algorithmus mit anderen State-of-the-Art unüberwachten WSD-Algorithmen und zeigen eine bessere Leistung, manchmal mit sehr großem Abstand. Wir zeigen auch, dass unser Algorithmus eine bessere Leistung erbringen kann als die Basis für den Common Sense (MCS) auf einem Datensatz. Darüber hinaus verfügt unser Algorithmus über eine sehr geringe Anzahl von Parametern, ist robust für die Parameterabstimmung und bietet im Gegensatz zu anderen bioinspirierten Methoden eine deterministische Lösung (er beinhaltet keine zufälligen Entscheidungen).', 'ko': '본고에서 우리는 새로운 무감독 단어의 의미 변조 알고리즘(WSD)을 제시했다.우리의 알고리즘은 전 유전자 그룹 검정 유전학 분야에서 광범위하게 사용되는 방법의 계발을 받았다. 즉, 새총 검정 기술이다.제시된 WSD 알고리즘은 세 가지 주요 절차에 기초를 두고 있다.우선 문서에서 선택한 짧은 상하문 창 (최대 10개 단어) 에 만력 WSD 알고리즘을 적용하여 창마다 가능한 감지 설정의 짧은 목록을 생성합니다.두 번째 단계는 접두사와 접두사가 일치하는 것을 바탕으로 로컬 감지 설정을 더 긴 복합 설정으로 조립합니다.결과의 설정은 길이에 따라 정렬되고 단어의 의미는 투표 방안에 따라 선택되며 이 방안은 단어가 나오는 전 k개의 설정만 고려됩니다.우리는 우리의 알고리즘을 다른 가장 선진적인 무감독 WSD 알고리즘과 비교하여 더욱 좋은 성능을 보여 주었고 때로는 매우 큰 폭까지 보여 주었다.또한 하나의 데이터 집합에서 우리의 알고리즘은 최상식(MCS) 기선보다 더 좋은 성능을 낼 수 있음을 나타낸다.그 밖에 우리의 알고리즘은 매우 적은 파라미터를 가지고 파라미터 조정에 노봉성을 가지며 다른 모방 방법과 달리 확정적인 해결 방안을 제시했다(랜덤 선택과 관련이 없다).', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka orodha isiyohifadhiwa kwa ajili ya uvumbuzi wa maneno (WSD) katika kiwango cha nyaraka. Ualgorithi wetu umehamasishwa na mbinu inayotumika sana katika uwanja wa jenetiki kwa ajili ya kutangaza kimapenzi, inayofahamika kama teknolojia ya mfululizo wa Shotgun. Ualgorithi wa WSD unapendekezwa una msingi wa hatua tatu za msingi. Kwanza, utaratibu wa WSD unatumiwa kwa ajili ya windowi fupi za muktadha (hadi maneno 10) zilizochaguliwa kutoka kwenye nyaraka ili kutengeneza orodha fupi ya ubunifu wa maana kwa kila pace. Katika hatua ya pili, mbinu hizi za hisia za maeneo ya eneo hilo zimekusanyika katika vikwazo vingi vya muda mrefu kwa kutumia utaratibu na prefix zinazochanganya. Miundombinu ya matokeo yanapangwa kwa kiwango kikubwa, na hisia ya kila neno linachaguliwa kwa kutumia mpango wa kupigia kura unaoangalia tu miundombinu ya juu ambapo neno linaonekana. Tunawalinganisha utaratibu wetu na hali nyingine ya sanaa ambazo haijahifadhiwa na WSD na kuonyesha utendaji mzuri zaidi, wakati mwingine kwa mujibu mkubwa. We also show that our algorithm can yield better performance than the Most Common Sense (MCS) baseline on one data set.  Zaidi ya hayo, utaratibu wetu una idadi ndogo sana ya parameter, unavurugwa kwa mabadiliko, na, tofauti na mbinu nyingine za kibaiolojia, inatoa suluhisho la kina (haihusiani na chaguo lisilo la kawaida).', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan algoritma novel yang tidak diawasi untuk penyelesaian perasaan kata (WSD) pada tingkat dokumen. Algoritma kita terinspirasi oleh pendekatan yang sangat digunakan dalam bidang genetik untuk keseluruhan urutan gen, dikenal sebagai teknik urutan Shotgun. Algoritma WSD yang diusulkan berdasarkan tiga langkah utama. Pertama, algoritma WSD kekuatan brute diterapkan pada jendela konteks pendek (sampai 10 kata) yang dipilih dari dokumen untuk menghasilkan daftar pendek dari konfigurasi rasa mungkin untuk setiap jendela. Dalam langkah kedua, konfigurasi sensor lokal ini terkumpul ke konfigurasi komposit yang lebih panjang berdasarkan persamaan suffiks dan prefiks. Konfigurasi hasilnya ditandai oleh panjang mereka, dan sensasi setiap kata dipilih berdasarkan skema pemilihan yang mempertimbangkan hanya konfigurasi top k di mana kata muncul. Kita membandingkan algoritma kita dengan algoritma WSD yang tidak terbatas lainnya dan menunjukkan prestasi yang lebih baik, kadang-kadang dengan margin yang sangat besar. Kami juga menunjukkan bahwa algoritma kita dapat memberikan prestasi yang lebih baik dari dasar Sens Terbiasa (MCS) pada satu set data. Lagipula, algoritma kita memiliki sejumlah parameter yang sangat kecil, kuat untuk penyesuaian parameter, dan, tidak seperti metode lain yang diinspirasi biologi, itu memberikan solusi determinis (tidak melibatkan pilihan acak).', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک الگوریتم غیر قابل تحویل الگوریتم را در سطح سند نشان می دهیم. الگوریتم ما توسط یک طریقه وسیع استفاده شده در میدان ژنتیک برای کل طریقه\u200cگیری ژنوم، به عنوان تکنیک طریقه\u200cگیری شیتگان الهام می\u200cشود. الگوریتم WSD پیشنهاد بر اساس سه قدم اصلی است. اول، یک الگوریتم WSD به پنجره\u200cهای محیط کوتاه (تا ۱۰ کلمه) از سند انتخاب می\u200cشود تا یک لیست کوتاه از پیکربندی\u200cهای احتمالات حس برای هر پنجره ایجاد کند. در قدم دوم، این پیکربندی\u200cهای حس محلی در پیکربندی\u200cهای ترکیب بیشتر بر اساس پیکربندی و پیکربندی\u200cها جمع می\u200cشوند. پیکربندی\u200cهای نتیجه به طول آنها درجه می\u200cگیرند، و حس هر کلمه بر اساس نقشه\u200cی رای انتخاب می\u200cشود که تنها پیکربندی\u200cهای بالای k را که کلمه در آن ظاهر می\u200cشود به نظر می\u200cآید. ما الگوریتم\u200cمان را با دیگر الگوریتم\u200cهای WSD غیرقابل مقایسه می\u200cکنیم و عملکرد بهتر را نشان می\u200cدهیم، گاهی با یک مرز بسیار بزرگ. ما همچنین نشان می دهیم که الگوریتم ما می تواند عملکرد بهتر از خط پایین حس معمولی (MCS) بر یک مجموعه اطلاعات ارائه دهد. علاوه بر این، الگوریتم ما تعداد بسیار کوچک پارامتر دارد، برای تنظیم پارامتر قوی است، و در مقایسه از روش های دیگر بیولوژیک الهام می دهد، راه حل تصمیم\u200cگیری را می\u200cدهد (این شامل انتخاب تصادفی نیست).', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የሰነድ አካል ደረጃዎች ላይ የተጠበቀውን የቃላት አቋራጭ (WSD) እናቀርባለን፡፡ አሌጎርቲም የቦንቲካ አካባቢ በሙሉ የሥጋዊ ፍጥረት ላይ የተጠቀመ ነው፡፡ የተፈጸመ WSD መግለጫ ሦስት የዋና ደረጃዎች ላይ ነው፡፡ መጀመሪያ፣ አዲስ ዶሴ ምረጡ በሁለተኛው ደረጃ፣ እነዚህ የአገር ስህተት ምርጫዎች በፊስክስ እና በሥርዓት ማቀናጃ ላይ ወደ ረጅም ምርጫዎች ተሰብስባቸዋል፡፡ የደረጃው ምርጫዎች በቁመቱ ረጅም ይደረጋሉ፥ የሁሉም ቃል እውቀት ቃልን በሚገለጥበት በላይ ክፍል ማሰሪያ ብቻ በመምረጥ ጥቅምት የተመረጠ ነው። አሌgoritማችንን ከሌሎች ሀገራት ጋር እናሳያታለን፣ እናም አንዳንድ ጊዜ እጅግ ታላቅ ጉዳይ ነው፡፡ አሌጎራይማችን ከሙሉ ትልቅ የሳንሱፍን (MCS) መሠረት ላይ በአንድ ዳታ ማድረግ እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡ Moreover, our algorithm has a very small number of parameters, is robust to parameter tuning, and, unlike other bio-inspired methods, it gives a deterministic solution (it does not involve random choices).', 'af': "In hierdie papier, voorsien ons 'n roman ongeondersteunde algoritme vir woordesins ontsamminging (WSD) op die dokumentvlak. Ons algoritme is inspireer deur 'n vaste gebruikte toegang in die veld van geneetiek vir die hele genoem-sekwensie, bekend as die Shotgun-sekwensieteknike. Die voorgestelde WSD-algoritme is gebaseer op drie hoof stappe. Eerste, 'n brute- krag WSD algoritme is aangepas na kort konteks vensters (up to 10 woorde) gekose van die dokument om 'n kort lys van waarskynlik sin konfigurasies vir elke venster te genereer. In die tweede stap, hierdie plaaslike sin konfigurasies word versamel binne langer komponent konfigurasies gebaseer op volgorde en voorvoegsel ooreenstemmende. Die resultaat konfigurasies word rangeerd deur hulle lengte, en die sens van elke woord is gekies gebaseer op 'n stemskema wat net die bo k konfigurasies aanneem waarin die woord verskyn word. Ons vergelyk ons algoritme met ander staat-van-die-kunsten ongeonderwerp WSD algoritme en wys beter prestasie, soms deur 'n baie groot marge. Ons wys ook dat ons algoritme beter prestasie kan gee as die mees Gewone Sense (MCS) basisline op een data stel. Ook, ons algoritme het 'n baie klein aantal parameters, is kragtig na parameter tuning, en, anders bioinspireerde metodes, gee dit 'n deterministiese oplossing (dit doen nie willekeurige keuses insluit nie).", 'tr': 'Bu kagyzda, söz duýgulanmadyk (WSD) sözleri üçin arkalanmaýan bir roman görkezýäris. Biziň algoritmymyz tüm genom diňlemesi üçin, Shotgun diňlemesi tekniki diýip bilinýär. Häzirki WSD algoritmi üç esal adına daýanýar. Ilkinji, her äpişgäniň kiçi görkezilýän hasaplanjak äpişgelerini döretmek üçin saýlanan hasaplanjak üçin WSD algoritmi kiçi görkezilsin. Ikinji adımda, bu ýerli duýumyň yapılandyrmalary uzin kompozit yapılandyrmalara çevrilýär. netijeli düzümler öz ululyklaryna görä gabdalýar, we her sözüň duýgularyny saýlanylýar. Diňe sözüň ýokary k düzümlerniň üstine görkezilýän düzümlerniň üstine alýar. Biz öz algoritmimizi başga möhüm bolup bilmeýän WSD algoritmalary bilen karşılaştyrýarys we käwagt gowurak ukyplary görkez. Biz hem algoritmimiz bir data setinde iň köp Sense (MCS) baseliniň üstünden gowy etmäge mümkin edip biljekdigini görkez. Ayrıca, algoritmymyzda örän kiçi bir sany parameterler bar, parameterler düzenlemesi güýçlidir we beýleki biýolaryň üstüne görä deterministik çözüm berýär (tesadüf saýlamak dahil etmez).', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի նոր անվերահսկված ալգորիթմ բառի զգացմունքի անբացատրության համար փաստաթղթի մակարդակում: Մեր ալգորիթմը ոգեշնչվում է գենետիկայի ոլորտում լայնորեն օգտագործված մոտեցումից ամբողջ գենոմի հաջորդականության համար, որը հայտնի է որպես Շոտգոնի հաջորդականության տեխնիկա: Առաջարկված աշխարհային զարգացման ալգորիթմը հիմնված է երեք հիմնական քայլերի վրա: Առաջինը, ուժեղ աշխատանքի ալգորիթմը կիրառվում է փաստաթղթից ընտրված կարճ կոնտեքստի պատուհանների (մինչև 10 բառ) համար, որպեսզի ստեղծվի յուրաքանչյուր պատուհանի համար հավանական զգացմունքների կարճ ցուցակ: Երկրորդ քայլում այս տեղական զգայարանների կազմակերպությունները հավաքվում են երկար կազմակերպված կազմակերպությունների մեջ, հիմնված սուֆիքսի և նախադասության համապատասխանման վրա: Արդյունքում ստացված կառուցվածքները դասակարգում են իրենց երկարությամբ, և յուրաքանչյուր բառի զգացումը ընտրվում է ընտրական համակարգի վրա, որը հաշվի առնում է միայն վերևի k կառուցվածքները, որոնց մեջ բառը հայտնվում Մենք համեմատում ենք մեր ալգորիթմը մյուս բարձր տեխնոլոգիաների հետ, որոնք չեն վերահսկվում, և ցույց ենք տալիս ավելի լավ արդյունք, երբեմն շատ մեծ արժեքով: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր ալգորիթմը կարող է ավելի լավ արդյունք ստանալ, քան ամենահաճախ զգացմունքների (MCS) հիմքը մեկ տվյալների համակարգում: Ավելին, մեր ալգորիթմը ունի շատ փոքր քանակությամբ պարամետրեր, ուժեղ է պարամետրերի հարմարեցման համար, և, ի տարբերություն այլ կենսաբանական ոգեշնչված մեթոդներին, այն տալիս է որոշող լուծում (այն չի ներառում պատահական ընտրություններ):', 'az': 'Bu kağızda, belə yazılmış məlumatların (WSD) səviyyəsində yazılması üçün yenilməz bir algoritmi göstəririk. Bizim algoritmimiz bütün genom sıralaması üçün genitalik alanında genitalik vasitəsilə istifadə edilən tərzindən ilham alındı. Mərhəmətli WSD algoritmi üç ana adımlara dayanılır. Əvvəlcə, hər pəncərə mümkün hiss qurğularının qısa listesini yaratmaq üçün səhifədən seçilmiş qısa məlumat pəncərələrinə (10 sözlərə qədər qalmaq üçün) WSD algoritmi çox qüvvətli olaraq istifadə edilir. İkinci adımda, bu yerli sense yapılandırmaları uzaq kompozit yapılandırmalarına birləşdiriləcəkdir. Növbəti konfigurasiya onların uzunluğuna görə dərəcələr verilir, hər sözün hissi seçildiyi, sözün göstərilən üst k konfigurasiya görə seçilir. Biz algoritmümüzü digər mövcuddur müəyyən edilməmiş WSD algoritmi ilə qarşılaşdırırıq və daha yaxşı performans göstəririk, bəzən çox böyük bir margin ilə. Biz də göstəririk ki, algorithmumuz bir veri qutusunda ən sıradan hiss edir. Əksinə, algoritmamızın çox kiçik bir sayı parametru var, parametru təyin etmək üçün qüvvətlidir. Başqa biyolojik metodların bənzəri, bu deterministik çətinliklərə bənzəyir.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা নথি স্তরে শব্দের বিভ্রান্তির (ডিউএসডি) বিভ্রান্তির জন্য একটি সংরক্ষিত অ্যালগরিদম উপস্থাপন করি। Our algorithm is inspired by a widely-used approach in the field of genetics for whole genome sequencing, known as the Shotgun sequencing technique.  প্রস্তাবিত WSD অ্যালগরিদম তিনটি প্রধান পদক্ষেপের উপর ভিত্তিত। প্রথমত, প্রত্যেক উইন্ডোর জন্য সংক্ষিপ্ত মানসিক কনফিগারেশনের একটি সংক্ষিপ্ত ত তালিকা তৈরি করার জন্য ব্রাট- ব্রাট- বাহিনী উইএসডি অ্ দ্বিতীয় পদক্ষেপে, এই স্থানীয় সেন্স কনফিগারেশনগুলো দীর্ঘ কনফিগারেশনের মধ্যে একত্রিত হয়েছে অ্যাক্সিক ফলাফল কনফিগারেশনগুলো তাদের দীর্ঘ দ্বারা স্থাপন করা হয়েছে এবং প্রত্যেক শব্দের অনুভূতি ভোট প্রকল্পের ভিত্তিতে নির্বাচিত হয়েছ আমরা আমাদের অ্যালগরিদমের অন্যান্য রাষ্ট্রের সাথে তুলনা করি এবং বিশাল সংরক্ষিত উইএসডি অ্যালগরিদমের সাথে তুলনা করি এবং মাঝে মাঝে মাঝ আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের অ্যালগরিদম একটি ডাটা সেটে সবচেয়ে সাধারণ সেন্স (এমসিএস) বেসাইনের চেয়ে ভালো প্রদর্শন করতে প এছাড়াও, আমাদের অ্যালগরিদমের কাছে খুব সংখ্যা সংখ্যা রয়েছে, প্যারামিটার টুনিং এর জন্য রোবট করা হয়েছে, আর অন্যান্য জীবিকা অনুপ্রাপ্ত পদ্ধতির মতো এটা একটি', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një algoritëm të ri pa mbikqyrje për shpjegimin e kuptimit të fjalës (WSD) në nivelin e dokumentit. Algoritmi ynë frymëzohet nga një metodë e përdorur gjerësisht në fushën e gjenetikës për sekuencimin e të gjithë gjenomit, të njohur si teknika e sekuencimit të armëve. Algoritmi i propozuar i WSD është bazuar në tre hapa kryesore. Së pari, një algoritëm WSD i forcës brute aplikohet në dritaret e shkurtra të kontekstit (deri në 10 fjalë) të zgjedhur nga dokumenti me qëllim që të gjenerohet një list ë e shkurtër e konfigurimeve të ndjeshëm të mundshme për çdo dritare. Në hapin e dytë, këto konfigurime të kuptimit lokal janë mbledhur në konfigurime më të gjata të kompozuara bazuar në përputhjen e sufiksit dhe prefiksit. Konfiguracionet e rezultuara renditen sipas gjatësisë së tyre dhe kuptimi i çdo fjale zgjidhet bazuar në një skemë votimi që konsideron vetëm konfiguracionet e larta k në të cilat duket fjala. We compare our algorithm with other state-of-the-art unsupervised WSD algorithms and demonstrate better performance, sometimes by a very large margin.  Ne gjithashtu tregojmë se algoritmi ynë mund të sjellë rezultate më të mira se baza më e zakonshme e ndjenjave (MCS) në një set të dhënash. Përveç kësaj, algoritmi ynë ka një numër shumë të vogël parametrash, është i fortë për rregullimin e parametrave dhe, në ndryshim nga metodat e tjera të frymëzuara nga biologji, jep një zgjidhje përcaktuese (nuk përfshin zgjedhje të rastësishme).', 'ca': "En aquest article, presentem un nou algoritme sense supervisió per a desambiguació de sentit de paraules (WSD) a nivell documental. El nostre algoritme està inspirat d'un enfocament generalitzat en el camp de la genètica per seqüenciar tots els genomes, conegut com la tècnica de seqüenciar Shotgun. L'algoritme WSD proposat està basat en tres etapes principals. First, a brute-force WSD algorithm is applied to short context windows (up to 10 words) selected from the document in order to generate a short list of likely sense configurations for each window.  En el segon pas, aquestes configuracions del sentit local s'assemblen en configuracions compostes més llargues basades en ajustament de sufixos i prefixes. Les configuracions resultants estan classificades per la seva llargada, i el sentit de cada paraula es selecciona basant-se en un esquema de votació que només considera les configuracions k superiors en les que apareix la paraula. Comparem el nostre algoritme amb altres algoritmes d'SDD no supervisads d'última generació i demostram millor rendiment, a vegades amb un marge molt gran. També demostram que el nostre algoritme pot produir millor rendiment que la base del Sens més comú (MCS) en un conjunt de dades. A més, el nostre algoritme té un nombre molt petit de paràmetres, és robust per ajustar els paràmetres, i, a diferència d'altres mètodes bioinspirats, dóna una solució determinista (no implica opcions aleatòries).", 'cs': 'V tomto článku představujeme nový algoritmus bez dozoru pro rozšiřování slovních smyslů (WSD) na úrovni dokumentů. Náš algoritmus je inspirován široce používaným přístupem v oblasti genetiky pro sekvenování celého genomu, známým jako technika sekvenování Shotgun. Navržený WSD algoritmus je založen na třech hlavních krocích. Nejprve je na krátká kontextová okna (až deset slov) vybraná z dokumentu aplikován algoritmus WSD brute-force, aby byl vytvořen krátký seznam pravděpodobných konfigurací smyslu pro každé okno. V druhém kroku jsou tyto lokální smyslové konfigurace sestaveny do delších kompozitních konfigurací založených na příponách a předponách odpovídajících. Výsledné konfigurace jsou řazeny podle jejich délky a smysl každého slova je volen na základě hlasovacího schématu, který bere v úvahu pouze vrchní k konfigurace, ve kterých se slovo objeví. Porovnáváme náš algoritmus s ostatními nejmodernějšími WSD algoritmy bez dohledu a demonstrujeme lepší výkon, někdy s velkou marží. Také ukazujeme, že náš algoritmus může přinést lepší výkon než základní základní hodnota Most Common Sense (MCS) na jedné datové sadě. Navíc náš algoritmus má velmi malý počet parametrů, je robustní k ladění parametrů a na rozdíl od jiných bio inspirovaných metod dává deterministické řešení (nezahrnuje náhodné volby).', 'fi': 'Tässä työssä esitellään uusi valvomaton algoritmi sanan merkityksen erotteluun (WSD) dokumenttitasolla. Algoritmimme on saanut inspiraationsa laajalti käytetystä lähestymistavasta koko genomin sekvensoinnissa, joka tunnetaan nimellä Shotgun sekvensointitekniikka. Ehdotettu WSD-algoritmi perustuu kolmeen päävaiheeseen. Ensin brute force WSD -algoritmia käytetään dokumentista valittuihin lyhyihin konteksti-ikkunoihin (enintään 10 sanaa), jotta voidaan luoda lyhyt luettelo todennäköisistä sense-kokoonpanoista jokaiselle ikkunalle. Toisessa vaiheessa nämä paikalliset sense-konfiguraatiot kootaan pidemmiksi komposiittikonfiguraatioiksi, jotka perustuvat suffix- ja prefix-yhteensopivuuteen. Tuloksena olevat kokoonpanot on järjestetty pituuden mukaan, ja kunkin sanan merkitys valitaan äänestysjärjestelmän perusteella, jossa otetaan huomioon vain k-yläkokoonpanot, joissa sana esiintyy. Vertaamme algoritmiamme muihin huippuluokan valvomattomiin WSD-algoritmeihin ja osoitamme paremman suorituskyvyn, joskus erittäin suurella marginaalilla. Osoitamme myös, että algoritmimme voi tuottaa paremman suorituskyvyn kuin MCS (Most Common Sense) -perusaikataulun yhden datajoukon osalta. Lisäksi algoritmilla on hyvin pieni määrä parametreja, se on kestävä parametrien säätämiseen ja toisin kuin muilla bio-innoitetuilla menetelmillä, se antaa deterministisen ratkaisun (se ei sisällä satunnaisia valintoja).', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo roman neodređen algoritam za disambigaciju riječi (WSD) na nivou dokumenta. Naš algoritam je inspirisan široko korištenim pristupom u polju genetike za celu sekvenciju genoma, poznatom kao tehnika sekvencije pucnjave. Predloženi WSD algoritam se temelji na tri glavne korake. Prvo, na kratke kontekstske prozore (do 10 riječi) odabrane iz dokumenta primjenjuje algoritam brzog snage WSD kako bi stvorio kratku listu vjerojatnog konfiguracije osjećaja za svaki prozor. U drugom koraku, ove konfiguracije lokalnog smisla se okupljaju u duže kompozirane konfiguracije na temelju sufiksa i odgovaranja prefiksa. Rezultatne konfiguracije su rankirane po njihovoj dužini, a osjećaj svake riječi se odabere na temelju glasačkog šema koja smatra samo najgorim k konfiguracijama u kojoj se riječ pojavljuje. Uspoređujemo naš algoritam sa drugim beznadzornim WSD algoritmima i pokazujemo bolju predstavu, ponekad veoma velikom marginom. Također pokazujemo da naš algoritam može pružiti bolju izvršnost nego početnu liniju najčešćeg osjećaja (MCS) na jednom setu podataka. Osim toga, naš algoritam ima vrlo mali broj parametara, jak je za prilagodbu parametara, i, za razliku od drugih bioinspiriranih metoda, daje determinističko rješenje (ne uključuje slučajne izbore).', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame uudset järelevalveta algoritmi sõna tähenduse eristamiseks (WSD) dokumendi tasandil. Meie algoritm on inspireeritud laialdaselt kasutatavast lähenemisviisist geneetika valdkonnas kogu genoomi sekveneerimiseks, mida tuntakse kui Shotguni sekveneerimise tehnikat. Kavandatud WSD algoritm põhineb kolmel peamisel etapil. Esiteks rakendatakse tööjõuga WSD algoritmi dokumendist valitud lühikestele kontekstiaknadele (kuni 10 sõna), et luua iga akna jaoks lühike loend tõenäolistest tähenduskonfiguratsioonidest. Teises etapis ühendatakse need kohaliku tähenduse konfiguratsioonid pikemateks komposiitkonfiguratsioonideks, mis põhinevad sufiksil ja prefikside sobitamisel. Saadud konfiguratsioonid on järjestatud nende pikkuse järgi ja iga sõna tähendus valitakse hääletusskeemi alusel, mis võtab arvesse ainult ülemist k konfiguratsiooni, milles sõna ilmub. Me võrdleme oma algoritmi teiste tipptasemel järelevalveta WSD algoritmidega ja näitame paremat jõudlust, mõnikord väga suure marginaaliga. Samuti näitame, et meie algoritm suudab anda parema jõudluse kui kõige tavalisem mõistus (MCS) baas ühel andmekogumil. Lisaks sellele on meie algoritmil väga väike arv parameetreid, on tugev parameetrite häälestamisele ja erinevalt teistest bio-inspireeritud meetoditest annab see deterministliku lahenduse (see ei hõlma juhuslikke valikuid).', 'ha': "Daga wannan takardan, muna halatar da wani algoritm wanda ba'a tsare ba wa maganar rabo da magana (WSD) kan daraja na takardar. Algorityinmu aka yi wahayi da wata misãlai mai amfani da shi a cikin field na jentique wa masu haɗi da genome duk, wanda aka sani as the Sotgun sequencing technical. Algoritm na da aka buƙata wa WSD, ana ƙayyade hanyõyi uku masu ƙaranci. Ko da ya yi amfani da algoritri na WSD ya yi nau'i ga tagogi masu ƙaranci (up to 10 words) daga takardar, don ya ƙiƙiro wani jerin ƙarƙashin tsarin masu yiwuwa wa wa kowace taga. Di taki na biyu, za'a haɗa wannan tsarin santsi na lokaci zuwa tsarin da aka samu mafi mutane a kan salon da aka daidaita rasmi da prefix mai daidaita. Tsarin da suka ƙara ya tsãge tsawo da tsawo, kuma an zãɓi sanyin k õwane magana a kan baka wani tsarin ɓata wanda ke yi bincike da tsarin tsarin keɓa da ke duk kalma ke nuna. Tuna samfani algorityinmu da wasu halin-da-sanar da ba'a tsare shi ba na WSD kuma ke nuna mafiya kyakkyawan aikin aiki, a lokacin da aka sami margin mai girma. Kayya, Munã nũna cewa algorityinmu yana iya ƙara mafiya kyauta ga aikin da aka baƙanta mafiya Gani'in Gani (MCA) a kan salon da taki guda. Moreover, our algorithm has a very small number of parameters, is robust to parameter tuning, and, unlike other bio-inspired methods, it gives a deterministic solution (it does not involve random choices).", 'sk': 'V prispevku predstavljamo nov nenadzorovan algoritem za razjasnitev besednega pomena (WSD) na ravni dokumenta. Naš algoritem je navdihnjen iz široko uporabljenega pristopa na področju genetike za sekvenciranje celotnega genoma, znanega kot tehnika sekvenciranja Shotguna. Predlagani algoritem WSD temelji na treh glavnih korakih. Najprej se algoritem WSD brute force uporablja za kratka kontekstna okna (do 10 besed), izbrana iz dokumenta, da se ustvari kratek seznam verjetnih konfiguracij smisla za vsako okno. V drugem koraku so te lokalne konfiguracije sestavljene v daljše kompozitne konfiguracije na podlagi ujemanja pripon in predpon. Nastale konfiguracije so razvrščene po njihovi dolžini, pomen vsake besede pa je izbran na podlagi glasovalne sheme, ki upošteva le zgornje konfiguracije k, v katerih se beseda pojavi. Naš algoritem primerjamo z drugimi najsodobnejšimi breznadzorovanimi algoritmi WSD in dokazujemo boljšo zmogljivost, včasih z zelo velikim maržem. Pokazali smo tudi, da lahko naš algoritem zagotovi boljšo učinkovitost kot osnovna vrednost najpogostejšega smisla (MCS) na enem naboru podatkov. Poleg tega ima naš algoritem zelo majhno število parametrov, je robusten za uglaševanje parametrov in, za razliko od drugih bio navdihnjenih metod, daje deterministično rešitev (ne vključuje naključnih izbir).', 'he': 'In this paper, we present a novel unsupervised algorithm for word sense disambiguation (WSD) at the document level.  האלגוריתם שלנו מעורר השראה על ידי גישה משתמשת רחבה בתחום הגנטיקה לרצף גנום שלם, הידוע בשם טכניקת הרצף של רובים. אלגוריתם WSD המוצע מבוסס על שלושה צעדים ראשיים. First, a brute-force WSD algorithm is applied to short context windows (up to 10 words) selected from the document in order to generate a short list of likely sense configurations for each window.  בשלב השני, הגדרות המקומיות האלה מתאספות לתוך הגדרות המרכיבות ארוכות בהתבסס על התאמת הסופקס ופרמיקס. הסדרות הנוצאות מוצבעות על פי אורך שלהן, והתחושה של כל מילה נבחרת בהתבסס על סדרת הצבעה ששוקלת רק את הסדרות העליונות של k שבהן המילה מופיעה. אנחנו משוותים את האלגוריתם שלנו עם אלגוריתם WSD לא מעודכנים אחרים ומצגים ביצועים טובים יותר, לפעמים על ידי גבול גדול מאוד. אנחנו גם מראים שהאלגוריתם שלנו יכול להביא ביצועים טובים יותר מהתחושה המפורסמת ביותר (MCS) על קבוצת נתונים אחת. חוץ מזה, לאלגוריתם שלנו יש מספר קטן מאוד של פרמטרים, הוא חזק לתרגיל פרמטרים, ולא בניגוד לשיטות ביו-השראה אחרות, הוא נותן פתרון קבעני (זה לא כולל בחירות אקראיות).', 'jv': 'Nang pepul iki, kita mulai un Algorithm sing gak nguasai perbudhakan kanggo ngerasai pawar (WSD) ning basa dokumen. Algorithmu lak kelangan kelangan kelangan kelangan iki dadi paten sing dipunangé genetik kanggo ngerasai barang nggo dino yang cukup bantuan Laptop" and "Desktop Digawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness section Awak dhéwé ngerasakno Algorithmu karo hal-kalungsing sing wis ana karo Algorithmu WSD gak bener nggawe lan maneh akeh sing luwih apik, batawak dhéwé iso diamperané sing luwih apik. Awak dhéwé ngerasakno karo Algorithmu iso dianggawe akeh luwih kanggo ngerasai podho Common Sense (MTS) seneng pisan seneng pisan dhéwé. Nambah, Algorithmu menyang mungkin dakar kelangan parameter, dadi nggawe parameter ter strength nggunakaé, karo ngono nggawe sistem sing bisalahan biyo-hingsalikno, dadi mbukaké perusahaan bakal terus kawit operasi jihayet', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་འདི་གྲངས་རིམ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་ཀ་འདྲ་ཞིག་བྱུང་། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་WSD ས Algorithm འདི་རྩ་བའི་གྲལ་ཐེངས་གསུམ་དང་མཉམ་དུ་གཞི་རྟེན་འདུག First, a brute-force WSD algorithm is applied to short context windows (up to 10 words) selected from the document in order to generate a short list of likely sense configurations for each window. སའི་གོ་རིམ་གཉིས་པ་ནང་དུ་རང་ཁུལ་གྱི་མིང་ཚིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་སྒྲིག་སྟངས་དང་སྔོན་སྒྲིག་དང་མཐུན དབྱིབས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ནི་དེ་ཚོའི་རིང་ཚད་ལ་བསྟུན་ནས་ཡིག་ཆ་རེ་རེའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་གཞི་སྒྲིག ང་ཚོས་རང་གི་སྒྲིག་སྟངས་འདི་ལ་གནས་སྟངས་གཞན་དང་མཉམ་སྒྲིག་མེད་པའི་WSD སྒྲིག་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་སྐྱོན་རུང་བ་དང་མཉམ་ལས་འཕགས་རིས་མང་ ང་ཚོས་Algorithm་ཀྱིས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆེ་མཐོང་ཚད་མང་ཙམ་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན་པས། Moreover, our algorithm has a very small number of parameters, is robust to parameter tuning, and, unlike other bio-inspired methods, it gives a deterministic solution (it does not involve random choices).'}
{'en': 'LanideNN : Multilingual Language Identification on Character Window', 'ar': 'LanideNN: تعريف اللغة متعدد اللغات في نافذة الأحرف', 'es': 'LanIdenn: Identificación multilingüe del idioma en la ventana de caracteres', 'fr': 'LANidEnn\xa0: identification de la langue multilingue dans la fenêtre de caractères', 'pt': 'LanideNN: Identificação de idioma multilíngue na janela de caracteres', 'ja': 'LanideNN:文字ウィンドウ上の多言語識別', 'ru': 'LanideNN: Многоязычная идентификация языка в окне символов', 'hi': 'LanideNN: वर्ण विंडो पर बहुभाषी भाषा पहचान', 'ga': 'LanideNN: Aitheantas Teanga Ilteangach ar Fhuinneog Carachtair', 'zh': 'LanideNN:字符窗多言识', 'ka': 'Language', 'el': 'ΛανίντεNN: Πολυγλωσσική αναγνώριση γλώσσας στο παράθυρο χαρακτήρων', 'hu': 'LanideNN: Többnyelvű nyelvi azonosítás a karakterablakon', 'it': 'LanideNN: Identificazione multilingue della lingua nella finestra dei caratteri', 'lt': 'LanideNN: Daugiakalbis ženklų lango identifikavimas', 'mk': 'NN: Повеќејазичен јазик идентификација на прозорецот со знаци', 'kk': 'LanideNN: Таңбалар терезесінде көп тіл идентификациясы', 'ms': 'NN: Pengenalan Bahasa Berbahasa pada Tetingkap Aksara', 'ml': 'ലാനിഡെന്\u200d: അക്ഷരജാലകത്തിലെ പല ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനു്', 'mt': 'LanideNN: Identifikazzjoni Multilingwi tal-Lingwa fuq it-Tieqa tal-Karatteri', 'mn': 'LanideNN: Олон хэл хэлний тодорхойлолт Character Window', 'no': 'LanideNN: Multispråk- identifisering på teiknvindauget', 'ro': 'LanideNN: Identificarea limbii multilingve pe fereastra caracterelor', 'pl': 'LanideNN: Wielojęzyczna identyfikacja języka w oknie znaków', 'si': 'LanideNN: අක්ෂර කවුළුවේ ගොඩක් භාෂාවක් පරික්ෂණය', 'so': 'LanideNN: Aqoonsiga luqada luuqadaha badan ee ku qoran daaqada xarafka', 'sr': 'LanideNN: Multilingual Language Identification on Character Window', 'sv': 'LanideNN: Flerspråkig språkidentifiering i teckenfönster', 'ur': 'LanideNN: Character Window پر Multilingual Language Identification', 'ta': 'LanideNN: எழுத்து சாளரத்தில் பல மொழி அடையாளம்', 'uz': 'LanideNN: Harf oynasida bir nechta tilni aniqlash', 'vi': 'lanideNo: Nhận diện ngôn ngữ đa ngôn ngữ trên cửa sổ ký tự', 'nl': 'LanideNN: Meertalige Taalidentificatie op Tekenenvenster', 'bg': 'LanideNN: Многоезична идентификация на езика в прозореца на знаците', 'hr': 'LanideNN: Multijezička identifikacija jezika na prozoru znakova', 'da': 'LanideNN: Flersproget sprogidentifikation på tegnvindue', 'de': 'LanideNN: Mehrsprachige Spracherkennung am Zeichenfenster', 'id': 'LanideNN: Identifikasi Bahasa Berbahasa pada Jendela Aksara', 'sw': 'LanideNN: Utambulisho wa lugha nyingi katika Windows of Character', 'ko': 'Lanidenn: 문자 창의 다중 언어 인식', 'sq': 'LanideNN: Identifikimi shumëgjuhës i gjuhës në dritaren e karaktereve', 'am': 'LanideNN: Multilingual Language Identification on Character Window', 'hy': 'Ն: Բազլեզու լեզվի հայտնաբերումը նշանների պատուհանում', 'fa': 'LanideNN: شناسایی زبان\u200cهای زیادی روی پنجره\u200cی karakter', 'tr': 'NN: Karkater Äpişgesinde köp diller Kimligi', 'bn': 'LanideNN: অক্ষর উইন্ডোতে বহুভাষী ভাষা পরিচয়', 'af': 'LanideNN: Multilingual Taal Identifikasie op Karakter Venster', 'az': 'LanideNN: Karakter Penceresində çoxlu dil Kimlik', 'bs': 'LanideNN: Multilingual Language Identification on Character Window', 'ca': 'LanideNN: Identificació multilingüe de llenguatge a la finestra de caracteres', 'cs': 'LanideNN: Vícejazyčná identifikace jazyka na okně znaků', 'et': 'LanideNN: mitmekeelne keele identifitseerimine märgiaknal', 'fi': 'LanideNN: Monikielinen kielen tunnistus merkkiikkunassa', 'jv': 'Lanide NN: Multilanguage Language ID on character Window', 'he': 'NN: Identification Multilingual Language on Character WindowNN: Identification Multilingual Language on Character Window', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'LanideNN: Večjezična identifikacija jezika na oknu znakov', 'bo': 'LanideNN ཡི་གེའི་སྒེའུ་ཁུང་ཐོག་གི་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ'}
{'en': 'In language identification, a common first step in natural language processing, we want to automatically determine the language of some input text. Monolingual language identification assumes that the given document is written in one language. In multilingual language identification, the document is usually in two or three languages and we just want their names. We aim one step further and propose a method for textual language identification where languages can change arbitrarily and the goal is to identify the spans of each of the languages. Our method is based on Bidirectional Recurrent Neural Networks and it performs well in monolingual and multilingual language identification tasks on six datasets covering 131 languages. The method keeps the accuracy also for short documents and across domains, so it is ideal for off-the-shelf use without preparation of training data.', 'ar': 'في تحديد اللغة ، وهي خطوة أولى شائعة في معالجة اللغة الطبيعية ، نريد تحديد لغة بعض نص الإدخال تلقائيًا. يفترض تحديد اللغة أحادي اللغة أن المستند المحدد مكتوب بلغة واحدة. في تحديد اللغة متعدد اللغات ، يكون المستند عادةً بلغتين أو ثلاث لغات ونريد فقط أسمائهم. نهدف إلى خطوة أخرى إلى الأمام ونقترح طريقة لتحديد اللغة النصية حيث يمكن أن تتغير اللغات بشكل تعسفي والهدف هو تحديد امتدادات كل لغة. تعتمد طريقتنا على الشبكات العصبية المتكررة ثنائية الاتجاه وهي تؤدي أداءً جيدًا في مهام تحديد اللغة أحادية اللغة ومتعددة اللغات على ست مجموعات بيانات تغطي 131 لغة. تحافظ الطريقة على الدقة أيضًا للمستندات القصيرة وعبر المجالات ، لذا فهي مثالية للاستخدام الجاهز دون إعداد بيانات التدريب.', 'es': 'En la identificación del idioma, un primer paso común en el procesamiento del lenguaje natural, queremos determinar automáticamente el idioma de algún texto de entrada. La identificación del idioma monolingüe asume que el documento dado está escrito en un idioma. En la identificación de idiomas multilingües, el documento suele estar en dos o tres idiomas y solo queremos sus nombres. Vamos un paso más allá y proponemos un método para la identificación textual del idioma en el que los idiomas pueden cambiar arbitrariamente y el objetivo es identificar los intervalos de cada uno de los idiomas. Nuestro método se basa en redes neuronales recurrentes bidireccionales y funciona bien en tareas de identificación de idiomas monolingües y multilingües en seis conjuntos de datos que cubren 131 idiomas. El método mantiene la precisión también para documentos cortos y en todos los dominios, por lo que es ideal para su uso comercial sin preparación de datos de capacitación.', 'pt': 'Na identificação de idioma, um primeiro passo comum no processamento de linguagem natural, queremos determinar automaticamente o idioma de algum texto de entrada. A identificação de idioma monolíngue pressupõe que o documento fornecido está escrito em um idioma. Na identificação de idioma multilíngue, o documento geralmente está em dois ou três idiomas e queremos apenas seus nomes. Damos um passo adiante e propomos um método de identificação de linguagem textual onde as linguagens podem mudar arbitrariamente e o objetivo é identificar os spans de cada uma das linguagens. Nosso método é baseado em redes neurais recorrentes bidirecionais e funciona bem em tarefas de identificação de idiomas monolíngues e multilíngues em seis conjuntos de dados que abrangem 131 idiomas. O método mantém a precisão também para documentos curtos e entre domínios, por isso é ideal para uso imediato sem preparação de dados de treinamento.', 'fr': "Dans l'identification de la langue, première étape courante du traitement du langage naturel, nous voulons déterminer automatiquement la langue de certains textes saisis. L'identification linguistique monolingue suppose que le document donné est écrit dans une langue. Dans le cas de l'identification linguistique multilingue, le document est généralement rédigé en deux ou trois langues et nous voulons simplement leurs noms. Nous allons encore plus loin et proposons une méthode d'identification de la langue textuelle dans laquelle les langues peuvent changer arbitrairement et l'objectif est d'identifier les étendues de chacune des langues. Notre méthode est basée sur les réseaux de neurones récurrents bidirectionnels et elle fonctionne bien dans les tâches d'identification de langues monolingues et multilingues sur six ensembles de données couvrant 131 langues. La méthode conserve la précision même pour les documents courts et pour tous les domaines. Elle est donc idéale pour une utilisation standard sans préparation de données de formation.", 'ja': '自然言語処理の共通の最初のステップである言語識別では、入力テキストの言語を自動的に決定したいと考えています。単一言語の識別は、与えられた文書が1つの言語で記述されていることを前提としています。多言語識別では、文書は通常2つか3つの言語で書かれており、名前だけが必要です。さらに一歩踏み込んで、言語が恣意的に変化し得るテキスト言語の識別方法を提案し、各言語のスパンを識別することを目標としています。当社の方法は、双方向リカレントニューラルネットワークに基づいており、131の言語をカバーする6つのデータセット上の単一言語および多言語の言語識別タスクで優れたパフォーマンスを発揮します。この方法は、短いドキュメントやドメイン間でも正確さを維持するため、トレーニングデータを準備することなくすぐに使用するのに理想的です。', 'ru': 'В языковой идентификации, распространенном первом шаге в обработке естественного языка, мы хотим автоматически определить язык некоторого входного текста. Одноязычная идентификация языка предполагает, что данный документ написан на одном языке. В многоязычной языковой идентификации, документ, как правило, на двух или трех языках, и мы просто хотим их имена. Мы стремимся сделать еще один шаг и предлагаем метод идентификации текстового языка, при котором языки могут изменяться произвольно, а цель состоит в том, чтобы определить разброс каждого из языков. Наш метод основан на двунаправленных рекуррентных нейронных сетях и хорошо выполняет задачи одноязычной и многоязычной идентификации языка на шести наборах данных, охватывающих 131 язык. Метод сохраняет точность также для коротких документов и между доменами, поэтому он идеально подходит для готового использования без подготовки обучающих данных.', 'hi': 'भाषा पहचान में, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक सामान्य पहला कदम, हम स्वचालित रूप से कुछ इनपुट पाठ की भाषा निर्धारित करना चाहते हैं। मोनोलिंगुअल भाषा पहचान यह मानती है कि दिया गया दस्तावेज़ एक भाषा में लिखा गया है। बहुभाषी भाषा पहचान में, दस्तावेज़ आमतौर पर दो या तीन भाषाओं में होता है और हम बस उनके नाम चाहते हैं। हम एक कदम आगे का लक्ष्य रखते हैं और पाठ्य भाषा की पहचान के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं जहां भाषाएं मनमाने ढंग से बदल सकती हैं और लक्ष्य प्रत्येक भाषा के स्पैन की पहचान करना है। हमारी विधि द्विदिश आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित है और यह 131 भाषाओं को कवर करने वाले छह डेटासेट पर मोनोलिंगुअल और बहुभाषी भाषा पहचान कार्यों में अच्छी तरह से प्रदर्शन करती है। विधि छोटे दस्तावेजों और डोमेन में सटीकता भी रखती है, इसलिए यह प्रशिक्षण डेटा की तैयारी के बिना ऑफ-द-शेल्फ उपयोग के लिए आदर्श है।', 'zh': '语言知识,此自然语言处常见之首,愿自定其本。 单语语言标识假定给定文档以一言编之也。 多言识中,文档常为两三语,我但须其名。 更进一种文本语言识别方法,其中言语任意变化,是识每种语言的跨度。 吾法基于双向递归神经网络,涵盖131六数集上单语多言见善。 守短文档跨域之准确性,故非常适合成之用,而无备练之数。', 'ga': 'I sainaithint teanga, an chéad chéim coiteann i bpróiseáil teanga nádúrtha, ba mhaith linn a chinneadh go huathoibríoch ar an teanga roinnt téacs ionchuir. Glacann sainaithint aonteangach leis go bhfuil an doiciméad tugtha scríofa i dteanga amháin. Maidir le sainaithint ilteangach teanga, bíonn an doiciméad in dhá nó trí theanga de ghnáth agus níl uainn ach a n-ainmneacha. Tá sé mar aidhm againn céim amháin níos faide a dhéanamh agus molaimid modh chun teanga a aithint go téacsúil inar féidir le teangacha athrú go treallach agus an sprioc atá ann ná raonta gach teanga a aithint. Tá ár modh bunaithe ar Líonraí Néaracha Athfhillteacha Déthreo agus feidhmíonn sé go maith i dtascanna aitheantais aonteangacha agus ilteangacha ar shé thacar sonraí a chlúdaíonn 131 teanga. Coinníonn an modh an cruinneas freisin do dhoiciméid ghearra agus trasna fearainn, agus mar sin tá sé oiriúnach le húsáid as an tseilf gan sonraí oiliúna a ullmhú.', 'ka': 'ენის ინდიდინტიფიკაციაში, ჩვენ მინდა ავტომატურად განვითარება რამდენიმე შეტყობინებული ტექსტის ენაზე. Monolingual language identification assumes that the given document is written in one language. მრავალენგური ენის ინდიდენტიფიკაციაში, დოკუმენტი საერთოდ ორი ან სამი ენაში და ჩვენ მხოლოდ მინდა მათი სახელები. ჩვენ მინდა ერთი ნაწილის დამატებით და შეგიძლიათ ტექსტულური ენის ინდიდინტიფიკაციის მეტი, სადაც ენები შეუძლიათ გადაცვლა არსებობით და მინდა იგივე, რომ ყველა ენების განსხვავება ჩვენი მეტი ორედირექციონალური განვითარებული ნეიროლური ქსელების დაბაზია, რომელიც მონოლენგური და მრავალენგური ენის ინდიდინტიფიკაციის მოქმედებით ექვსი დიატატიკური კონტაქ პროცემის შესაძლებლობა კონკუმენტებისთვის და კონკუმენტებისთვის კონკუმენტებისთვის, რადგან ის იდეალურია გამოყენებას გადასრულებელი საქაღალდე, რომელი', 'el': 'Στην αναγνώριση γλωσσών, ένα κοινό πρώτο βήμα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας, θέλουμε να καθορίσουμε αυτόματα τη γλώσσα κάποιου κειμένου εισαγωγής. Η μονογλωσσική αναγνώριση της γλώσσας προϋποθέτει ότι το δεδομένο έγγραφο είναι γραμμένο σε μία γλώσσα. Στην πολύγλωσση αναγνώριση γλωσσών, το έγγραφο είναι συνήθως σε δύο ή τρεις γλώσσες και θέλουμε μόνο τα ονόματά τους. Στοχεύουμε ένα βήμα παραπέρα και προτείνουμε μια μέθοδο για την αναγνώριση κειμένων γλωσσών όπου οι γλώσσες μπορούν να αλλάξουν αυθαίρετα και στόχος είναι ο προσδιορισμός των διαστάσεων κάθε γλώσσας. Η μέθοδος μας βασίζεται σε αμφίδρομα επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα και αποδίδει καλά σε μονογλωσσικές και πολυγλωσσικές εργασίες αναγνώρισης γλωσσών σε έξι σύνολα δεδομένων που καλύπτουν τις γλώσσες 131. Η μέθοδος διατηρεί την ακρίβεια επίσης για σύντομα έγγραφα και σε διάφορους τομείς, έτσι είναι ιδανική για χρήση από το ράφι χωρίς προετοιμασία δεδομένων κατάρτισης.', 'it': "Nell'identificazione della lingua, un primo passo comune nell'elaborazione del linguaggio naturale, vogliamo determinare automaticamente la lingua di alcuni testi di input. L'identificazione linguistica monolingue presuppone che il documento sia scritto in una lingua. Nell'identificazione multilingue, il documento è solitamente in due o tre lingue e vogliamo solo i loro nomi. Puntiamo un passo avanti e proponiamo un metodo per l'identificazione testuale della lingua in cui le lingue possono cambiare arbitrariamente e l'obiettivo è quello di identificare la portata di ciascuna delle lingue. Il nostro metodo si basa su Reti Neurali Ricorrenti Bidirezionali e svolge bene attività di identificazione linguistica monolingue e multilingue su sei set di dati che coprono 131 lingue. Il metodo mantiene l'accuratezza anche per documenti brevi e tra diversi domini, quindi è ideale per l'uso off-the-shelf senza preparazione di dati di formazione.", 'kk': 'Тілді идентификациясында, табиғи тілді өңдеу үшін бірінші қадам, біз кейбір келтірілген мәтіннің тілін автоматты түрде анықтағымыз келеді. Біртілік тіл идентификациясы келтірілген құжат бір тілде жазылған деп ойлайды. Көп тілді идентификациясында құжат әдетте екі не үш тілде болады, біз олардың атауын қалаймыз. Біз бір қадам артық бастап мәтіндік тілдерді анықтау әдісін ұсынып, тілдердің әрбір тілдердің кеңістігін анықтауға болады. Біздің әдіміміз екі бағытты қайталанатын нейралық желіне негізделген және ол 131 тілді бірнеше тілді және көп тілді идентификациялау тапсырмаларында жақсы жұмыс істейді. Бұл әдіс қысқа құжаттарды және домендердің арасындағы дұрыстығын сақтайды, сондықтан бұл оқыту деректерінің дайындауы жоқ деп қолдану үшін идеалдық.', 'lt': 'Kalbos identifikavimo srityje, kuris yra bendras pirmasis žingsnis natūralaus kalbų apdorojimo srityje, mes norime automatiškai nustatyti tam tikro įvedimo teksto kalbą. Vienkalbis kalbos identifikavimas reiškia, kad nurodytas dokumentas yra rašomas viena kalba. Daugiakalbės kalbos identifikavimo atveju dokumentas paprastai yra dviem ar trimis kalbomis ir mes tik norime jų vardų. We aim one step further and propose a method for textual language identification where languages can change arbitrarily and the goal is to identify the spans of each of the languages.  Mūsų metodas grindžiamas dvikryptiniais pasikartojančiais nerviniais tinklais ir jis gerai atlieka vienkalbinius ir daugiakalbinius identifikavimo uždavinius šešiese 131 kalbų duomenų rinkiniuose. Metodas išlaiko tikslumą ir trumpų dokumentų bei įvairių sričių atžvilgiu, todėl jis yra idealus naudoti ne saugykloje, rengiant mokymo duomenis.', 'mk': 'Во идентификацијата на јазикот, обичен прв чекор во природното обработување на јазикот, сакаме автоматски да го одредиме јазикот на некаков внесен текст. Monolingual language identification assumes that the given document is written in one language.  Во мултијазичката идентификација на јазикот, документот обично е на два или три јазици и ние само ги сакаме нивните имиња. Ние целиме еден чекор понатаму и предложуваме метод за идентификација на текстуалниот јазик каде јазиците можат да се променат арбитрално и целта е да се идентификуваат растојанијата на секој од јазиците. Нашиот метод е базиран на дводносни рекурентни неурални мрежи и функционира добро во монојазични и мултијазични задачи за идентификација на јазици на шест податоци кои покриваат 131 јазици. Методот ја задржува точноста, исто така, за кратки документи и меѓу домените, па е идеален за користење надвор од полицата без подготвување на податоци за обука.', 'hu': 'A nyelvazonosításban, amely a természetes nyelvfeldolgozás első lépése, szeretnénk automatikusan meghatározni egyes beviteli szövegek nyelvét. Az egynyelvű nyelvi azonosítás feltételezi, hogy az adott dokumentum egy nyelven van írva. A többnyelvű nyelvű azonosításnál a dokumentum általában két vagy három nyelven van, és mi csak a nevüket akarjuk. Egy lépéssel tovább törekszünk, és javasoljuk a szöveges nyelvazonosítási módszert, ahol a nyelvek önkényesen változhatnak, és a cél az egyes nyelvek terjedelmének azonosítása. Módszerünk a kétirányú ismétlődő ideghálózatokon alapul, és jól teljesít egynyelvű és többnyelvű nyelvazonosítási feladatokat hat, 131 nyelvet lefedő adatkészleten. A módszer rövid dokumentumok és tartományok között is megőrzi a pontosságot, így ideális képzési adatok előkészítése nélküli használatra.', 'mt': 'Fl-identifikazzjoni tal-lingwi, l-ewwel pass komuni fl-ipproċessar tal-lingwi naturali, irridu jiddeterminaw awtomatikament il-lingwa ta’ xi test ta’ input. L-identifikazzjoni tal-lingwa monolingwa tassumi li d-dokument mogħti huwa miktub f’lingwa waħda. Fl-identifikazzjoni tal-lingwi multilingwi, id-dokument normalment ikun f’żewġ jew tliet lingwi u nixtiequ biss ismijiet tagħhom. Aħna nimmiraw pass aktar ’il quddiem u nipproponu metodu għall-identifikazzjoni tal-lingwi testwali fejn il-lingwi jistgħu jinbidlu b’mod arbitrarju u l-għan huwa li jiġu identifikati l-firxiet ta’ kull lingwa. Our method is based on Bidirectional Recurrent Neural Networks and it performs well in monolingual and multilingual language identification tasks on six datasets covering 131 languages.  Il-metodu jżomm il-preċiżjoni wkoll għal dokumenti qosra u madwar id-dominji, għalhekk huwa ideali għall-użu barra mill-ixkaffa mingħajr preparazzjoni ta’ dejta ta’ taħriġ.', 'ms': 'Dalam pengenalan bahasa, langkah pertama biasa dalam pemprosesan bahasa semulajadi, kita ingin menentukan secara automatik bahasa beberapa teks input. Pengenalan bahasa monolingwa menganggap bahawa dokumen yang diberi ditulis dalam satu bahasa. Dalam pengenalan bahasa berbilang, dokumen biasanya dalam dua atau tiga bahasa dan kita hanya mahu nama mereka. Kami bertujuan satu langkah lebih jauh dan mencadangkan kaedah untuk pengenalan bahasa teks di mana bahasa boleh berubah secara arbitrari dan tujuan adalah pengenalan jangkauan setiap bahasa. Kaedah kami berdasarkan Rangkaian Neural Berulang Dua Arah dan ia berjalan dengan baik dalam tugas pengenalan bahasa satu bahasa dan berbilang bahasa pada enam set data yang meliputi 131 bahasa. Kaedah ini menyimpan ketepatan juga untuk dokumen pendek dan melintasi domain, jadi ia adalah ideal untuk penggunaan off-the-shelf tanpa persiapan data latihan.', 'ml': 'ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണ പടിയാണ്, ചില ഇന്\u200dപുട്ട് വാചകത മോണോളില്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നത് തെരഞ്ഞെടുത്ത രേഖ ഒരു ഭാഷയില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്നു. പല ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d, രേഖ സാധാരണ രണ രണ്ടോ മൂന്നോ ഭാഷകളിലാണ്. നമുക്ക് അവരുടെ പേരുകള്\u200d വേണം. We aim one step further and propose a method for textual language identification where languages can change arbitrarily and the goal is to identify the spans of each of the languages.  ഞങ്ങളുടെ രീതിയില്\u200d ബൈഡഡിയല്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് മോണോള ഈ രീതിയില്\u200d ചെറിയ രേഖകള്\u200dക്കും കുറച്ച് ഡോമെന്\u200dസുകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള വിശദീകരണവും സൂക്ഷിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് ട്രെ', 'pl': 'W identyfikacji języka, częstym pierwszym krokiem w przetwarzaniu języka naturalnego, chcemy automatycznie określić język niektórego tekstu wejściowego. Jednojęzyczna identyfikacja języka zakłada, że dany dokument jest napisany w jednym języku. W wielojęzycznej identyfikacji języka dokument jest zwykle w dwóch lub trzech językach i chcemy tylko ich nazwy. Dążymy o krok dalej i proponujemy metodę identyfikacji języka tekstowego, w której języki mogą się dowolnie zmieniać, a celem jest identyfikacja zakresów każdego z tych języków. Nasza metoda opiera się na dwukierunkowych sieciach neuronowych i sprawdza się dobrze w zadaniach identyfikacji języka jednojęzycznego i wielojęzycznego na sześciu zbiorach danych obejmujących języki 131. Metoda zachowuje dokładność również w przypadku krótkich dokumentów i w różnych domenach, więc jest idealna do gotowego użytku bez przygotowywania danych szkoleniowych.', 'mn': 'Холын тодорхойлолтын тулд байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн ерөнхий алхам нь бид зарим орхих текстийн хэлийг автоматаар тодорхойлохыг хүсч байна. Монолингийн хэл тодорхойлолт нь өгөгдсөн баримт нэг хэл дээр бичигдсэн гэдгийг ойлгож байна. Олон хэл хэлний тодорхойлолтоор баримт ихэвчлэн хоёр эсвэл гурван хэл дээр байдаг. Бид зүгээр л тэдний нэр хүсч байна. Бид дахин нэг алхам зориулж, текстур хэл тодорхойлолтын арга замыг санал болгож, хэл бүрийн зайнуудыг тодорхойлж чадна. Бидний арга нь хоёр дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээнд суурилсан бөгөөд энэ нь 131 хэл дээр дүүрэн зургаан өгөгдлийн сангийн тухай нэг хэл болон олон хэл хэлний идентификацийн даалгавар дээр ажилладаг. Энэ арга нь богино бичил баримтууд болон сүлжээнд зөв байлгадаг. Тэгэхээр энэ нь сургалтын өгөгдлийг бэлдэх боломжгүй ашиглах нь чухал.', 'ro': 'În identificarea limbii, un prim pas comun în procesarea limbii naturale, dorim să determinăm automat limba unui text de intrare. Identificarea limbii monolingve presupune că documentul respectiv este scris într-o singură limbă. În identificarea limbilor multilingve, documentul este de obicei în două sau trei limbi și vrem doar numele lor. Scopul nostru este de a identifica intervalul fiecăruia dintre limbi. Metoda noastră se bazează pe Rețele Neurale Recurente bidirecționale și se desfășoară bine în sarcini de identificare a limbilor monolingve și multilingve pe șase seturi de date care acoperă 131 de limbi. Metoda păstrează acuratețea și pentru documente scurte și pe toate domeniile, astfel încât este ideală pentru utilizarea pe raft fără pregătirea datelor de instruire.', 'so': "Aqoonsiga luqada ee ugu horeysa baaraandegista afka asalka ah, waxaynu rabnaa inaannu bilowga u go'aanno luqada qoraalka soo gelinta qaar. Aqoonsiga luqada Finnishka ah waxaa loola jeedaa in dukumentiga la siiyey lagu qoro luuqad keliya. Aqoonsiga luuqadaha luuqadaha kala duduwan dukumentigu wuxuu inta badan ku qoran laba ama saddex luqadood, magacyadoodana waxaannu u baahan nahay. Waxaan u baahan nahay hal tallaabo oo aan soo jeedno qaab ku qoran aqoonsiga luqada qoraalka, kaasoo luqadu si qasab ah u beddeli karo, goalkuna waa in lagu aqoonsado isbooyinka luuqadaha oo dhan. Shaqooyinkayaduna waxay ku saleysan yihiin shabakada Neurada ee gudaha ee Bidirka ah, wuxuuna si wanaagsan ugu sameeyaa aqoonsiga afka muuqashada iyo luuqadaha kala duduwan oo ku qoran lix macluumaad oo ku qoran 131 luuqadood. The method keeps the accuracy also for short documents and across domains, so it is ideal for off-the-shelf use without preparation of training data.", 'no': 'I språk-identifikasjonen vil vi automatisk bestemme språket til nokre inndata-tekst. Monolinguelt språk- identifikasjon antar at den oppgjevne dokumentet er skriven i eitt språk. I multispråk-identifisering er dokumentet vanlegvis i to eller tre språk, og vi vil berre ha namnet. Vi målar ein steg framover og foreslå ein metode for tekstspråk-identifikasjon der språk kan endra tilfeldig og målet er å identifisera mellomrom av kvar av språka. Metoden vårt er basert på divretning gjentaande neuralnettverk, og det utfører godt i monospråk og multispråk-identifikasjonspråk på seks datasett som dekkar 131 språk. Metoden beholder også nøyaktighet for kort dokument og gjennom domene, slik at det er ideal for å bruka av skjelfen utan å forberede opplæringsdata.', 'ta': 'மொழி அடையாளத்தில், இயல்பான மொழி செயல்படுத்தலில் ஒரு பொது முதல் படி, சில உள்ளீட்டு உரையின் மொழியை தானாகவே தீர்மான கொடுக்கப்பட்ட ஆவணம் ஒரு மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது என்று நினைக்கிறது. பல மொழி அடையாளத்தில், ஆவணம் வழக்கமாக இரண்டு அல்லது மூன்று மொழிகளில் இருக்கும் மற்றும் நாம் அவர்களுடைய பெயர்களை வ நாம் ஒரு படி மேலும் ஒரு படி குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் மொழி அடையாளத்திற்கு ஒரு முறையை தேர்வு செய்கிறோம். மொழிகள் விகிதமாக மாற் எங்கள் முறை இருதிசை மீண்டும் திரும்ப திரும்ப நெருக்கல் வலைப்பின்னல் அடிப்படையாக இருக்கிறது மற்றும் அது மொத்த மொழி மற்றும் பல மொழ இந்த முறைமையில் சிறிய ஆவணங்களுக்கும் மற்றும் களங்களுக்கும் தெளிவாக்கத்தை வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது, எனவே இது பயிற', 'sr': 'U identifikaciji jezika, zajednički prvi korak u procesu prirodnog jezika, želimo automatski odrediti jezik nekih tekstova. Identifikacija monojezika pretpostavlja da je dao dokument napisan na jednom jeziku. U multijezičkoj identifikaciji, dokument je obično na dva ili tri jezika, a mi samo želimo njihova imena. Mi ciljamo jedan korak dalje i predložimo metodu identifikacije tekstualnog jezika gde jezici mogu proizvoljno promijeniti i cilj je da identifikujemo prostor svakog jezika. Naša metoda je bazirana na dvosmjernoj povratnoj neiralnoj mreži i radi dobro na monojezičkim i multijezičkim zadatkima za identifikaciju jezika na šest podataka pokrivajući 131 jezika. Metod održava tačnost takođe za kratke dokumente i preko domena, tako da je idealno za upotrebu izvan police bez pripreme podataka o obuci.', 'ur': 'زبان شناسایی میں، طبیعی زبان پردازش میں ایک عام پہلی قدم ہے، ہم چاہتے ہیں کہ کسی ایسے پیغام کے زبان کی تعریف کریں. مولی زبان کی شناسایی سمجھتا ہے کہ دی گئی دفتر ایک زبان میں لکھی جاتی ہے. بہت سی زبان شناسایی میں، یہ سند معمولا دو یا تین زبانوں میں ہے اور ہم صرف ان کے نام چاہتے ہیں. ہم ایک قدم آگے چلنے لگتے ہیں اور ایک طریقہ تفصیل زبان کی شناسایی کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں جہاں زبانیں بغیر طریقہ سے بدل سکتے ہیں اور مقصد یہ ہے کہ ہر زبان کی جگہ پہچان سکیں۔ ہمارا طریقہ دوسری دفعہ دوبارہ نیورال نیٹورک پر بنیاد ہے اور یہ ایک زبان اور ملتی زبان کی شناسایی کے کاموں میں بہتر عمل کرتا ہے چھ ڈیٹ سٹ پر 131 زبانوں پر پورے ہوئے۔ یہ طریقہ چھوٹے دکھانے کے لئے اور ڈومین کے درمیان بھی دقیق رکھتا ہے، تو یہ دکھانے کے بغیر استعمال کے لئے بہترین ہے.', 'si': 'භාෂාව පරීක්ෂණයෙන්, සාමාන්\u200dය භාෂාව පරීක්ෂණයේ පළමු පැත්තෙක්, අපිට ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ඇතු මොනෝලින්ගු භාෂාව පරීක්ෂණය විශ්වාස කරනවා කියලා තියෙන්නේ ලියලා තියෙන්නේ එක භාෂා ගොඩක් භාෂාවක් පරීක්ෂණයෙන්, ලිපිනය සාමාන්\u200dයයෙන්ම භාෂාවක් දෙකක් තුනක් තියෙනවා, අපිට ඔවුන අපි තව පැත්තක් අල්ලගන්නවා සහ පැත්තක් භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කොහෙද භාෂාවල් වෙනස් කරන්න පු අපේ විධානය තමයි දෙවෙනි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක නිර්මාණ ජාලයේ අධාරිත වෙනවා, ඒක එක භාෂාත්මක සහ ගොඩක් භාෂාත්මක පරික් විධානය තවමත් පොඩි ලිපිණි සහ ඩෝමේන් වලින් සිද්ධිය තියාගන්නවා, ඉතින් ඒක ප්\u200dරයෝජනයක් නැති ප්\u200dරයෝජනයක් වින', 'sv': 'I språkidentifiering, ett vanligt första steg i naturlig språkbearbetning, vill vi automatiskt bestämma språket för viss inmatningstext. Enspråkig språkidentifiering förutsätter att det givna dokumentet är skrivet på ett språk. Vid flerspråkig språkidentifiering är dokumentet vanligtvis på två eller tre språk och vi vill bara ha deras namn. Vi siktar ett steg längre och föreslår en metod för textlig språkidentifiering där språk kan förändras godtyckligt och målet är att identifiera spannen för vart och ett av språken. Vår metod bygger på dubbelriktade återkommande neurala nätverk och fungerar bra i enspråkiga och flerspråkiga språkidentifieringsuppgifter på sex dataset som täcker 131 språk. Metoden behåller noggrannheten även för korta dokument och över domäner, så den är idealisk för användning utanför hyllan utan förberedelse av träningsdata.', 'uz': "Tilni aniqlashda, tabiiy tilni boshqarish uchun umumiy birinchi qadam, biz bir necha kiritish matnning tilini avtomatik aniqlashni xohlamamiz. Name Har xil tilda, hujjat odatda ikki yoki uch tillarda bo'ladi va biz ularning nomini kerak. Biz bir qadam orqali bir qadam ko'rsatumiz va texnologiya tilni aniqlash usulini tahlil qilamiz va har bir tillarning spanlarini aniqlashning maqsadi. Bizning usuli qayta takrorlanadigan Neural tarmoqlari asosida, va u 131 tillar bilan bir necha tillar va bir necha tillar identification vazifalarini bajaradi. Bu usul qisqa hujjatlar va domenalar davomida foydalanishi mumkin, shunday qilib, bu taʼminlovchi maʼlumotni tayyorlash imkoniyatini ishlatish uchun fikr.", 'vi': 'Trong việc nhận dạng ngôn ngữ, bước đầu tiên chung trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, chúng tôi muốn tự động xác định ngôn ngữ của một số đoạn nhập. Nhân dạng ngôn ngữ đa dạng giả sử tài liệu được ghi vào một ngôn ngữ. Trong việc nhận diện ngôn ngữ đa dạng, tài liệu thường được viết bằng hai hoặc ba ngôn ngữ và chúng tôi chỉ muốn tên của họ. Chúng tôi hướng tới một bước nữa và đề xuất một phương pháp xác định ngôn ngữ văn bản nơi mà ngôn ngữ có thể thay đổi tùy thích và mục tiêu là xác định chi tiết của mỗi ngôn ngữ. Phương pháp của chúng tôi dựa trên hai kênh tiếp tế thần kinh hai hướng và nó thực hiện tốt trong các nhiệm vụ nhận diện ngôn ngữ đa dạng và ngôn ngữ riêng lẻ trên sáu tập tin gồm cả 131. Phương pháp này giữ độ chính xác cũng dành cho các tài liệu ngắn và các lĩnh vực khác nhau, nên nó rất lý tưởng cho việc sử dụng ngoài kệ mà không chuẩn bị dữ liệu đào tạo.', 'bg': 'В езиковата идентификация, често срещана първа стъпка в обработката на естествения език, ние искаме автоматично да определим езика на даден входен текст. Едноезичната идентификация предполага, че даден документ е написан на един език. При многоезичната идентификация документът обикновено е на два или три езика и искаме само имената им. Целта ни е една стъпка напред и предлагаме метод за идентификация на текстовия език, при който езиците могат да се променят произволно и целта е да се идентифицират обхватите на всеки един от езиците. Методът ни се основава на двупосочни повтарящи се невронни мрежи и се представя добре в едноезични и многоезични задачи за идентифициране на езици на шест набора от данни, обхващащи 131 езика. Методът запазва точността и за кратки документи и в различни области, така че е идеален за използване извън рафта без подготовка на данни за обучение.', 'da': 'I sprogidentifikation, som er et fælles første skridt i naturlig sprogbehandling, ønsker vi automatisk at bestemme sproget for nogle indtastede tekster. Ensproget identifikation forudsætter, at det pågældende dokument er skrevet på ét sprog. Ved flersproget identifikation er dokumentet normalt på to eller tre sprog, og vi vil bare have deres navne. Vi sigter et skridt videre og foreslår en metode til tekstsprogidentifikation, hvor sprog kan ændre sig vilkårligt, og målet er at identificere spændingen af hvert af sprogene. Vores metode er baseret på bidirektionelle tilbagevendende neurale netværk og fungerer godt i ensprogede og flersprogede sprogidentifikationsopgaver på seks datasæt, der dækker 131 sprog. Metoden bevarer nøjagtigheden også for korte dokumenter og på tværs af domæner, så den er ideel til brug uden forberedelse af træningsdata.', 'nl': 'Bij taalidentificatie, een veelvoorkomende eerste stap in de verwerking van natuurlijke taal, willen we automatisch de taal van sommige invoertekst bepalen. Eentalige taalidentificatie veronderstelt dat het gegeven document in één taal is geschreven. Bij meertalige taalidentificatie is het document meestal in twee of drie talen en we willen alleen hun namen. We streven een stap verder en stellen een methode voor tekstuele taalidentificatie voor waarbij talen willekeurig kunnen veranderen en het doel is om de overspanningen van elk van de talen te identificeren. Onze methode is gebaseerd op Bidirectionele Recurrent Neural Networks en het presteert goed in eentalige en meertalige taalidentificatietaken op zes datasets die 131 talen bestrijken. De methode houdt de nauwkeurigheid ook voor korte documenten en domeinoverschrijdend, zodat het ideaal is voor standaard gebruik zonder voorbereiding van trainingsgegevens.', 'hr': 'U identifikaciji jezika, zajednički prvi korak u procesu prirodnog jezika, želimo automatski utvrditi jezik nekih teksta. Identifikacija jednojezičkog jezika pretpostavlja da je određeni dokument napisan na jednom jeziku. U multijezičkoj identifikaciji, dokument je obično na dva ili tri jezika, a mi samo želimo njihova imena. Ciljemo jedan korak dalje i predložimo metodu identifikacije tekstualnog jezika gdje jezici mogu proizvoljno promijeniti i cilj je identificirati prostor svakog jezika. Naša metoda je temeljena na dvosmjernoj povratnoj neuronskoj mreži i dobro radi u monojezičkim i multijezičkim zadatkima za identifikaciju jezika na šest podataka obuhvaćajući 131 jezika. Metod održava točnost također za kratke dokumente i preko domena, tako da je idealno za upotrebu izvan police bez pripreme podataka o obuci.', 'de': 'Bei der Spracherkennung, einem gemeinsamen ersten Schritt in der Verarbeitung natürlicher Sprache, wollen wir automatisch die Sprache einiger Eingabetexte bestimmen. Eine einsprachige Sprachidentifikation setzt voraus, dass das angegebene Dokument in einer Sprache geschrieben ist. Bei der mehrsprachigen Spracherkennung ist das Dokument in der Regel in zwei oder drei Sprachen und wir wollen nur deren Namen. Wir wollen einen Schritt weiter gehen und schlagen eine Methode zur textuellen Spracherkennung vor, bei der sich Sprachen beliebig ändern können und das Ziel ist, die Spannweiten jeder Sprache zu identifizieren. Unsere Methode basiert auf bidirektionalen wiederkehrenden neuronalen Netzwerken und eignet sich hervorragend für ein- und mehrsprachige Spracherkennungsaufgaben auf sechs Datensätzen, die 131-Sprachen abdecken. Die Methode hält die Genauigkeit auch für kurze Dokumente und domänenübergreifend aufrecht und eignet sich daher ideal für den Standardeinsatz ohne Vorbereitung von Trainingsdaten.', 'ko': '언어 식별은 자연 언어 처리에서 흔히 볼 수 있는 첫걸음이다. 우리는 입력된 텍스트의 언어를 자동으로 확정하기를 바란다.단어 언어 식별 가설이 정한 문서는 한 언어로 작성된 것이다.다중 언어 식별에서 문서는 보통 두 가지 또는 세 가지 언어를 사용하는데 우리는 그것들의 이름만 필요로 한다.우리의 목표는 더욱 진일보하여 텍스트 언어 식별 방법을 제시했는데 그 중에서 언어는 임의로 변화할 수 있고 목표는 모든 언어의 경계를 식별하는 것이다.우리의 방법은 양방향 귀속 신경 네트워크를 바탕으로 131개 언어와 관련된 6개 데이터 집합의 단어와 다중 언어 식별 임무에서 양호하게 나타난다.이 방법은 짧은 문서와 크로스 영역의 정확성을 유지하기 때문에 훈련 데이터를 준비하지 않은 상태에서 사용하기에 매우 적합하다.', 'id': 'Dalam identifikasi bahasa, langkah pertama umum dalam proses bahasa alam, kita ingin secara otomatis menentukan bahasa beberapa teks masukan. Identifikasi bahasa monolingwa menganggap bahwa dokumen yang diberikan ditulis dalam satu bahasa. Dalam identifikasi bahasa berbilang, dokumen biasanya dalam dua atau tiga bahasa dan kami hanya ingin nama mereka. Kami bertujuan satu langkah lebih jauh dan mengusulkan metode untuk identifikasi bahasa teks di mana bahasa dapat berubah secara arbitrar dan tujuan adalah untuk mengidentifikasi jangkauan setiap bahasa. Metode kami berdasarkan jaringan Neural Bidirectional Recurrent dan berhasil dengan baik dalam tugas identifikasi bahasa monobahasa dan multibahasa pada enam set data yang meliputi 131 bahasa. Metode menyimpan akurasi juga untuk dokumen pendek dan di seluruh domain, sehingga itu ideal untuk penggunaan off-the-shelf tanpa persiapan data latihan.', 'sw': 'Kwa utambulisho wa lugha, hatua ya kwanza ya kawaida katika upasuaji wa lugha asili, tunataka kuamua lugha ya maandishi ya moja kwa moja. Utambulisho wa lugha ya Kimonolinguli unadhani kuwa nyaraka hiyo imeandikwa kwa lugha moja. Katika utambulisho wa lugha mbalimbali, waraka mara nyingi huwa katika lugha mbili au tatu na tunahitaji majina yao. Tulenga hatua moja zaidi na tutapendekeza njia ya kutambua lugha ya msingi ambapo lugha zinaweza kubadili kwa utaratibu na lengo ni kutambua lugha za kila moja. Utawala wetu umejikita na mitandao ya Neurali inayorudiwa kwa moja na inafanya kazi nzuri kwa utambulisho wa lugha za asili na lugha nyingine katika seti sita zinazohusu lugha 131. Utawala huu unafanya ukweli wa sahihi pia kwa ajili ya nyaraka fupi na pande zote za maeneo, kwa hiyo ni wazo la matumizi ya makazi bila ya kuandaa taarifa za mafunzo.', 'fa': 'در شناسایی زبان، یک قدم اول مشترک در پرداخت زبان طبیعی می خواهیم به طور خودکار زبان بعضی از متن وارد شدن را تعریف کنیم. شناسایی زبان یک زبان تصور می\u200cکند که سند داده در یک زبان نوشته می\u200cشود. در شناسایی زبان\u200cهای زیادی، سند معمولا در دو یا سه زبان است و ما فقط نام\u200cهایشان را می\u200cخواهیم. ما یک قدم دیگر را هدف می\u200cدهیم و یک روش برای شناسایی زبان متن را پیشنهاد می\u200cدهیم که زبان\u200cها می\u200cتوانند به طور قابل تغییر دهند و هدف این است که فضای هر زبان را شناسایی کنیم. روش ما بر روی شبکه\u200cهای عصبی دوراهی دوراهی است و در کارهای شناسایی زبان\u200cهای یک زبان و چند زبان در شش مجموعه\u200cهای داده\u200cای که با 131 زبان پوشیده می\u200cشود خوب انجام می\u200cدهد. این روش دقیق را برای مدارک کوتاه و در سراسر دامنه نگه می دارد، بنابراین این برای استفاده از خارج از پناهگاه بدون آماده آموزش داده های آموزش ایده\u200cای است.', 'tr': 'Diller tanyşdyrylmasynda, tebigy diller işleýäniň ilkinji adıny awtomatik olarak giriş metiniň dilini belli etmek isleýäris. Monoli dil kimligi berilen senediň bir dilde ýazylýandygyny çaklaýar. Çoklu diller tanyşdyrylyp bilen, bu sened adatça iki ýa üç dilde bolýar we biz diňe olaryň adlaryny isleýäris. Biz bir adım öňünden maksadalýarys we tekst dilleriniň belli edişi üçin bir yöntemi teklip etmek üçin bir nusga isleýäris we maksadyň her diliň ýerinden boşluklaryny tanamakdyr. Biziň metodamyz ikinji görnüş Gerçek Näralar Netwirklerine daýanýar we bu ýerde monolingüs we multilingüs dillerin kimligi görenleri 131 dillerde gowy edip bilýär. Metin gysga senediň we sahypalaryň arasynda dogrylygyny hem saýlaýar. Bu sebäpli bu şekilde rafta daýlamagyna taýýarlanmak üçin ideal.', 'af': "In taal identifikasie, 'n gemeenskaplike eerste stap in natuurlike taal verwerking, wil ons automaties die taal van sommige invoer teks bepaal. Monolingueel taal identifikasie aanvaar dat die gegewe dokument in een taal geskryf is. In veelvuldige taal identifikasie is die dokument gewoonlik in twee of drie tale en ons wil net hulle name hê. Ons doen een stap verder en voorstel 'n metode vir tekstuele taal identifikasie waar tale willekeurig kan verander en die doel is om die spans van elke van die tale te identifiseer. Ons metode is gebaseer op twee rigting herhaalde neurale netwerke en dit doen goed in monolinglike en multitaal taal identifikasie taak op ses datastel wat 131 taal oordek. Die metode hou die presisie ook vir kort dokumente en oor domeine, sodat dit is ideaal vir af-die-shelf gebruik sonder voorbereiding van onderwerp data.", 'sq': 'Në identifikimin e gjuhës, një hap i përbashkët i parë në procesimin natyror të gjuhës, ne duam automatikisht të përcaktojmë gjuhën e disa teksteve të hyrjes. Identifikimi monolingual i gjuhës supozon se dokumenti i dhënë është shkruar në një gjuhë. Në identifikimin e gjuhës shumëgjuhëse, dokumenti është zakonisht në dy ose tre gjuhë dhe ne vetëm duam emrat e tyre. Ne synojmë një hap më tej dhe propozojmë një metodë për identifikimin e gjuhës tekstuale ku gjuhët mund të ndryshojnë arbitrarisht dhe qëllimi është të identifikojmë fushat e çdo gjuhë. Metoda jonë është bazuar në Rrjetet Neurale Rekurente Dydrejtuese dhe funksionon mirë në detyrat monogjuhësore dhe shumëgjuhësore të identifikimit të gjuhës në gjashtë grupe të dhënash që mbulojnë 131 gjuhë. Metoda mban saktësinë gjithashtu për dokumentet e shkurtra dhe në të gjitha fushat, kështu që është ideale për përdorimin jashtë raftit pa përgatitjen e të dhënave të trajnimit.', 'hy': 'Լեզվի հայտնաբերման մեջ, բնական լեզվի վերլուծության ընդհանուր առաջին քայլը, մենք ուզում ենք ինքնաբերաբար որոշել որոշ ներմուծված տեքստի լեզուն: Մոնոլեզու լեզվի հայտնաբերումը ենթադրում է, որ տվյալ փաստաթղթին գրված է մեկ լեզվով: Բազլեզվով լեզվի հայտնաբերման մեջ փաստաթղթերը սովորաբար երկու կամ երեք լեզուներով են և մենք պարզապես ուզում ենք նրանց անունները: Մենք մեկ քայլ առաջ ենք նպատակում և առաջարկում ենք դասական լեզվի հայտնաբերման մեթոդ, որտեղ լեզուները կարող են կատարյալ կերպ փոխվել, և նպատակը յուրաքանչյուր լեզվի տարածքն է հայտնաբերել: Մեր մեթոդը հիմնված է երկու ուղղությամբ կրկնվող նյարդային ցանցերի վրա, և այն լավ է աշխատում միալեզվով և բազլեզվով լեզվով հայտնաբերվող առաջադրանքներում, վեց տվյալների համակարգերի վրա, որոնք ընդգրկում են Մեթոդը պահպանում է ճշգրտությունը նաև կարճ փաստաթղթերի և տարբեր բնագավառների համար, այնպես որ այն իդեալական է անպայման օգտագործելու համար առանց ուսուցման տվյալների պատրաստման:', 'am': 'በቋንቋ ማውቀት፣ የፍጥረተ ቋንቋ ማቀናቀፍ የመጀመሪያ ደረጃ፣ የአንዳንድ የደረጃ ጽሑፍ ቋንቋን በራስነት ማረጋገጥ እንፈልጋለን፡፡ ቋንቋ በቋንቋ ቋንቋ ምረጡ፣ ሰነዱን በተቀድሞ በሁለት ወይም በሦስት ቋንቋ ውስጥ ነው እና ስሞቻቸውን ብቻ እንፈልጋለን፡፡ አንዲት ደረጃ ወደ ፊት እና ቋንቋዎች በሐሳብ ሊለውጡ የሚችሉበትን የጽሑፍ ቋንቋ ማውቀትን እናስመክራለን፡፡ የልማድ አካባቢ መደጋገሚያ የኔural መረብ በመሠረት ነው፤ በስድስት ቋንቋ እና በቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ማስታወቂያው ውስጥ በ131 ቋንቋ በሚሸፍኑት ስድስት ዳታተሮች ላይ መልካም ያደርጋል፡፡ የሥርዓት ሰነድ እና አካባቢ ሰነድ እና አካባቢ ሰነድ እና አካባቢ ነው፡፡', 'bn': 'ভাষার পরিচয়ে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার একটি সাধারণ পদক্ষেপ, আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কিছু ইনপুট টের ভাষা নির্ধা মোনোলিভাল ভাষার পরিচয় ধারণা করে যে প্রদত্ত নথি একটি ভাষায় লেখা হয়েছে। বহুভাষার ভাষার পরিচয়ে নথিটি সাধারণত দুই বা তিন ভাষায় আছে এবং আমরা শুধু তাদের নাম চাই। আমরা একটি ধাপ আরো লক্ষ্য করি এবং টেক্সচুয়াল ভাষার পরিচয়ের জন্য একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যেখানে ভাষা বৈধভাবে পরিবর্তন করতে পারে এবং লক্ষ্য হচ্ছে প আমাদের পদ্ধতি বাইডেডিয়াল পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তি করেছে এবং এটি মোনোলিভাল এবং বহুভাষী ভাষার পরিচিতির কাজে ভালো করে ১৩১ এই পদ্ধতি সংক্ষিপ্ত নথিপত্র এবং ডোমেইনের সারা জুড়ে যাচ্ছে, তাই প্রশিক্ষণের তথ্য প্রস্তুতি ছাড়া এটি আদর্শিক ব্যবহারের জন্য', 'az': 'Dil tanńĪmlamasńĪnda, t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsind…ô ilk adńĪm olaraq, b…ôzi giriŇü m…ôtnl…ôrin dilini avtomatik olaraq tanńĪmlamaq ist…ôyirik. Monoli dil t…ôsdiql…ônm…ôsi t…ôsdiql…ônmiŇü d√∂k√ľm…ônin bir dild…ô yazńĪldńĪńüńĪnńĪ iddia edir. √áoxlu dil tanńĪmlamasńĪnda, bel…ôdir genellikle iki ya da √ľ√ß dild…ô v…ô biz onlarńĪn adlarńĪnńĪ ist…ôyirik. Biz bir adńĪm daha ileri t…ôyin edirik v…ô dill…ôrin d√ľzg√ľn d…ôyiŇü…ô bil…ôc…ôyi t…ôrzi t…ôyin edirik v…ô m…ôqs…ôd dill…ôrin h…ôr birini t…ôsdiql…ôm…ôkdir. Bizim metodumuz ikit…ôr…ôfli D…ôrgahlńĪ N√∂ral Netikl…ôrin…ô dayanan v…ô 131 dili il…ô birlikd…ô olan altńĪ veri qurńüularńĪ il…ô birlikd…ô √ßox dilli t…ôŇükil etm…ôk √ľ√ß√ľn yaxŇüńĪ iŇül…ôr edir. Bu metod qńĪsa bel…ôl…ôr v…ô domenalar arasńĪnda da dońüruluńüu saxlayar, b√∂ylece bu t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ hazńĪrlamadan qeyd etm…ôk √ľ√ß√ľn ideal.', 'ca': "In language identification, a common first step in natural language processing, we want to automatically determine the language of some input text.  L'identificació monolíngua suposa que el document indicat està escrit en una llengua. En l'identificació multillengua, el document es troba normalment en dues o tres llengües i només volem els seus noms. Mirem un pas més endavant i proposem un mètode d'identificació de llengües textuals on les llengües poden canviar arbitrariament i l'objectiu és identificar l'espai de cada una de les llengües. El nostre mètode es basa en xarxes neurals recurrents bidireccionals i funciona bé en tasques d'identificació monolingüe i multilingüe en sis conjunts de dades que cobreixen 131 llengües. El mètode manté la precisió també per a documents curts i en dominis, així que és ideal per a l'ús fora de la plataforma sense preparar dades d'entrenament.", 'bs': 'U identifikaciji jezika, zajednički prvi korak u procesu prirodnog jezika, želimo automatski odrediti jezik nekog teksta za ulazak. Identifikacija monojezika pretpostavlja da je dao dokument napisan na jednom jeziku. U multijezičkoj identifikaciji, dokument je obično na dva ili tri jezika, a mi samo želimo njihova imena. Ciljemo jedan korak dalje i predložimo metodu identifikacije tekstualnog jezika gdje jezici mogu proizvoljno promijeniti i cilj je da identificiramo mjesta svakog jezika. Naša metoda je temeljena na dvosmjernoj ponovnoj neuronskoj mreži i radi dobro na monojezičkim i multijezičkim zadatkima za identifikaciju jezika na šest podataka koji pokrivaju 131 jezika. Metod čuva tačnost također i za kratke dokumente i preko domena, tako da je idealno za upotrebu izvan police bez pripreme podataka o obuci.', 'cs': 'Při identifikaci jazyka, běžném prvním kroku ve zpracování přirozeného jazyka, chceme automaticky určit jazyk některého vstupního textu. Jednojazyčná identifikace jazyka předpokládá, že daný dokument je napsán v jednom jazyce. Při vícejazyčné identifikaci je dokument obvykle ve dvou nebo třech jazycích a chceme jen jejich jména. Cílíme o krok dále a navrhujeme metodu textové identifikace jazyka, kde se jazyky mohou libovolně měnit a cílem je identifikovat rozpětí jednotlivých jazyků. Naše metoda je založena na obousměrných recidivních neuronových sítích a výborně se hodí při identifikaci jednoho a vícejazyčného jazyka na šesti datových sadách pokrývajících 131 jazyky. Tato metoda udržuje přesnost i u krátkých dokumentů a napříč doménami, takže je ideální pro standardní použití bez přípravy tréninkových dat.', 'et': 'Keele identifitseerimisel, mis on loomuliku keele töötlemise tavaline esimene samm, soovime automaatselt määrata mõne sisendteksti keele. Ühekeelne keele identifitseerimine eeldab, et antud dokument on kirjutatud ühes keeles. Mitmekeelse identifitseerimise puhul on dokument tavaliselt kahes või kolmes keeles ja me tahame lihtsalt nende nimesid. Me püüame sammu edasi ja pakume välja tekstikeele identifitseerimise meetodi, kus keeled võivad meelevaldselt muutuda ja eesmärgiks on tuvastada iga keele ulatus. Meie meetod põhineb kahesuunalistel korduvatel närvivõrkudel ning toimib hästi ühe- ja mitmekeelsetes keele identifitseerimise ülesannetes kuuel 131 keelt hõlmaval andmekogumil. Meetod säilitab täpsuse ka lühikeste dokumentide ja valdkondade vahel, mistõttu sobib see ideaalselt kasutamiseks ilma koolitusandmete ettevalmistamiseta.', 'fi': 'Kielen tunnistamisessa, joka on luonnollisen kielen käsittelyn yleinen ensimmäinen vaihe, haluamme automaattisesti määrittää jonkin syötteen kielen. Yksikielinen kielitunnistus edellyttää, että asiakirja on kirjoitettu yhdellä kielellä. Monikielisessä tunnistuksessa asiakirja on yleensä kahdella tai kolmella kielellä, ja haluamme vain niiden nimet. Pyrimme askeleen pidemmälle ja ehdotamme menetelmää tekstikielen tunnistamiseen, jossa kielet voivat muuttua mielivaltaisesti ja tavoitteena on tunnistaa kunkin kielen laajuudet. Menetelmämme perustuu kaksisuuntaisiin toistuviin hermoverkkoihin ja se toimii hyvin yksikielisissä ja monikielisissä kielitunnistustehtävissä kuudessa 131 kielen aineistossa. Menetelmä säilyttää tarkkuuden myös lyhyille dokumenteille ja eri toimialueille, joten se on ihanteellinen käyttöön ilman koulutustietojen valmistelua.', 'jv': 'Nang sampeyang langkung, kuwi nglanggar sampeyan ing sakjane kanggo Perusahaan anyar luwih Language Nang sampeyan luwih dumadhi kanggo langga, dokumen iki dadi saben tanggal karo telu langga lan awak dhéwé butuh jeneng jeneng sampeyan. Awak dhéwé luwih basa luwih lan ngeruhi nggawe layar kanggo Ketokanan nggo langa textual. Awakdhéwé wis basa karo Bidirectial Awak dhéwé, dadi mbukaké kesempatan kanggo awak dhéwé lan sak duluran, dadi iki dianggawe kanggo ngilangno lanjut-lanjut.', 'sk': 'Pri identifikaciji jezika, ki je pogost prvi korak pri obdelavi naravnega jezika, želimo samodejno določiti jezik nekaterega vhodnega besedila. Enojezična identifikacija jezika predvideva, da je dokument napisan v enem jeziku. Pri večjezični identifikaciji jezika je dokument običajno v dveh ali treh jezikih in želimo samo njihova imena. Cilj je korak naprej in predlagamo metodo za identifikacijo besedilnega jezika, kjer se jeziki lahko samovoljno spreminjajo, cilj pa je identificirati obseg vsakega od jezikov. Naša metoda temelji na dvosmernih ponavljajočih se živčnih omrežjih in dobro opravlja enojezične in večjezične identifikacijske naloge na šestih naborih podatkov, ki pokrivajo 131 jezikov. Metoda ohranja natančnost tudi za kratke dokumente in med področji, zato je idealna za uporabo na polici brez priprave podatkov o usposabljanju.', 'ha': '@ action: button Shirin harshe na Monoli na yi zaton a rubuta takardan da aka bai shi cikin harshe guda. Daga shaidar harshe masu mulki, takardar ɗadi yana cikin lugha biyu ko uku kuma munã so kawai sunayen. Munã ƙayyade ƙõfa guda ta ƙara, kuma Muke buƙata wata hanyor wa shaidar harshe na rubutu, inda lugha ke iya canza su yi musanya da arbiti, kuma goan ya zama ana gane spannin kowace lugha. @ info: status @ info: whatsthis', 'he': 'בזיהוי שפה, צעד ראשון משותף בעבודת שפה טבעית, אנו רוצים לקבוע באופן אוטומטי את שפה של כמה טקסט כניסה. זיהוי שפה מונולינגולית מניח שהמסמך הנתון נכתב בשפה אחת. בזיהוי שפות רבות, המסמך בדרך כלל בשתי או שלושה שפות ואנחנו רק רוצים את שמותיהם. אנו מכוונים צעד אחד יותר ולהציע שיטה לזהות שפה טקסטלית שבה שפות יכולות להשתנות באופן arbitrary והמטרה היא לזהות את המרחק של כל השפות. השיטה שלנו מבוססת על רשתות נוירוליות שני כיוונים, והיא מתבצעת היטב במשימות זיהוי שפה מונושפת ומרבות שפות על שש קבוצות נתונים מכילות 131 שפות. השיטה שומרת על מדויקת גם עבור מסמכים קצרים ובחלק מהשטחים, אז היא אידיאלית לשימוש מחוץ למדף ללא הכינוי של נתוני אימון.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ། རྒྱུན་ལྡན་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཐོག་དང་པོ་ཞིག་ཡིན་ནམ། སྐད སྐད ང་ཚོས་སྐད་ཡིག Our method is based on Bidirectional Recurrent Neural Networks and it performs well in monolingual and multilingual language identification tasks on six datasets covering 131 languages. ཐབས་ལམ་དེ་ཉིད་བདེ་སྟངས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་རམ་དང་དྲ་ཡིག་ཚང་བར་ཉར་ཡོད།'}
{'en': 'Cross-Lingual Word Embeddings for Low-Resource Language Modeling', 'ar': 'تضمين الكلمات عبر اللغات لنمذجة اللغة منخفضة الموارد', 'fr': 'Intégration de mots multilingues pour la modélisation linguistique à faibles ressources', 'es': 'Incorporación de palabras en varios idiomas para el modelado del lenguaje con pocos recursos', 'pt': 'Incorporações de palavras entre idiomas para modelagem de linguagem de poucos recursos', 'ja': '低リソース言語モデリングのためのクロスリンガルワード埋め込み', 'hi': 'कम-संसाधन भाषा मॉडलिंग के लिए क्रॉस-लिंगुअल वर्ड एम्बेडिंग', 'ru': 'Внедрение кросс-лингвальных слов для малоресурсного языкового моделирования', 'zh': '以低资源言建模跨语言词嵌之', 'ga': 'Leabú Focal Trastheangach le haghaidh Samhaltú Teanga ar Acmhainn Íseal', 'el': 'Διασγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων για μοντελοποίηση γλώσσας χαμηλού πόρων', 'hu': 'Nyelvközi szóbeágyazások az alacsony erőforrású nyelvi modellezéshez', 'ka': 'Name', 'it': 'Integrazioni di parole cross-lingual per la modellazione linguistica a basso contenuto di risorse', 'lt': 'Tarptautiniai žodžių įdėjimai mažai išteklių turinčiam kalbų modeliavimui', 'kk': 'Төменгі ресурс тілін үлгілеу үшін тілінің біріктірілген сөз ендірулері', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗുല്\u200d വാക്ക് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d', 'mn': 'Бага-сан хэл загварын олон хэлбэрийн үг нэмж', 'no': 'Name', 'mk': 'Вклучувања на меѓујазички зборови за моделирање на јазик со ниски ресурси', 'ms': 'Name', 'pl': 'Wielojęzyczne osadzenia słów dla modelowania języka niskich zasobów', 'ro': 'Încorporări de cuvinte interlingvistice pentru modelarea limbilor cu resurse reduse', 'sr': 'KrozLingualne reèi za modeliranje jezika niskog resursa', 'si': 'Name', 'so': 'Soo diraha luqada hoose-resource', 'sv': 'Flerspråkiga ordinbäddningar för språkmodellering med låga resurser', 'mt': 'Embedding Cross-Lingual Words for Low-Resource Language Modelling', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் மொழி மாற்றத்திற்கான கிராஸ்- Lingual Word Embeds', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'hr': 'KrozLingualne izraze za modeliranje jezika niskih resursa', 'bg': 'Междуезикови вграждания на думи за езиково моделиране с ниски ресурси', 'nl': 'Cross-Lingual Word Embeddings voor Low Resource Language Modeling', 'da': 'Flersprogede ordindlejringer til sprogmodellering med lav ressource', 'de': 'Sprachübergreifende Word-Einbettungen für ressourcenschonende Sprachmodellierung', 'ko': '저자원 언어 모델링을 위한 다중 언어 단어 삽입', 'id': 'Cross-Lingual Word Embeddings for Low-Resource Language Modeling', 'fa': 'Name', 'tr': 'Açk Ressurat Dili nusgala üçin Çapraz Diller', 'af': 'Name', 'sq': 'Përfshirje fjalësh ndërgjuhëse për modelimin e gjuhës me burime të ulta', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Aşağı-Ressours Dili Modelləndirməsi üçün Xərcli Sözlük İfadələri', 'hy': 'Խոսքերի խաչլեզվի ներգրավումներ ցածր ռեսուրսների լեզվի մոդելավորման համար', 'bn': 'Cross-Lingual Word Embeddings for Low-Resource Language Modeling', 'ca': 'Incorporacions de paraules translingües per a modelar llengües de baix recursos', 'bs': 'Kroz-Lingualne integracije riječi za modeliranje jezika niskih resursa', 'et': 'Keeleülesed sõnade põimimised vähese ressursiga keele modelleerimiseks', 'cs': 'Vkládání slov mezi jazyky pro modelování jazyků s nízkými zdroji', 'fi': 'Kieltenväliset sanaupotukset vähäisten resurssien kielimallinnukseen', 'sw': 'Mipango ya neno la lugha kwa ajili ya Utawala wa Lugha Kichini', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Medjezikovne vdelave besed za modeliranje jezikov z nizkimi viri', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Low-Resource Language Modeling için Cross-Lingual Word Embedding'}
{'en': 'Most languages have no established writing system and minimal written records. However, textual data is essential for natural language processing, and particularly important for training language models to support speech recognition. Even in cases where text data is missing, there are some languages for which bilingual lexicons are available, since creating lexicons is a fundamental task of documentary linguistics. We investigate the use of such lexicons to improve language models when textual training data is limited to as few as a thousand sentences. The method involves learning cross-lingual word embeddings as a preliminary step in training monolingual language models. Results across a number of languages show that language models are improved by this pre-training. Application to Yongning Na, a threatened language, highlights challenges in deploying the approach in real low-resource environments.', 'es': 'La mayoría de los idiomas no tienen un sistema de escritura establecido y registros escritos mínimos. Sin embargo, los datos textuales son esenciales para el procesamiento del lenguaje natural y son particularmente importantes para capacitar a los modelos de lenguaje para apoyar el reconocimiento de voz. Incluso en los casos en que faltan datos de texto, hay algunos idiomas para los que se dispone de léxicos bilingües, ya que la creación de léxicos es una tarea fundamental de la lingüística documental. Investigamos el uso de dichos léxicos para mejorar los modelos lingüísticos cuando los datos de entrenamiento textual se limitan a tan solo mil oraciones. El método implica el aprendizaje de incrustaciones de palabras en varios idiomas como paso preliminar en el entrenamiento de modelos lingüísticos monolingües. Los resultados en varios idiomas muestran que los modelos lingüísticos mejoran con esta capacitación previa. La aplicación al Yongning Na, un idioma amenazado, pone de relieve los desafíos en la implementación del enfoque en entornos reales de bajos recursos.', 'ar': 'معظم اللغات ليس لديها نظام كتابة ثابت وسجلات مكتوبة قليلة. ومع ذلك ، تعد البيانات النصية ضرورية لمعالجة اللغة الطبيعية ، ومهمة بشكل خاص لتدريب نماذج اللغة لدعم التعرف على الكلام. حتى في الحالات التي تكون فيها البيانات النصية مفقودة ، هناك بعض اللغات التي تتوفر لها معاجم ثنائية اللغة ، نظرًا لأن إنشاء المعاجم هو مهمة أساسية في علم اللغة الوثائقي. نحن نحقق في استخدام مثل هذه المعاجم لتحسين النماذج اللغوية عندما تقتصر بيانات التدريب النصي على ما لا يقل عن ألف جملة. تتضمن الطريقة تعلُّم الزخارف متعددة اللغات كخطوة أولية في تدريب نماذج اللغة أحادية اللغة. تظهر النتائج عبر عدد من اللغات أن نماذج اللغة قد تحسنت من خلال هذا التدريب المسبق. يسلط التطبيق على Yongning Na ، وهي لغة مهددة ، الضوء على التحديات في نشر النهج في بيئات حقيقية منخفضة الموارد.', 'fr': "La plupart des langues n'ont pas de système d'écriture établi et des enregistrements écrits minimaux. Cependant, les données textuelles sont essentielles pour le traitement du langage naturel, et particulièrement pour la formation de modèles de langage prenant en charge la reconnaissance vocale. Même dans les cas où des données textuelles sont manquantes, il existe des lexiques bilingues pour certaines langues, car la création de lexiques est une tâche fondamentale de la linguistique documentaire. Nous étudions l'utilisation de tels lexiques pour améliorer les modèles linguistiques lorsque les données de formation textuelles sont limitées à un millier de phrases. La méthode implique l'apprentissage de l'intégration de mots multilingues en tant qu'étape préliminaire de la formation de modèles linguistiques monolingues. Les résultats obtenus dans un certain nombre de langues montrent que les modèles linguistiques sont améliorés par cette formation préalable. L'application au Yongning Na, une langue menacée, met en lumière les défis posés par le déploiement de cette approche dans des environnements à faibles ressources.", 'pt': 'A maioria das línguas não tem um sistema de escrita estabelecido e registros escritos mínimos. No entanto, os dados textuais são essenciais para o processamento de linguagem natural e particularmente importantes para o treinamento de modelos de linguagem para suportar o reconhecimento de fala. Mesmo nos casos em que faltam dados de texto, existem alguns idiomas para os quais estão disponíveis léxicos bilíngues, pois a criação de léxicos é uma tarefa fundamental da linguística documental. Investigamos o uso de tais léxicos para melhorar os modelos de linguagem quando os dados de treinamento textual são limitados a apenas mil frases. O método envolve o aprendizado de incorporações de palavras em vários idiomas como uma etapa preliminar no treinamento de modelos de linguagem monolíngue. Os resultados em vários idiomas mostram que os modelos de idiomas são aprimorados por esse pré-treinamento. A aplicação ao Yongning Na, uma língua ameaçada, destaca os desafios na implantação da abordagem em ambientes reais de poucos recursos.', 'ja': 'ほとんどの言語には確立された書き込みシステムがなく、最小限の書き込み記録があります。しかしながら、テキストデータは、自然言語処理に不可欠であり、音声認識をサポートする言語モデルを訓練するために特に重要である。テキストデータが欠落している場合でも、辞書を作成することは文書言語学の基本的な作業であるため、バイリンガルの辞書が利用可能な言語もあります。テキストトレーニングデータが数千文に制限されている場合、そのような辞書を使用して言語モデルを改善することを調査します。この方法では、単一言語の言語モデルをトレーニングするための予備ステップとして、クロスリンガルの単語埋め込みを学習する。いくつかの言語での結果は、言語モデルがこの事前トレーニングによって改善されることを示しています。脅威にさらされた言語であるYongning Naへの適用は、実際の低資源環境でアプローチを展開する際の課題を強調しています。', 'zh': '多言无既定之书,最少之书。 然文本数据于自然语言至重,于训语模形以支音识尤重。 虽阙文数,亦有言语可用双语词典者,盖创词典为文献语言学之本务也。 臣等考当文本训练数限千句,用此词典改入语言模样。 其法涉学跨语言词嵌,以为训练单语语言模样之初步。 多种语言之的结果表明,因此预训改入语言模样。 宜用 Yongning Na(胁之言)出于真低资源之中。', 'ru': 'Большинство языков не имеют установленной письменной системы и минимальных письменных записей. Тем не менее, текстовые данные необходимы для обработки естественного языка и особенно важны для обучения языковым моделям для поддержки распознавания речи. Даже в тех случаях, когда текстовые данные отсутствуют, существуют некоторые языки, для которых доступны двуязычные лексиконы, поскольку создание лексиконов является фундаментальной задачей документальной лингвистики. Мы исследуем использование таких лексиконов для улучшения языковых моделей, когда текстовые обучающие данные ограничены всего лишь тысячей предложений. Способ включает изучение кросс-лингвистических вложений слов в качестве предварительного шага в обучении одноязычным языковым моделям. Результаты по ряду языков показывают, что языковые модели улучшаются благодаря этому предварительному обучению. Применение к Yongning Na, языку, находящемуся под угрозой, высвечивает проблемы в развертывании подхода в реальных малоресурсных средах.', 'hi': 'अधिकांश भाषाओं में कोई स्थापित लेखन प्रणाली और न्यूनतम लिखित रिकॉर्ड नहीं हैं। हालांकि, पाठ्य डेटा प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए आवश्यक है, और भाषण मान्यता का समर्थन करने के लिए प्रशिक्षण भाषा मॉडल के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। यहां तक कि उन मामलों में भी जहां पाठ डेटा गायब है, कुछ भाषाएं हैं जिनके लिए द्विभाषी शब्दकोश उपलब्ध हैं, क्योंकि शब्दकोश बनाना वृत्तचित्र भाषाविज्ञान का एक मौलिक कार्य है। हम भाषा मॉडल में सुधार करने के लिए ऐसे शब्दकोशों के उपयोग की जांच करते हैं जब पाठ्य प्रशिक्षण डेटा एक हजार वाक्यों के रूप में कुछ तक सीमित होता है। विधि में मोनोलिंगुअल भाषा मॉडल के प्रशिक्षण में प्रारंभिक चरण के रूप में क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग सीखना शामिल है। कई भाषाओं में परिणाम बताते हैं कि इस पूर्व-प्रशिक्षण द्वारा भाषा मॉडल में सुधार किया जाता है। Yongning Na के लिए आवेदन, एक धमकी दी भाषा, वास्तविक कम संसाधन वातावरण में दृष्टिकोण को तैनात करने में चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है।', 'ga': 'Níl aon chóras scríbhneoireachta bunaithe ag formhór na dteangacha agus is beag taifead scríofa atá ann. Tá sonraí téacsúla riachtanach do phróiseáil teanga nádúrtha, áfach, agus tá siad thar a bheith tábhachtach chun samhlacha teanga a oiliúint chun tacú le haithint cainte. Fiú i gcásanna ina bhfuil sonraí téacs in easnamh, tá roinnt teangacha a bhfuil foclóirí dátheangacha ar fáil dóibh, ós rud é gur tasc bunúsach de chuid na teangeolaíochta doiciméadach é foclóirí a chruthú. Déanaimid imscrúdú ar úsáid na bhfoclóirí sin chun samhlacha teanga a fheabhsú nuair a bhíonn sonraí oiliúna téacs teoranta do chomh beag le míle abairt. Is éard atá i gceist leis an modh seo ná leabú focal tras-teangach a fhoghlaim mar réamhchéim in oiliúint samhlacha aonteangacha teanga. Léiríonn torthaí thar roinnt teangacha go bhfuil feabhas á chur ar mhúnlaí teanga leis an réamhoiliúint seo. Le cur i bhfeidhm ar Yongning Na, teanga faoi bhagairt, leagtar béim ar dhúshláin a bhaineann le húsáid an chur chuige i dtimpeallachtaí fíor-ísealacmhainne.', 'hu': 'A legtöbb nyelvnek nincs megalapozott írási rendszere és minimális írásos feljegyzése. A szöveges adatok azonban elengedhetetlenek a természetes nyelvfeldolgozáshoz, és különösen fontosak a beszédfelismerés támogatására irányuló nyelvi modellek képzéséhez. Még a szövegadatok hiányzása esetén is vannak olyan nyelvek, amelyekhez kétnyelvű lexikonok állnak rendelkezésre, hiszen a lexikonok létrehozása a dokumentumnyelvészet alapvető feladata. Az ilyen lexikonok használatát vizsgáljuk a nyelvi modellek fejlesztésére, amikor a szöveges képzési adatok akár ezer mondatra korlátozódnak. A módszer magában foglalja a többnyelvű szóbeágyazások tanulását, mint az egynyelvű nyelvi modellek képzésének előzetes lépését. Számos nyelven végzett eredmények azt mutatják, hogy az előképzés javítja a nyelvi modelleket. Alkalmazás a Yongning Na, egy fenyegetett nyelvre, kiemeli a megközelítés valódi alacsony erőforrású környezetben való alkalmazásával kapcsolatos kihívásokat.', 'ka': 'უფრო მეტი ენები არ აქვს წერილის სისტემი და მინიმალური წერილი. მაგრამ, ტექსტური მონაცემები ძალიან მნიშვნელოვანია თავისუფლიო ენის პროცესისთვის, და განსაკუთრებით მნიშვნელოვანია ენის მოდელებისთვის,  თუმცა ტექსტის მონაცემებით არსებობს, რამდენიმე ენები არსებობს, რომლებიც ორიენგური ლექსიკონების შესაძლებელია, რადგან ლექსიკონების შექმნა არის დოკუმენტური ენ ჩვენ შევხედავთ ასეთი ლექსიკონის გამოყენების გამოყენებას, როდესაც ტექსტულური განაკეთება მონაცემები განაკეთებულია, როდესაც რამდენიმე რამდენიმე ა პროცემის შემთხვევაში მონოლენგური მდელეების მოდელეების გასწავლების შემთხვევაში წარმოდგენა. წარმოდგენები რამდენიმე ენაში ჩვენებს, რომ ენათის მოდელები ამ წინ განსწავლებით გაუკეთებულია. პროგრამი Yongning Na-ზე, საშუალებული ენაში, აღწერს გამოსახულებების გამოყენებას, რომელიც გამოიყენება ნამდვილად დამატებული რესურსის გარეშე.', 'el': 'Οι περισσότερες γλώσσες δεν έχουν καθιερωμένο σύστημα γραφής και ελάχιστα γραπτά αρχεία. Ωστόσο, τα δεδομένα κειμένου είναι απαραίτητα για την επεξεργασία φυσικής γλώσσας και ιδιαίτερα σημαντικά για την εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων για την υποστήριξη της αναγνώρισης ομιλίας. Ακόμη και σε περιπτώσεις που λείπουν δεδομένα κειμένου, υπάρχουν ορισμένες γλώσσες για τις οποίες υπάρχουν διαθέσιμα δίγλωσσα λεξικά, δεδομένου ότι η δημιουργία λεξικών αποτελεί θεμελιώδες έργο της γλωσσολογίας των ντοκιμαντέρ. Ερευνούμε τη χρήση τέτοιων λεξικών για τη βελτίωση των γλωσσικών μοντέλων όταν τα δεδομένα κατάρτισης κειμένου περιορίζονται σε χίλιες προτάσεις. Η μέθοδος περιλαμβάνει την εκμάθηση γλωσσικών ενσωμάτωσης λέξεων ως προκαταρκτικό βήμα στην εκπαίδευση μονογλωσσικών προτύπων γλώσσας. Τα αποτελέσματα σε διάφορες γλώσσες δείχνουν ότι τα γλωσσικά μοντέλα βελτιώνονται με αυτή την προεκπαίδευση. Η εφαρμογή σε μια απειλούμενη γλώσσα, αναδεικνύει τις προκλήσεις στην ανάπτυξη της προσέγγισης σε πραγματικά περιβάλλοντα με χαμηλούς πόρους.', 'it': "La maggior parte delle lingue non ha un sistema di scrittura stabilito e registri scritti minimi. Tuttavia, i dati testuali sono essenziali per l'elaborazione del linguaggio naturale e particolarmente importanti per la formazione di modelli linguistici a supporto del riconoscimento vocale. Anche nei casi in cui mancano dati testuali, ci sono alcune lingue per le quali sono disponibili lessici bilingui, poiché creare lessici è un compito fondamentale della linguistica documentaria. Investighiamo l'uso di tali lessici per migliorare i modelli linguistici quando i dati di formazione testuale sono limitati a un migliaio di frasi. Il metodo prevede l'apprendimento di incorporazioni di parole cross-lingual come passo preliminare nella formazione di modelli linguistici monolingue. I risultati ottenuti in diverse lingue dimostrano che i modelli linguistici sono migliorati da questa formazione preliminare. L'applicazione a Yongning Na, un linguaggio minacciato, mette in evidenza le sfide nell'implementazione dell'approccio in ambienti a basso consumo di risorse reali.", 'kk': 'Тілдердің көпшілігі жазу жүйесі және кіші жазу жазулары орнатылмады. Бірақ мәтіндік деректері табиғи тілдерді өңдеу үшін маңызды, және сөздерді анықтау үшін тіл үлгілерін оқыту үшін маңызды. Мәтін деректері жоқ болса да, бірнеше тілдер қолданылатын тілдер бар, себебі Лексикондарды құру - құжатты лингвистикалық негізгі тапсырмасы. Мәтіндік оқыту мәліметі мәліметтерінің мәліметтерінің мәліметті мәліметтері мәліметтің үлгілерін жақсарту үшін бұл лексикандарды қолдануды зертте Бұл әдіс бірнеше тіл үлгілерін оқыту үшін бірнеше қадам болады. Тілдердің бірнеше нәтижелері тіл үлгілерін бұл алдындағы оқыту үшін жақсартылады. Yongning Na- ге қолданбаның қолданбасы, қорқынышты тілі, шындық төмен ресурстардың ортасында тәжірибесін орналастыру үшін өзгерістерді таңдайды.', 'ml': 'ഏറ്റവും ഭാഷകള്\u200dക്ക് എഴുതുന്നതിന്റെ സിസ്റ്റത്തിലും ചെറുതായ എഴുതിയ റെക്കോര്\u200dഡുകളില്ല എന്നാലും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയയ്ക്കുവേണ്ടി ടെക്സ്കൂള്\u200d ഡേറ്റായ്കങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, സംസാരം ത ലെക്സിക്കോണുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനാല്\u200d രേഖപ്രകാരം ഭാഷകളുടെ അടിസ്ഥാനമായ ജോലിയാണ്. ലെക്സിക്കോണുകളുടെ ഉപയോഗം ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ടെക്സ്കൂള്\u200d ട്രെക്സ്കൂള്\u200d പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ആയിരം ശിക്ഷ കുറച ഈ രീതി ഒരുപാട് ഭാഷകളിലുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഈ പരിശീലനത്തിനു മുന്\u200dകൂട്ടി മെച്ചപ്പെടു ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയ ഭാഷയിലേക്ക് യോങ്ങിംഗ് നായിലേക്ക് പ്രയോഗം യഥാര്\u200dത്ഥ വിഭവപരിസ്ഥാനത്തിലേക്കുള്ള പ്രോഗ', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-lingwi m’għandhomx sistema ta’ kitba stabbilita u rekords minimi bil-miktub. Madankollu, id-dejta testwali hija essenzjali għall-ipproċessar naturali tal-lingwi, u partikolarment importanti għat-taħriġ tal-mudelli lingwistiċi biex jappoġġjaw ir-rikonoxximent tad-diskors. Anki f’każijiet fejn id-dejta tat-test hija nieqsa, hemm xi lingwi li għalihom huma disponibbli l-leksikuni bilingwi, peress li l-ħolqien tal-leksikuni huwa kompitu fundamentali tal-lingwistika dokumentarja. Aħna ninvestigaw l-użu ta’ dawn il-lexicons biex itejbu l-mudelli lingwistiċi meta d-dejta tat-taħriġ testwali tkun limitata għal ftit minn elf sentenza. The method involves learning cross-lingual word embeddings as a preliminary step in training monolingual language models.  Ir-riżultati f’għadd ta’ lingwi juru li l-mudelli lingwistiċi jittejbu b’dan it-taħriġ minn qabel. L-applikazzjoni għal Yongning Na, lingwa mhedda, tenfasizza l-isfidi fl-użu tal-approċċ f’ambjenti reali b’riżorsi baxxi.', 'mk': 'Повеќето јазици немаат воспоставен систем на пишување и минимални записни записи. Сепак, текстуалните податоци се суштински за природното обработување на јазикот и особено важни за обуката на јазичните модели за поддршка на признавањето на говорот. Дури и во случаите кога недостасуваат текстови податоци, постојат некои јазици за кои се достапни двојјазични лексикони, бидејќи создавањето на лексикони е фундаментална задача на документарната лингистика. Истражуваме како се користат такви лексикони за подобрување на јазичките модели кога податоците за текстуална обука се ограничени на само неколку илјади реченици. Методот вклучува учење на меѓујазични зборови како прелиминарен чекор во обуката на монојазичните модели. Резултатите на голем број јазици покажуваат дека јазичните модели се подобрени со оваа предобука. Application to Yongning Na, a threatened language, highlights challenges in deploying the approach in real low-resource environments.', 'mn': 'Ихэнх хэл бичих систем болон хамгийн бага бичигдсэн бичил баримтууд байхгүй. Гэвч мөнгө өгөгдлийн мэдээллүүд байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн тулд чухал. Ялангуяа хэл загварын сургалтын загварын тулд илтгэл танихын тулд чухал. Текст өгөгдлийн алдагдсан ч гэсэн, хоёр хэл хэлний лексиконуудыг ашиглах хэл байдаг. Яагаад гэвэл лексиконуудыг бүтээх нь баримтын хэлний үндсэн ажил юм. Бид мянга мянган өгүүлбэрээс хязгаарлагдсан үед хэлний загварыг сайжруулахын тулд ийм лекциконуудын хэрэглээнийг судалж байна. Энэ арга нь хэлний хэлний үгийг суралцах нь нэг хэлний загварын суралцах анхны алхам болно. Үүний үр дүнд олон хэл дээр хэл загваруудын өмнө сургалтын дасгал хөгжиж байгааг харуулдаг. Yongning Na-д хэрэглээ, аюултай хэл, жинхэнэ бага нөөцийн орчинд ойлголтыг ашиглах сорилтуудыг тодорхойлдог.', 'no': 'Dei fleste språk har ingen oppretta skrivesystemet og minste skriverecorder. Tekstdata er imidlertid viktig for naturspråkshandtering, og særleg viktig for å trenga språksmodeller for å støtte tale gjenkjenning. Selv om tekstdata manglar, finst det nokre språk som er tilgjengelege for dei to språke, sidan lagring av lexicons er ein grunnleggjande oppgåve av dokumentære språk. Vi undersøker bruken av slike leksikoner for å forbetra språkkmodeller når tekstøvingsdata er begrenset til så få som tusen setningar. Metoden involverer læring av krysspråk- ordinnbygging som første steg i trening av monospråk- modeller. Resultat på mange språk viser at språk- modeller vert forbetra av denne føreøvinga. Programmet til Yongning Na, eit trusleg språk, markerer utfordringar i å utføra tilnærminga i verkeleg lavressursmiljø.', 'lt': 'Dauguma kalbų neturi nustatytos rašymo sistemos ir minimalių rašytinių įrašų. However, textual data is essential for natural language processing, and particularly important for training language models to support speech recognition.  Net tais atvejais, kai trūksta teksto duomenų, yra tam tikrų kalbų, kurioms galima naudotis dvikalbiais leksikonais, nes leksikonų kūrimas yra pagrindindokumentacinės kalbos užduotis. Mes tiriame tokių leksikonų naudojimą kalbų modeliams tobulinti, kai tekstinio mokymo duomenys yra apriboti iki mažiau kaip tūkstančio sakinių. Metodas apima mokymąsi tarpkalbiniu žodžių įtraukimu kaip pradinį žingsnį mokymo monokalbiniuose modeliuose. Iš daugelio kalbų gautų rezultatų matyti, kad kalbų modeliai tobulinami rengiant mokymą. Taikant programą Yongning Na, kuri kelia grėsmę kalbai, pabrėžiami iššūkiai, susiję su požiūrio diegimu realioje mažai išteklių turinčioje aplinkoje.', 'ms': 'Kebanyakan bahasa tidak mempunyai sistem tulisan yang ditetapkan dan rekod tulis minimal. Namun, data teks adalah penting untuk pemprosesan bahasa semulajadi, dan terutama penting untuk melatih model bahasa untuk menyokong pengenalan ucapan. Walaupun dalam kes yang data teks hilang, terdapat beberapa bahasa yang mana leksikon bilingual tersedia, kerana mencipta leksikon adalah tugas asas bahasa dokumen. Kami menyelidiki penggunaan leksikon tersebut untuk memperbaiki model bahasa apabila data latihan teks terbatas kepada sebanyak ribuan kalimat. Kaedah ini melibatkan pembelajaran pelengkapan perkataan saling bahasa sebagai langkah awal dalam latihan model bahasa monobahasa. Results across a number of languages show that language models are improved by this pre-training.  Aplikasi untuk Yongning Na, bahasa yang mengancam, menentukan cabaran dalam menggunakan pendekatan dalam persekitaran sumber rendah.', 'pl': 'Większość języków nie ma ustalonego systemu pisania i minimalnych zapisów pisanych. Dane tekstowe są jednak niezbędne dla przetwarzania języka naturalnego, a szczególnie ważne dla szkolenia modeli językowych wspierających rozpoznawanie mowy. Nawet w przypadku braku danych tekstowych istnieją języki, dla których dostępne są dwujęzyczne leksykony, ponieważ tworzenie leksykonów jest podstawowym zadaniem lingwistyki dokumentalnej. Badamy wykorzystanie takich leksykonów do ulepszania modeli językowych, gdy dane treningowe są ograniczone do tysiąca zdań. Metoda polega na nauce osadzeń słów wielojęzycznych jako wstępny krok w szkoleniu modeli językowych jednojęzycznych. Wyniki w wielu językach pokazują, że modele językowe są ulepszane dzięki temu szkoleniu przedszkoleniowemu. Zastosowanie do zagrożonego języka Yongning Na podkreśla wyzwania związane z wdrażaniem tego podejścia w prawdziwych środowiskach niskich zasobów.', 'ro': 'Majoritatea limbilor nu au sistem de scriere stabilit și înregistrări scrise minime. Cu toate acestea, datele textuale sunt esențiale pentru prelucrarea limbii naturale și sunt deosebit de importante pentru formarea modelelor lingvistice care să sprijine recunoașterea vorbirii. Chiar și în cazurile în care lipsesc date text, există unele limbi pentru care sunt disponibile lexicoane bilingve, deoarece crearea lexicoanelor este o sarcină fundamentală a lingvisticii documentare. Investigăm utilizarea unor astfel de lexicoane pentru a îmbunătăți modelele lingvistice atunci când datele de instruire textuală sunt limitate la o mie de propoziții. Metoda implică învățarea încorporărilor de cuvinte interlingve ca un pas preliminar în formarea modelelor lingvistice monolingve. Rezultatele din mai multe limbi arată că modelele lingvistice sunt îmbunătățite prin această pregătire preliminară. Aplicația la Yongning Na, un limbaj amenințat, evidențiază provocările în implementarea abordării în medii cu resurse reduse reale.', 'sr': 'Većina jezika nema uspostavljenog pisaćeg sistema i minimalnog pisaćeg zapisa. Međutim, tekstualni podaci su ključni za proces prirodnog jezika, i posebno važni za obuku jezičkih modela za podršku priznanja govora. Čak i u slučajevima gde nedostaje tekstni podaci, postoje neki jezici za koje su dostupni dvojezični leksikoni, pošto je stvaranje leksikona osnovni zadatak dokumentarnog jezika. Istražujemo korištenje takvih leksiona da bi poboljšali jezičke modele kada su podaci o tekstualnoj obuci ograničeni na manje od hiljadu rečenica. Metod uključuje učenje međujezičkih reèi ugražavanja kao preliminarni korak u obuku monojezičkih modela. Rezultati na broju jezika pokazuju da se jezički modeli poboljšavaju ovim predobukom. Prijava za Yongning Na, prijetnji jezik, ukazuje na izazove u razvoju pristupa u stvarnim okoliša niskog resursa.', 'so': 'Luqadaha badankoodu ma leh nidaam qoraal ah iyo warqado qoran oo ugu yaraan. Si kastaba ha ahaatee macluumaadka qoraalka ah waxaa muhiim u ah baaraandegista luuqada dabiicadda ah, khaas ahaanba waa u muhiim tusaalaha waxbarashada si ay u kaalmeeyaan aqoonsiga hadalka. Xataa marka lagu jiro macluumaadka qoraalka, waxaa jira luuqado laga heli karo luqado labo luqadood ah, sababtoo ah abuuridda leksikanka waa shuqul muhiim ah oo ku qoran luuqadaha warqadaha. Waxaynu baaritaan isticmaalka leksikanka oo kale si aan u kordhino tusaalaha luuqada, marka macluumaadka waxbarashada qoraalka lagu qoro ay ku xadanyahay in yar kun oo imtixaan ah. Metalku wuxuu ku qoran yahay barashada hadalka luuqadaha kala duwan oo ku qoran sida tallaabo ugu horeysa barashada tusaale ahaan luuqadaha afka maskaxda ah. Dhacdooyinka luuqadaha kala duduwan waxay muuqataa in qaababka luuqada lagu kordhiyo waxbarashadan horay loo baranayo. Codsiga Yongning Na oo ah luqad halis ah, wuxuu ku caddeeyaa dhibaatooyin lagu soo bandhigi karo hababka nolosha ee dhabta ah.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවට ලිපින් පද්ධතිය සහ අඩුම ලිපින් ලිපින් ලිපිනය නැහැ. නමුත්, ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂයෙන් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක පාළුවේ දත්ත අතුරුදක් වෙන්න තියෙන්නේ කිසිම භාෂාවක් තියෙන්නේ කිසිම භාෂාවක් තියෙන්නේ කියලා, ලෙක්සිකෝන් ස අපි පරීක්ෂණය කරනවා වචන ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න භාෂාව මොඩේල්ස් වලට භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න පරීක්ෂණය කරන් මේ විධානය සම්බන්ධවෙන්නේ ක්\u200dරිස් භාෂාවක් වචනය ඉගෙනගන්න ප්\u200dරධානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරධානය භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් භාෂාවක් ගොඩක් වලින් පෙන්වන්නේ භාෂාව මදුල් මේ ප්\u200dරධානයෙන් වැඩ කරනවා කි යෝන්ගින්ග්නින්ග් නා වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් භාෂාවක්, ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක', 'sv': 'De flesta språk har inget etablerat skrivsystem och minimala skriftliga dokument. Textdata är dock avgörande för behandling av naturligt språk, och särskilt viktigt för utbildning av språkmodeller för att stödja taligenkänning. Även i fall där textdata saknas finns det vissa språk där tvåspråkiga lexikon finns tillgängliga, eftersom skapandet av lexikon är en grundläggande uppgift för dokumentärlingvistik. Vi undersöker användningen av sådana lexikon för att förbättra språkmodeller när textutbildningsdata begränsas till så få som tusen meningar. Metoden innebär att lära sig korspråkiga ordinbäddningar som ett första steg i utbildningen av enspråkiga språkmodeller. Resultaten över ett antal språk visar att språkmodellerna förbättras genom denna fortbildning. Tillämpning till Yongning Na, ett hotat språk, belyser utmaningar i att distribuera tillvägagångssättet i verkliga lågresursmiljöer.', 'ta': 'பெரும்பாலான மொழிகள் எழுதும் முறைமை மற்றும் குறைந்தபட்ச எழுதும் பதிவுகள் இல்லை. However, textual data is essential for natural language processing, and particularly important for training language models to support speech recognition.  உரை தகவல் காணவில்லையென்றாலும் சில மொழிகள் இரு மொழிகள் கிடைக்கும், ஏனெனில் லெக்சிக்சன்களை உருவாக்குவது ஆவண மொழிகளின் மொத்த பணி நாம் மொழி மாதிரிகளை மேம்படுத்துவதற்கான பயன்படுத்தலை ஆயிரம் வாக்கியங்களுக்கு வரையறுக்கும் போது மொழி மாதிரிகளை பயன்பட முறைமையில் மொழி மொழி மாதிரி மாதிரிகளை பயிற்சியில் முதன்மையான படிப்பாக கற்றுக் கொள்வதை சேர்க்கிறது. மொழிகளில் முழுமையான முடிவுகள் இந்த முன் பயிற்சியால் மொழி மாதிரிகள் முன்னேற்றப்படுகிறது என்பதை க Yongning Na க்கு பயன்பாடு, அச்சுறுத்தப்படும் மொழி, உண்மையில் குறைந்த மூலத்தின் சூழலில் செயல்பாட்டை வைத்துக் கொள்ளும', 'ur': 'اکثر زبانوں کے پاس کوئی لکھنے سیسٹم اور کم لکھی ریکورد نہیں ہے۔ لیکن، ٹیکسٹل ڈیٹا طبیعی زبان پردازی کے لئے ضرورت ہے، اور مخصوصاً زبان مدل کی تعلیم کے لئے ضرورت ہے کہ زبان شناخت کی مدد کریں. Even in cases where text data is missing, there are some languages for which bilingual lexicons are available, since creating lexicons is a fundamental task of documentary linguistics. ہم ایسی لکسونز کے استعمال کی تحقیق کرتے ہیں کہ زبان مدل کو بہتر کرنے کے لئے جب textual training data کم ہزار جماعت تک محدود ہوتی ہے۔ یہ طریقہ ایک زبان کی مدل کی تعلیم میں ایک اولین قدم کے طور پر کرس زبان کی کلمات کی تعلیم کا شامل ہے۔ بہت سی زبانوں کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ زبان نمڈلوں کو اس سے پہلے آموزش کے ذریعے بہتر کیا جاتا ہے۔ یونگینگ نا کے لئے ایک ڈرائی زبان کا کاروبار ہے، حقیقی کم منطقی محیط میں طریقے کو استعمال کرنے کے لئے چالوں کو اظہار کرتا ہے.', 'uz': "Koʻp tillar yozish tizimi va kichik yozib qoʻllangan yozib qoʻllanmagan. Lekin texnologiya maʼlumotlar asl tilni boshqarish uchun muhim, va gapirishni tasdiqlash modellarini qoʻllash uchun juda muhim. Matn maʼlumotlari yoʻq boʻlgan holatda, ikkita tillar uchun tillar mavjud, chunki leksikanlarni yaratish uchun dokumentar tillarining asosiy vazifasi. Leksikanlarning foydalanishini o'rganamiz. Matn taʼminlov maʼlumotlari minglab so'zlar sohasida cheksiz. Name Ko'pchilik tillar natijalari esa tillar modellari bu taʼminlovdan oldin foydalanishni ko'rsatadi. Yongning Naga dastur, kutilgan tillarda, haqiqiqiy manba muhit muhitida ishlab chiqarishga murakkab beradi.", 'vi': 'Hầu hết các ngôn ngữ đều không có hệ thống viết lách cụ thể. Tuy nhiên, dữ liệu cấu trúc là cần thiết cho việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, và đặc biệt quan trọng cho các mô hình ngôn ngữ để hỗ trợ nhận dạng ngôn ngữ. Ngay cả khi thiếu dữ liệu văn bản, cũng có một số ngôn ngữ có sẵn ngôn ngữ hai thứ, vì tạo ra ngôn ngữ văn học là một nhiệm vụ quan trọng của văn bản. Chúng tôi điều tra việc sử dụng ngôn ngữ đó để cải thiện mô hình ngôn ngữ khi dữ liệu đào tạo kết cấu được giới hạn đến một ngàn câu. Phương pháp này bao gồm việc học ngữ rộng, ngữ pháp hình thành bước đầu tiên trong việc đào tạo mô hình ngôn ngữ chung. Kết quả trên một số ngôn ngữ cho thấy các mô hình ngôn ngữ được cải thiện nhờ bài huấn luyện trước. Việc áp dụng cho Yonging Na, ngôn ngữ bị đe dọa, nhấn mạnh thử thách trong việc sử dụng phương pháp trong môi trường sống thấp.', 'bg': 'Повечето езици нямат установена система за писане и минимални писмени записи. Текстовите данни обаче са от съществено значение за обработката на естествения език и особено важни за обучението на езикови модели в подкрепа на разпознаването на речта. Дори в случаите, когато липсват текстови данни, има някои езици, за които са налични двуезични лексикони, тъй като създаването на лексикони е основна задача на документалната лингвистика. Проучваме използването на такива лексикони за подобряване на езиковите модели, когато данните за текстово обучение са ограничени до хиляда изречения. Методът включва изучаване на междуезични вграждания на думи като предварителна стъпка в обучението на едноезични езикови модели. Резултатите на редица езици показват, че езиковите модели се подобряват чрез това предварително обучение. Приложението към Йонгнинг На, заплашен език, подчертава предизвикателствата при внедряването на подхода в реални среди с ниски ресурси.', 'da': 'De fleste sprog har intet etableret skrivesystem og minimale skriftlige optegnelser. Tekstdata er imidlertid afgørende for den naturlige sprogbehandling og især vigtige for uddannelse af sprogmodeller til støtte for talegenkendelse. Selv i de tilfælde, hvor tekstdata mangler, er der nogle sprog, hvor der er tosprogede leksikoner til rådighed, da oprettelse af leksikoner er en grundlæggende opgave i dokumentarlingvistik. Vi undersøger brugen af sådanne leksikoner til at forbedre sprogmodeller, når teksttræningsdata er begrænset til så få som tusind sætninger. Metoden indebærer at lære tværsprogede ordindlejringer som et indledende skridt i uddannelsen af ensprogede sprogmodeller. Resultater på tværs af en række sprog viser, at sprogmodeller forbedres af denne foruddannelse. Ansøgning til Yongning Na, et truet sprog, fremhæver udfordringer i implementeringen af tilgangen i virkelige lav ressource miljøer.', 'nl': 'De meeste talen hebben geen vast schrijfsysteem en minimale geschreven records. Textuele gegevens zijn echter essentieel voor de verwerking van natuurlijke talen, en met name belangrijk voor het trainen van taalmodellen ter ondersteuning van spraakherkenning. Zelfs in gevallen waarin tekstgegevens ontbreken, zijn er enkele talen waarvoor tweetalige lexicons beschikbaar zijn, aangezien het creëren van lexicons een fundamentele taak is van de documentaire linguïstiek. We onderzoeken het gebruik van dergelijke lexicons om taalmodellen te verbeteren wanneer tekstuele trainingsgegevens beperkt zijn tot maar duizend zinnen. De methode omvat het leren van meertalige woordinbeddingen als een eerste stap in het trainen van eentalige taalmodellen. Resultaten in een aantal talen tonen aan dat taalmodellen worden verbeterd door deze pre-training. Toepassing op Yongning Na, een bedreigde taal, benadrukt uitdagingen bij het implementeren van de aanpak in echte low-resource omgevingen.', 'hr': 'Većina jezika nema uspostavljenog pisaćeg sustava i minimalnog pisaćeg zapisa. Međutim, tekstualni podaci su ključni za obradu prirodnog jezika, a posebno važni za obrazovanje jezičkih modela za podršku priznanja govora. Čak i u slučajevima u kojima nedostaje tekstni podaci, postoje neki jezici kojima su dostupni dvojezički leksikoni, jer je stvaranje leksikona osnovni zadatak dokumentarnog jezika. Istražujemo korištenje takvih leksiona kako bi poboljšali jezičke modele kada su podaci o tekstualnoj obuci ograničeni na manje od tisuće rečenica. Ovaj metod uključuje učenje međujezičkih riječi ugrađenja kao preliminarni korak u obuku monojezičkih modela. Rezultati na broju jezika pokazuju da se jezički modeli poboljšavaju ovim predobukom. Prijava Yongning Na, ugroženim jezikom, ukazuje na izazove u razvoju pristupa u stvarnim sredstvima s niskim resursima.', 'de': 'Die meisten Sprachen haben kein etabliertes Schreibsystem und minimale schriftliche Aufzeichnungen. Textdaten sind jedoch essentiell für die Verarbeitung natürlicher Sprache und besonders wichtig für das Training von Sprachmodellen zur Unterstützung der Spracherkennung. Auch wenn Textdaten fehlen, gibt es einige Sprachen, für die zweisprachige Lexikone verfügbar sind, da die Erstellung von Lexikonen eine grundlegende Aufgabe der dokumentarischen Linguistik ist. Wir untersuchen den Einsatz solcher Lexikone zur Verbesserung von Sprachmodellen, wenn textuelle Trainingsdaten auf tausend Sätze beschränkt sind. Die Methode beinhaltet das Erlernen von sprachübergreifenden Worteinbettungen als ersten Schritt im Training von einsprachigen Sprachmodellen. Ergebnisse in einer Reihe von Sprachen zeigen, dass Sprachmodelle durch dieses Vortraining verbessert werden. Die Anwendung auf Yongning Na, eine bedrohte Sprache, zeigt Herausforderungen bei der Implementierung des Ansatzes in realen ressourcenarmen Umgebungen auf.', 'id': 'Kebanyakan bahasa tidak memiliki sistem tulisan yang ditetapkan dan catatan tulis minimal. Namun, data teks penting untuk proses bahasa alam, dan khususnya penting untuk melatih model bahasa untuk mendukung pengenalan pidato. Bahkan dalam kasus di mana data teks hilang, ada beberapa bahasa untuk yang lexikon bilingual tersedia, karena menciptakan lexikon adalah tugas dasar dari bahasa dokumentar. Kami menyelidiki penggunaan leksikon tersebut untuk meningkatkan model bahasa ketika data latihan teks terbatas pada sebanyak ribuan kalimat. Metode ini melibatkan belajar pembangunan kata saling bahasa sebagai langkah awal dalam latihan model bahasa monobahasa. Hasil dari berbagai bahasa menunjukkan bahwa model bahasa diperbaiki oleh prapelatihan ini. Aplikasi untuk Yongning Na, bahasa yang diancam, menunjukkan tantangan dalam menggunakan pendekatan dalam lingkungan sumber daya yang rendah.', 'ko': '대부분의 언어는 정해진 쓰기 시스템과 최소한의 서면 기록이 없다.그러나 텍스트 데이터는 자연 언어 처리에 매우 중요하고 언어 모델을 훈련시켜 음성 식별을 지원하는 데 특히 중요하다.텍스트 데이터가 부족한 상황에서도 일부 언어는 이중 언어 어휘를 사용할 수 있다. 왜냐하면 어휘를 만드는 것은 문헌언어학의 기본적인 임무이기 때문이다.텍스트 트레이닝 데이터가 1000개의 문장에만 한정되었을 때, 우리는 이러한 어휘를 어떻게 사용하여 언어 모델을 개선하는지 연구한다.이 방법은 이중 언어 단어의 삽입을 학습하는 것을 포함하여 단어 언어 모델을 훈련하는 초보적인 절차로 삼는다.많은 언어의 결과 이런 예비 훈련을 통해 언어 모델이 개선되었다는 것을 알 수 있다.위협받는 언어인 영녕나의 응용은 실제 저자원 환경에 이 방법을 배치하는 도전을 두드러지게 했다.', 'sw': 'Lugha nyingi hazina mfumo wa kuandika na rekodi za kidogo zilizoandikwa. Hata hivyo, taarifa za msingi ni muhimu kwa ajili ya upasuaji wa lugha asilia, na hasa muhimu kwa miundo ya mafunzo ya lugha ili kuunga mkono kutambuliwa kwa hotuba. Hata katika kesi ambapo taarifa za maandishi hazionekani, kuna lugha nyingine ambazo lexico mbili zinapatikana, kwa sababu kutengeneza lexico ni kazi ya msingi ya lugha za filamu. Tunafanya uchunguzi wa matumizi ya watu wa lexico ya kuboresha mifano ya lugha wakati data za mafunzo ya msingi zinawekwa vifungu vichache cha elfu moja. Utawala huu unahusisha kujifunza maneno ya lugha yanayoingia kama hatua ya mwanzo katika kufundisha mifano ya lugha za kiutamaduni. Matokeo yote katika lugha mbalimbali yanaonyesha kuwa mifano ya lugha huboreshwa na mafunzo haya ya awali. Utumiaji wa Yongning Na, lugha ya kutishiwa, unaonyesha changamoto katika kutumia mbinu hizo katika mazingira ya rasilimali chini.', 'tr': "Köp diller ýazmak sistemini we iň kiçi ýazmak kaynaklary bejermedi. Ýöne, metin maglumatlary tebigy diller işlemek üçin wajyplyr we çykyş tanamak üçin düýbünden has möhüm. Metin maglumaty ýok bolsa hem bilim läsiýetleri bar, sebäbi lukman bejermek dokumentary dilleriniň esasy zady. Biz çykyş okuw maglumatynyň ýakyn hili sözlere diňe az bolan wagtynda, şeýle lezikonolaryň ullanyşyny çykarýarys. Bu yöntem monolingual dil nusgalarynda öwrenmek üçin öňki adım bolup geçirýär. Dilleriň birnäçe netijesi bilen dil nusgalarynyň bu öňünden öňünden okuwçylygy tarapyndan döredilýändigini görkezýär. Yongning Na'a program, tehdit edilen dil, nusgalary çykarmak üçin çözümleri çykýar.", 'af': "Die meeste tale het geen gespesifiseer skrifstelsel en minimale skryfrekord nie. Maar tekstuele data is nog noodsaaklik vir natuurlike taal-verwerking, en veral belangrik vir onderwerp taal-modeller om spraak-herkening te ondersteun. Selfs in gevalle waar teks data ontbreek is, is daar 'n paar tale waarvan twee tale leksies beskikbaar is, omdat die skep van leksies 'n fundamentele taak van dokumenteerde lingwisies is. Ons ondersoek die gebruik van sodanige leksikone om taal modele te verbeter wanneer tekstuele onderwerking data beperk word tot so min as 'n duisend setings. Die metode involveer die leer van kruistale woord inbêding as 'n voorstelling stap in die onderwerp van monolinglike taal modele. Resultate oor 'n aantal tale vertoon dat taal modele deur hierdie vooraf-oefening verbeter word. Toepassing na Yongning Na, 'n gevreesde taal, verlig uitdagings in die uitbreiding van die toegang in regte lae hulpbronne omgewing.", 'fa': 'بیشتر زبانها هیچ سیستم نوشتن و ثبت نوشته\u200cای وجود ندارند. ولی داده های متن برای پرداخت زبان طبیعی ضروری است، و مخصوصا برای آموزش مدلهای زبان برای پشتیبانی شناسایی سخنرانی مهم است. حتی در حالی که داده\u200cهای متن گم شده، زبانی\u200cهایی وجود دارد که زبان\u200cهای دوزبانی در دسترسی دارند، چون ایجاد لکسیون یک کار بنیادی از زبان\u200cشناسی\u200cهای ثبت\u200cکننده است. ما استفاده از چنین زبان\u200cها را تحقیق می\u200cکنیم تا مدل\u200cهای زبانی را بهتر کنیم وقتی داده\u200cهای آموزش متن به اندازه کمی از هزار جمله محدود می\u200cشود. این روش شامل یادگیری کلمات متوسط زبان به عنوان قدم اولیه در آموزش مدل زبان متوسط است. نتیجه\u200cهای زیادی از زبانها نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای زبان توسط این آموزش پیش\u200cآموزش بهتر می\u200cشوند. کاربردی برای یونگینگ نا، زبان تهدید، چالش\u200cها را در استفاده از دستور در محیط محیط کم منابع مشخص می\u200cکند.', 'hy': 'Լեզուների մեծ մասը չունի հաստատուն գրողական համակարգ և միմինալ գրված ձայնագրություններ: Այնուամենայնիվ, տեքստային տվյալները կարևոր են բնական լեզվի վերլուծության համար, և հատկապես կարևոր են լեզվի մոդելների ուսուցման համար խոսքի ճանաչման աջակցության համար: Նույնիսկ այն դեպքերում, երբ տեքստի տվյալները բացակայում են, կան որոշ լեզուներ, որոնց համար երկլեզու լեքսիկոններ հասանելի են, քանի որ լեքսիկոնների ստեղծելը փաստագրական լեզվաբանության հիմնական խնդիր է: Մենք ուսումնասիրում ենք նման լեքսիկոնների օգտագործումը լեզվի մոդելների բարելավման համար, երբ գրական վարժեցման տվյալները սահմանափակվում են մինչև հազարավոր նախադասություններով: Մեթոդը ներառում է երկլեզվային բառերի ներդրման ուսումնասիրությունը որպես նախաձեռնական քայլ միալեզվային մոդելների ուսումնասիրության մեջ: Տարբեր լեզուների արդյունքները ցույց են տալիս, որ լեզվի մոդելները բարելավվում են նախապատրաստման միջոցով: Օգտագործումը Յոնգինգ Նա-ի համար, որը վտանգված լեզու է, ներկայացնում է մարտահրավերները, որոնք առաջացնում են այս մոտեցումը իրական ցածր ռեսուրսների միջավայրում:', 'sq': 'Shumica e gjuhëve nuk kanë sistem të vendosur shkrimi dhe regjistrime minimale të shkruara. Megjithatë, të dhënat tekstuale janë thelbësore për procesimin natyror të gjuhës dhe veçanërisht të rëndësishme për trajnimin e modeleve gjuhësore për të mbështetur njohjen e fjalës. Edhe në raste kur mungon të dhënat e tekstit, ka disa gjuhë për të cilat lexikonet dy-gjuhësh janë në dispozicion, pasi krijimi i lexikoneve është një detyrë themelore e gjuhës dokumentare. Ne hetojmë përdorimin e lexikonëve të tillë për të përmirësuar modelet gjuhësore kur të dhënat e trajnimit tekstual janë të kufizuara në deri në një mijë fjalime. Metoda përfshin mësimin e përfshirjes së fjalëve ndërgjuhësore si një hap paraprak në trajnimin e modeleve monogjuhësore. Rezultatet nëpër një numër gjuhësh tregojnë se modelet gjuhësore përmirësohen nga ky parastërvitje. Aplikacioni ndaj Yongning Na, një gjuhë e kërcënuar, thekson sfidat në vendosjen e qasjes në mjedise reale me burime të ulëta.', 'am': 'ብዙዎቹ ቋንቋዎች የጽሑፍ ስርዓት እና በጣም ትንሽ የተጻፈ ጽሑፎች የላቸውም። ነገር ግን የጽሑፍ ዳታዎች ለባሕላዊ ቋንቋ ማቀናቀል ያስፈልጋል፣ በተለይም ለንግግር ማስታወቂያውን ለመደገፍ የቋንቋ ምሳሌዎች ያስፈልጋል፡፡ የጽሑፍ ዳታዎች ቢጎድሉ፣ ለቋንቋ ቋንቋዎች የሚችሉበት ቋንቋዎች አሉ፤ ሌክሲኖችን በመፍጠር ምክንያት የሰነድ ቋንቋዎች መሠረት ነው፡፡ የሜክሲኮን የቋንቋ ምሳሌዎችን ለማሻሻል እናምርመራለን፡፡ The method involves learning cross-lingual word embeddings as a preliminary step in training monolingual language models.  በቋንቋዎች ላይ ያሉት ፍሬቶች የቋንቋዎች ምሳሌዎች ከዚህ በፊት ትምህርት ማድረግ እንዲሻሉ ያሳያል፡፡ በተስፈራራው ቋንቋ በኢዮங ங ங ን ና ላይ ጥያቄን በሚያሳየው እውነተኛ ሀብት አካባቢ ውስጥ ጥቃቄን በመስጠት ያስችላል፡፡', 'az': "Həqiqətən, çox dillərin yazıb sistemi və minimal yazılmış kayıtları yoxdur. Lakin, təbiətli dil işləməsi üçün məlumat məlumatları və dil modellərini təhsil etmək üçün münasibdir. Mətn məlumatlarının yox olduğu təqdirdə də, elə bir çox dillər var ki, elçiləri yaratmaq dokument dillərinin əsas işləridir. Biz, textual təhsil məlumatları min cümlədən az olduğu zaman, dil modellərini yaxşılaşdırmaq üçün böyük leksiklərin istifadəsini incidirik. Bu metod, monodil modellərin təhsil edilməsi üçün ilk adım olaraq dil dillərini öyrənməyə çalışır. Bir neçə dilin sonuçları dil modellərinin bu əvvəl təhsil ilə yaxşılaşdığını göstərir. Yongning Na'ya uyğulama, təhlükəsiz dil, həqiqətən a şağı ressurs çevresində istifadə etmək üçün çətinlikləri işıqlandırır.", 'bn': 'বেশীরভাগ ভাষাগুলো লেখা সিস্টেম এবং সর্বনিম্ন লিখিত রেকর্ড নেই। তবে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য টেক্সচুয়াল ডাটা গুরুত্বপূর্ণ এবং বিশেষ করে ভাষার মডেলের প্রশিক্ষণের জন্য এমনকি যেখানে টেক্সট ডাটা নিখোঁজ হলেও কিছু ভাষা আছে যার জন্য দুই ভাষার লেক্সিকোন ভাষা পাওয়া যায়, যেহেতু লেক্সিকোন সৃষ্টি করা হচ আমরা এই ধরনের লেক্সিকোর ব্যবহার করে ভাষার মডেল উন্নত করার জন্য তদন্ত করি যখন টেক্চুয়াল প্রশিক্ষণের তথ্য প্রায় হাজারের মতো সীম এই পদ্ধতিতে প্রাথমিক পদক্ষেপ হিসেবে ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে মোনোলিভাল ভাষার মডেল প্রশিক্ষণ অনেক ভাষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে ভাষার মডেল এই প্রশিক্ষণের মাধ্যমে উন্নত হয়েছে। হুমকির ভাষায় ইয়ংঙ্গিং নার ক্ষেত্রে অ্যাপ্লিকেশন বাস্তব সম্পদ পরিবেশে প্রযুক্তি প্রদান করার চ্যালেঞ্জ তুলে ধরে।', 'ca': "La majoria de llengües no tenen sistema d'escriptura estable ni registres mínimos escrits. Tanmateix, les dades textuals són essencials per al processament natural de llenguatges, i particularment importants per a formar models de llenguatges per sostenir el reconeixement del discurs. Fins i tot en casos en què falten dades de text, hi ha algunes llengües per les quals hi ha lexicòns bilingües, ja que crear lexicòns és una tasca fonamental de la lingüística documental. Investiguem l'ús d'aquests lexicòns per millorar els models lingüístics quan les dades d'entrenament textual estan limitades a fins a mil frases. El mètode implica aprendre integracions de paraules translingües com un pas preliminar en la formació de models monolingües. Els resultats d'una sèrie de llengües mostren que els models de llengües es milloren amb aquesta pré-capacitació. L'aplicació a Yongning Na, un llenguatge amenaçat, destaca els reptes en l'implementació d'aquest enfocament en entorns de baix recursos reals.", 'bs': 'Većina jezika nema uspostavljenog pisaćeg sistema i minimalnog pisaćeg zapisa. Međutim, tekstualni podaci su ključni za proces prirodnog jezika, i posebno važni za obuku jezičkih modela za podršku priznanja govora. Čak i u slučajevima gdje nedostaje tekstualni podaci, postoje neki jezici za koje su dostupni dvojezični leksikoni, jer je stvaranje leksikona osnovni zadatak dokumentarne jezičke. Istražujemo korištenje takvih leksiona za poboljšanje jezičkih modela kada su podaci o tekstualnoj obuci ograničeni na manje od tisuću rečenica. U metodi se uključuje učenje međujezičkih riječi ugrađenja kao preliminarni korak u obuci monojezičkih modela. Rezultati na broju jezika pokazuju da se jezički modeli poboljšavaju ovim predobukom. Prijava Yongning Na, prijetnji jezik, naglašava izazove u razvoju pristupa u stvarnim okolišama niskih resursa.', 'cs': 'Většina jazyků nemá zavedený systém psaní a minimální písemné záznamy. Textová data jsou však nezbytná pro zpracování přirozeného jazyka a zejména důležitá pro výcvik jazykových modelů na podporu rozpoznávání řeči. I v případech, kdy chybí textová data, existují některé jazyky, pro které jsou k dispozici dvojjazyčné lexikony, protože tvorba lexikonů je základním úkolem dokumentární lingvistiky. Zkoumáme využití takových slovníků ke zlepšení jazykových modelů, když jsou data textového výcviku omezena až na tisíc vět. Metoda zahrnuje učení se vkládání vícejazyčných slov jako předběžný krok při výcviku jednojjazyčných jazykových modelů. Výsledky v řadě jazyků ukazují, že jazykové modely jsou zlepšeny tímto předškolením. Aplikace na Yongning Na, ohrožený jazyk, zdůrazňuje výzvy při nasazení přístupu v reálném prostředí s nízkými zdroji.', 'et': 'Enamikul keeltel puudub kehtiv kirjutamissüsteem ja minimaalne kirjalik kirje. Ent tekstiandmed on loomuliku keele töötlemiseks hädavajalikud ja eriti olulised keelemudelite koolitamiseks kõnetuvastuse toetamiseks. Isegi juhtudel, kui tekstiandmed puuduvad, on mõned keeled, mille jaoks on olemas kakskeelsed leksikonid, sest leksikonide loomine on dokumentaalse lingvistika põhiülesanne. Uurime selliste leksikonide kasutamist keelemudelite parandamiseks, kui tekstikoolituse andmed piirduvad vaid tuhande lausega. Meetod hõlmab keeleüleste sõnade manustamise õppimist esialgse sammuna ühekeelsete keelemudelite koolitamisel. Mitmete keelte tulemused näitavad, et eelkoolitus parandab keelemudeleid. Ohustatud keele Yongning Na rakendamine tõstab esile probleemid lähenemisviisi kasutamisel reaalsetes vähese ressursiga keskkondades.', 'fi': 'Useimmilla kielillä ei ole vakiintunutta kirjoitusjärjestelmää ja minimaaliset kirjalliset tietueet. Tekstitiedot ovat kuitenkin olennaisia luonnollisen kielen käsittelyssä ja erityisen tärkeitä kielimallien kouluttamisessa puheentunnistuksen tueksi. Jopa niissä tapauksissa, joissa tekstitietoa puuttuu, on joitakin kieliä, joille on saatavilla kaksikielisiä sanastoja, koska sanastojen luominen on dokumentaarisen kielitieteen perustehtävä. Tutkimme näiden sanastojen käyttöä kielimallien parantamisessa, kun tekstikoulutusaineisto rajoittuu vain tuhanteen lauseeseen. Menetelmä sisältää monikielisten sanaupotusten oppimisen alkuvaiheena monikielisten kielimallien koulutuksessa. Useilla kielillä saadut tulokset osoittavat, että kielimalleja parannetaan tällä esikoulutuksella. Sovellus uhattuun kieleen Yongning Na tuo esiin haasteita lähestymistavan käyttöönotossa todellisissa vähäresurssisissa ympäristöissä.', 'ha': "Babu yawa cikin harshen ba su da tsarin rubũtãwa ba da takardar da aka rubũta ƙarami. A lokacin da, data na rubutu na da amfani ne ga aikin bayani na fassarar harshe na asali, kuma yana da muhimu wa masu yin amfani da misalin harshe dõmin su ƙara ganin magana. Haƙĩƙa, idan an sava data na matsayin, akwai wasu harshe da za'a iya samar da su lugha biyu-lingui, dõmin an ƙiƙiri leksisi, shi ne aikin littafan takardar. Tuna ƙidãya amfani da misalin leksisi don ya kyautata misalin harshen idan data na tsari na littafi na ƙara da haske cikin salon dubu. @ info: tooltip Mataimakin kowace cikin wasu harshe na nuna cewa an improve misãlai cikin harshen. Shiryoyin Ayuka zuwa Yongning Na, harshen da aka yi wa'adi, yana shiryarwa masu kanana a cikin muhalli masu ƙaranci.", 'sk': 'Večina jezikov nima vzpostavljenega sistema pisanja in minimalnih pisnih zapisov. Besedilni podatki so ključni za obdelavo naravnega jezika in še posebej pomembni za usposabljanje jezikovnih modelov za podporo prepoznavanju govora. Tudi v primerih, ko besedilni podatki manjkajo, obstajajo nekateri jeziki, za katere so na voljo dvojezični leksikoni, saj je ustvarjanje leksikonov temeljna naloga dokumentarne jezikoslovnosti. Raziskujemo uporabo takšnih leksikonov za izboljšanje jezikovnih modelov, kadar so podatki o besedilnem usposabljanju omejeni na kar tisoč stavkov. Metoda vključuje učenje večjezičnih vključevanj besed kot predhodni korak pri usposabljanju enojezičnih jezikovnih modelov. Rezultati v številnih jezikih kažejo, da se jezikovni modeli izboljšajo s tem predusposabljanjem. Uporaba Yongning Na, ogroženega jezika, poudarja izzive pri uvajanju pristopa v resničnih okoljih z nizkimi viri.', 'he': 'לרוב השפות אין מערכת כתיבה קבועה ורשומות כתיבות מינימליות. עם זאת, נתונים טקסטיים חיוניים לעבוד שפה טבעית, ומיוחד חשובים לאימון דוגמני שפה כדי לתמוך בזיהוי הנאום. אפילו במקרים שבו נתוני טקסט חסרים, יש כמה שפות שבהן רשומות למקסיקונים שתיים שפתיים זמינות, מכיוון שהיצור של לקסיקונים הוא משימה בסיסית של שפת תיעוד. אנו חוקרים את השימוש בלקסיקונים כאלה כדי לשפר דוגמני שפה כאשר נתוני אימון טקסטולי מוגבלים לכמה אלף משפטים. השיטה כוללת ללמוד מילים דרך שפת כצעד קודמי באימון דוגמני שפת מונושפת. תוצאות במספר שפות מראות שדוגמניות שפות משתפרות על ידי האימון הקדמי הזה. היישום ליונג נא, שפה מאוימת, מזכיר אתגרים בהפעלת הגישה בסביבות משאבים נמוכים אמיתיים.', 'jv': 'Piye luwih akeh sing ora ono nggawe sistem sing paling nggambar lan sekang teka. Nanging, dadi textual sing diangkat oleh kanggo nggawe Perusahaan anyar luwih, lan alam-alam kanggo nggawe model sing luwih bantuan kanggo nguasai perusahaan langgar. Sampeyan nganggo cah-cah sing paling teks akeh durung, gawe ing langgar sing dibutuhke Awak dhéwé yatêp nggambar aturan luwih kanggo ngeluté model anyar luwih Metudah berlak nggambar kelangan kelangan langgar sampeyan ingkang sampeyan ingkang. Pametuné sing wis ana ing akeh bangsane bongka tindang model sing luwih bantuan karo ngono nggawe layang iki. Aplikasi kanggo yong Na, langkung kanggo tukang, mbelak kanggo nguasai perbudhakan kanggo nguasai kang dianggap kanggo mbanjurakno sing paling dhéwé.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཕལ་ཆེ་ཤོས་དུ་འབྲི་ནུས་མ་ལག་དང་བྲིས་འབྲི་ནུས་མཚམས་བཟོ་བྱས་མེད་པ ཡིན་ནའང་། ཡིག་གེ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་པར་གལ་ཆེན་ཡིན། ཡི་གེ་གནས་ཡུལ་ཆ་བརླག་སྟོང་མེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་ཡོད་པ་ལས་ཀྱང་སྐད་རིགས ང་ཚོས་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་བ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིབ་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་གི་མིག་ཆ་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། ཐབས་ལམ་དེ་ནི་སྐད་ཡིག དབྱིབས་འབྲས་ཤིག་ཏུ་སྐད་རིགས་ཀྱི་མིག་དཔེ་ལྟར་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་འགོད་ནས་མཐོ་རྒྱས་གཏོང་། Yongning Na-ལ་བྱ་རིམ་ཞིག་གདོང་བསྐྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་གདོང་ལེན་དགོས་པ་དེ་རང་ཉིད་ཁུལ་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་དམིགས་གཏོང'}
{'en': 'Psycholinguistic Models of Sentence Processing Improve Sentence Readability Ranking', 'ar': 'النماذج اللغوية النفسية لمعالجة الجمل تحسن ترتيب قراءة الجمل', 'es': 'Modelos psicolingüísticos de procesamiento de oraciones mejoran la legibilidad de las oraciones', 'fr': 'Les modèles psycholinguistiques de traitement des phrases améliorent le classement de la lisibilité des phrases', 'pt': 'Modelos psicolinguísticos de processamento de sentenças melhoram a classificação de legibilidade de sentenças', 'ja': '文の読みやすさランキングを改善する文処理の心理言語モデル', 'zh': '句之心言,句之可读性名', 'hi': 'वाक्य प्रसंस्करण के मनोवैज्ञानिक मॉडल वाक्य पठनीयता रैंकिंग में सुधार', 'ru': 'Психолингвистические модели обработки предложений улучшают рейтинг читаемости предложений', 'ga': 'Samhlacha Síctheangeolaíocha Próiseála Pianbhreithe Feabhsaítear Rangú Inléiteachta Pianbhreithe', 'ka': 'სიტყვების პროცესის პროცესის ფექოლინგური მოდელები გამოსახულება სიტყვების კითხვადასხვადასხვადასხვა', 'hu': 'Az ítéletfeldolgozás pszicholingvistikus modelljei javítják az ítéletek olvashatóságának rangsorolását', 'el': 'Τα ψυχογλωσσικά μοντέλα επεξεργασίας προτάσεων βελτιώνουν την κατάταξη αναγνωσιμότητας προτάσεων', 'it': 'I modelli psicolinguistici di elaborazione delle sentenze migliorano il ranking della leggibilità delle frasi', 'kk': 'Сөздерді өңдеу психолингвистикалық үлгілер сөздерді оқу мүмкіндігін жасау', 'lt': 'Psikologiniai bausmės procesavimo modeliai gerina bausmės skaitomumą', 'mk': 'Psycholinguistic Models of Sentence Processing Improve Sentence Readability Ranking', 'ms': 'Comment', 'ml': 'ശിക്ഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ സൈക്കോലിന്\u200dഗിസ്റ്റിക് മോഡലുകള്\u200d', 'mn': 'Сэтгэл судалгааны сэтгэл хөдлөлийн загварууд өгүүлбэр унших чадварыг нэмэгдүүлэх', 'no': 'Comment', 'pl': 'Psychojęzyczne modele przetwarzania zdań poprawiają ranking czytelności zdań', 'ro': 'Modelele psihologistice de procesare a sentințelor îmbunătățesc gradul de citire a sentințelor', 'si': 'වාර්තාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයේ සිකෝලින්ගුලියිස්ට් මොඩේල්ස්', 'sr': 'Psihološki modeli suđenja kazne poboljšavaju probu čitljivosti kazne', 'so': 'Isticmaalka dhimirka ee shaqaalaha xukunka', 'sv': 'Psykoslingvistiska modeller för meningsbehandling Förbättra meningens läsbarhet Ranking', 'ta': 'வாக்குறிப்பு செயல்படுத்தலின் சைகோலி மாதிரிகள் வாக்குவிக்குறிப்பை மேம்படுத்து', 'ur': 'سنت پرسس کی روشن زبان کی موڈل سنت پڑھنے کی قابلیت رانڈنگ', 'mt': 'Mudelli psikoloġistiċi tal-Ipproċessar tas-Sentenzi Jitjiebu l-Klassifikazzjoni tal-Aqrabbiltà tas-Sentenzi', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Психолингвистичните модели на обработка на присъдите подобряват класацията за четливост на присъдите', 'da': 'Psykologistiske modeller for behandling af domme forbedrer rangeringen af domme læsbarhed', 'nl': 'Psycholinguïstische modellen van zinsverwerking verbeteren de leesbaarheid van zinnen', 'id': 'Model Psikologis Pemproses Hukuman meningkatkan Rangkatan Kemudahan Baca Hukuman', 'de': 'Psycholingustische Modelle der Satzverarbeitung verbessern die Lesbarkeit von Sätzen', 'hr': 'Psihološki modeli suđenja kazne poboljšavaju snimanje čitljivosti kazne', 'fa': 'مدل روانی زبان روانی از پردازش مجازات تحقیق قابلیت خواندن جمله', 'ko': '문장 처리의 심리 언어학 모델은 문장의 가독성을 향상시켰다', 'sw': 'Utawala wa Kiaikolojia wa Utawala wa Hukumu unaboresha Uwezekano wa Hukumu', 'af': 'Psycholinguistic Models van Sentence Processing Improve Sentence Readability Ranking', 'sq': 'Psycholinguistic Models of Sentence Processing Improve Sentence Readability Ranking', 'am': 'የስሕተት ጉዳይ አቀማመጥ', 'bn': 'শাস্তি প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়ার মানসিক ভাষায় মোডেল শাস্তি প্রাণযোগ্যতা পরিবর্তন করা হচ্ছে', 'tr': 'Sözler işleýän psikolongistik nusgalar hatlary okamak üçin ýüzeleşir', 'hy': 'Վերջինս', 'az': 'S칬z칲n칲n psikololiki modell톛ri S칬z칲n칲 oxuya bil톛c톛yi S칬z칲n칲 Improvement Readability Ranking', 'ca': 'Models psicològics de processament de sentences millorar la classificació de llegibilitat de sentences', 'et': 'Kohtuotsuste töötlemise psühholongulised mudelid parandavad lausete loetavust', 'bs': 'Psihološki modeli suđenja kazne poboljšavaju snimanje čitljivosti kazne', 'cs': 'Psycholingvistické modely zpracování vět zlepšují hodnocení čitelnosti vět', 'fi': 'Lausekkeiden käsittelyn psykolingvistiset mallit parantavat lauseiden luettavuutta', 'jv': 'Peringatan penting', 'sk': 'Psiholingvistični modeli obdelave kazni izboljšujejo razvrstitev berljivosti kazni', 'ha': '@ action', 'he': 'מודלים פסיכולינגיסטיים של מעבדת גזרים משפר את מערכת היכולת לקרוא גזרים', 'bo': 'Psycholinguistic Models of Sentence Processing Improve Sentence Readability Ranking'}
{'en': 'While previous research on readability has typically focused on document-level measures, recent work in areas such as natural language generation has pointed out the need of sentence-level readability measures. Much of psycholinguistics has focused for many years on processing measures that provide difficulty estimates on a word-by-word basis. However, these psycholinguistic measures have not yet been tested on sentence readability ranking tasks. In this paper, we use four psycholinguistic measures : idea density, surprisal, integration cost, and embedding depth to test whether these features are predictive of readability levels. We find that psycholinguistic features significantly improve performance by up to 3 percentage points over a standard document-level readability metric baseline.', 'es': 'Si bien las investigaciones anteriores sobre legibilidad se han centrado normalmente en medidas a nivel de documento, trabajos recientes en áreas como la generación de lenguaje natural han señalado la necesidad de medidas de legibilidad a nivel de oración. Gran parte de la psicolingüística se ha centrado durante muchos años en procesar medidas que proporcionan estimaciones de dificultad palabra por palabra. Sin embargo, estas medidas psicolingüísticas aún no se han probado en tareas de clasificación de legibilidad de oraciones. En este artículo, utilizamos cuatro medidas psicolingüísticas: densidad de ideas, sorpresa, costo de integración y profundidad de incrustación para probar si estas características predicen los niveles de legibilidad. Descubrimos que las características psicolingüísticas mejoran significativamente el rendimiento en hasta 3 puntos porcentuales con respecto a una base de medición de legibilidad estándar a nivel de documento.', 'fr': "Alors que les recherches précédentes sur la lisibilité se sont généralement concentrées sur les mesures au niveau des documents, des travaux récents dans des domaines tels que la génération du langage naturel ont souligné la nécessité de mesures de lisibilité au niveau des phrases. Une grande partie de la psycholinguistique s'est concentrée depuis de nombreuses années sur le traitement de mesures qui fournissent des estimations de difficulté mot par mot. Cependant, ces mesures psycholinguistiques n'ont pas encore été testées sur des tâches de classement de lisibilité des phrases. Dans cet article, nous utilisons quatre mesures psycholinguistiques\xa0: la densité des idées, la surprise, le coût d'intégration et la profondeur d'intégration pour vérifier si ces caractéristiques sont prédictives des niveaux de lisibilité. Nous avons constaté que les fonctionnalités psycholinguistiques améliorent considérablement les performances jusqu'à 3 points de pourcentage par rapport à une mesure de lisibilité de référence standard au niveau du document.", 'ar': 'بينما ركزت الأبحاث السابقة حول قابلية القراءة بشكل نموذجي على المقاييس على مستوى المستندات ، فإن العمل الأخير في مجالات مثل توليد اللغة الطبيعية قد أشار إلى الحاجة إلى مقاييس المقروئية على مستوى الجملة. ركز الكثير من علم اللغة النفسي لسنوات عديدة على إجراءات المعالجة التي توفر تقديرات للصعوبة على أساس كلمة بكلمة. ومع ذلك ، لم يتم اختبار هذه المقاييس النفسية اللغوية على مهام ترتيب قراءة الجملة. في هذه الورقة ، نستخدم أربعة مقاييس نفسية لغوية: كثافة الفكرة ، والمفاجأة ، وتكلفة التكامل ، وعمق التضمين لاختبار ما إذا كانت هذه الميزات تنبؤية لمستويات القراءة. وجدنا أن الميزات اللغوية النفسية تحسن الأداء بشكل ملحوظ بنسبة تصل إلى 3 نقاط مئوية على خط الأساس القياسي لمقياس مستوى المستند.', 'pt': 'Enquanto pesquisas anteriores sobre legibilidade normalmente se concentravam em medidas em nível de documento, trabalhos recentes em áreas como geração de linguagem natural apontaram a necessidade de medidas de legibilidade em nível de sentença. Grande parte da psicolinguística se concentrou por muitos anos em medidas de processamento que fornecem estimativas de dificuldade palavra por palavra. No entanto, essas medidas psicolinguísticas ainda não foram testadas em tarefas de classificação de legibilidade de frases. Neste artigo, usamos quatro medidas psicolinguísticas: densidade de ideias, surpresa, custo de integração e profundidade de incorporação para testar se esses recursos são preditivos dos níveis de legibilidade. Descobrimos que os recursos psicolinguísticos melhoram significativamente o desempenho em até 3 pontos percentuais em relação a uma linha de base de métrica de legibilidade em nível de documento padrão.', 'ja': '可読性に関する以前の研究は、典型的には文書レベルの尺度に焦点を当てていたが、自然言語生成などの分野での最近の研究では、文章レベルの可読性尺度の必要性が指摘されている。心理言語学の多くは、長年にわたって、単語ごとに難易度の推定値を提供する処理尺度に焦点を当ててきた。しかしながら、これらの心理言語学的尺度は、文章の読みやすさランキングタスクでまだテストされていません。この論文では、アイデア密度、驚き、統合コスト、埋め込み深さの4つの心理言語学的尺度を使用して、これらの特徴が可読性レベルの予測的であるかどうかをテストします。心理言語機能は、標準的な文書レベルの可読性指標ベースラインよりも最大3パーセンテージポイントパフォーマンスを大幅に向上させることがわかりました。', 'hi': 'जबकि पठनीयता पर पिछले शोध ने आमतौर पर दस्तावेज़-स्तर के उपायों पर ध्यान केंद्रित किया है, प्राकृतिक भाषा पीढ़ी जैसे क्षेत्रों में हाल के काम ने वाक्य-स्तर के पठनीयता उपायों की आवश्यकता को इंगित किया है। अधिकांश मनोवैज्ञानिक भाषाविज्ञान ने कई वर्षों से प्रसंस्करण उपायों पर ध्यान केंद्रित किया है जो शब्द-दर-शब्द आधार पर कठिनाई अनुमान प्रदान करते हैं। हालांकि, इन मनोवैज्ञानिक उपायों को अभी तक वाक्य पठनीयता रैंकिंग कार्यों पर परीक्षण नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम चार मनोवैज्ञानिक उपायों का उपयोग करते हैं: विचार घनत्व, surprisal, एकीकरण लागत, और एम्बेडिंग गहराई यह परीक्षण करने के लिए कि क्या ये विशेषताएं पठनीयता के स्तर की भविष्यवाणी कर रही हैं। हम पाते हैं कि मनोवैज्ञानिक विशेषताएं एक मानक दस्तावेज़-स्तर की पठनीयता मीट्रिक बेसलाइन पर 3 प्रतिशत अंक तक प्रदर्शन में काफी सुधार करती हैं।', 'zh': '虽前可读性之论常集于文档级,而近于自然语言生等领事已指句级可读性量之必要性。 积年以来,心语言学注意,逐字逐句供难度。 然心语言学指标未试于句可读性。 本文以四心语言学测:心密度超验,整合本与嵌深以试之可读性平。 心语言学功文档可读性指标基线著3百分点。', 'ru': 'В то время как предыдущие исследования по вопросу о удобочитаемости, как правило, были сосредоточены на мерах на уровне документов, недавняя работа в таких областях, как генерирование естественного языка, указала на необходимость мер по обеспечению удобочитаемости на уровне предложений. Значительная часть психолингвистики на протяжении многих лет сосредоточена на обработке мер, которые дают оценку трудностей на основе слова в слово. Однако эти психолингвистические меры еще не были протестированы на задачах ранжирования читаемости предложений. В этой статье мы используем четыре психолингвистических показателя: плотность идеи, сюрприз, стоимость интеграции и глубина встраивания, чтобы проверить, являются ли эти признаки прогностическими для уровней читаемости. Мы обнаружили, что психолингвистические особенности значительно улучшают производительность на 3 процентных пункта по сравнению со стандартной базовой метрикой удобочитаемости на уровне документа.', 'ga': 'Cé gur dhírigh taighde roimhe seo ar inléiteacht go hiondúil ar bhearta ar leibhéal na ndoiciméad, léirigh obair a rinneadh le déanaí i réimsí ar nós giniúint nádúrtha teanga an gá atá le bearta inléiteacht ar leibhéal na habairte. Dhírigh go leor den tsíctheangeolaíocht le blianta fada ar bhearta próiseála a sholáthraíonn meastacháin deacrachta ar bhonn focal ar fhocal. Mar sin féin, níl na bearta síctheangeolaíocha seo tástáladh go fóill ar thascanna inléiteacht pianbhreithe. Sa pháipéar seo, bainimid úsáid as ceithre bheart síctheangeolaíochta: dlús smaointe, iontas, costas comhtháthaithe, agus doimhneacht leabú chun a thástáil an bhfuil na gnéithe seo réamh-mheasta ar leibhéil inléiteachta. Feictear dúinn go gcuireann gnéithe síctheangeolaíocha feabhas suntasach ar fheidhmíocht suas le 3 phointe céatadáin thar bhonnlíne méadrach caighdeánach inléiteacht ar leibhéal doiciméad.', 'el': 'Ενώ η προηγούμενη έρευνα σχετικά με την αναγνωσιμότητα επικεντρώθηκε συνήθως σε μέτρα σε επίπεδο εγγράφων, πρόσφατες εργασίες σε τομείς όπως η δημιουργία φυσικής γλώσσας έχουν επισημάνει την ανάγκη μέτρων αναγνωσιμότητας σε επίπεδο φράσεων. Μεγάλο μέρος της ψυχογλωσσολογίας έχει επικεντρωθεί εδώ και πολλά χρόνια σε μέτρα επεξεργασίας που παρέχουν εκτιμήσεις δυσκολίας σε λέξη-προς-λέξη βάση. Ωστόσο, αυτά τα ψυχογλωσσικά μέτρα δεν έχουν ακόμη δοκιμαστεί σε εργασίες κατάταξης αναγνωσιμότητας των προτάσεων. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε τέσσερα ψυχογλωσσικά μέτρα: πυκνότητα ιδεών, έκπληξη, κόστος ενσωμάτωσης και βάθος ενσωμάτωσης για να ελέγξουμε αν αυτά τα χαρακτηριστικά είναι προβλέψιμα για τα επίπεδα αναγνωσιμότητας. Διαπιστώνουμε ότι τα ψυχογλωσσικά χαρακτηριστικά βελτιώνουν σημαντικά την απόδοση έως και 3 τοις εκατό σε σχέση με μια τυπική μετρική βάση αναγνωσιμότητας σε επίπεδο εγγράφου.', 'hu': 'Míg az olvashatósággal kapcsolatos korábbi kutatások jellemzően dokumentumszintű intézkedésekre összpontosítottak, a közelmúltbeli munkák olyan területeken, mint a természetes nyelv előállítása, rámutattak arra, hogy mondatszintű olvashatósági intézkedésekre van szükség. A pszicholingvisztika nagy része évek óta olyan intézkedések feldolgozására összpontosít, amelyek szó szerinti nehézségbecsléseket adnak. Ezeket a pszicholingvisztikai intézkedéseket azonban még nem tesztelték a mondatok olvashatóságának rangsorolásán. Ebben a tanulmányban négy pszicholingvistikai mérést használunk: ötletsűrűség, meglepetés, integrációs költség és beágyazási mélység annak vizsgálatára, hogy ezek a funkciók prediktívak-e az olvashatósági szintekre. Úgy találjuk, hogy a pszicholingvistikai jellemzők jelentősen javítják a teljesítményt akár 3 százalékponttal, mint egy normál dokumentumszintű olvashatósági metrikus alap.', 'ka': 'მაგრამ წინა კითხვა შესაძლებლობა სამყაროდ დოკუმენტის მიზეზეზებზე კონუკურებულია, მაგრამ ახალი სამყაროში მუშაობა, როგორც ჩემი ენერგიის წარმოქმება, დაა ბევრი ფსიკოლინგურისტიკის კონუქტირება ბევრი წლის განმავლობაში, რომელიც განმავლობაში განმავლობაში სიტყვებით სიტყვებით განმავლობა. მაგრამ, ეს ფსიკოლუნგურისტიკური მოწყობილობები უკვე არ აღმოწმებულია წარმოწყობილობის შესახებ. ამ დოკუნეში ჩვენ გამოყენებთ ოთხი ფსიკოლუნგურილისტიკური მიზემები: იდეების სიგრძნობა, საშუალოდ, ინტერგურაციის სიგრძნობა, და ინტერგურაციის სიგრძნობა და და ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ფსიკოლუნგურისტიკური განსაზღვრებები ძალიან უფრო მეტრიკური ფეხმარება დოკუმენტიკური მეტრიკური ფეხმარება სამი პროცენ', 'it': "Mentre le ricerche precedenti sulla leggibilità si sono concentrate tipicamente su misure a livello di documento, recenti lavori in settori come la generazione del linguaggio naturale hanno evidenziato la necessità di misure di leggibilità a livello di frase. Gran parte della psicolinguistica si è concentrata per molti anni sull'elaborazione di misure che forniscono stime di difficoltà su una base parola per parola. Tuttavia, queste misure psicolinguistiche non sono ancora state testate sui compiti di classificazione della leggibilità delle frasi. In questo articolo, utilizziamo quattro misure psicolinguistiche: densità dell'idea, surprisal, costo di integrazione e profondità di incorporazione per verificare se queste caratteristiche sono predittive dei livelli di leggibilità. Troviamo che le caratteristiche psicolinguistiche migliorano significativamente le prestazioni fino a 3 punti percentuali rispetto a una base metrica standard di leggibilità a livello di documento.", 'kk': 'Алдыңғы оқу мүмкіндіктерінің зерттеулері құжат деңгейіндегі мерзімдеріне назар аударып тұрғанда, тәуелді тілді құру секілді жаңа жұмыс сұрақтар деңгейіндегі оқу Психолингвистикалық көптеген көптеген жылдар көптеген мәселелерді өзгерту мерзімдеріне көпшілік береді. Бірақ бұл психолингвистикалық мәліметтер сұрақтар оқу мүмкіндіктерінің тапсырмаларында тексерілмеген. Бұл қағазда төрт психолингвистикалық өлшемдерді қолданамыз: идеяның жиілігі, әлі қызықтығы, интеграциялық бағаттары және тегістеу үшін бұл мүмкіндіктердің оқу мүмкіндіктер Біз психолингвистикалық мүмкіндіктері стандартты құжат деңгейіндегі оқу мүмкіндіктерінің метрикалық негізінде 3 пайыздық нүктелеріне дейін өзгертіп жатыр.', 'lt': 'While previous research on readability has typically focused on document-level measures, recent work in areas such as natural language generation has pointed out the need of sentence-level readability measures.  Daugelis psichologikos darbuotojų daugelį metų daugiausia dėmesio skyrė apdorojimo priemonėms, kurios sudaro sunkumų įverčius žodžiu po žodžiu. Vis dėlto šios psichologinės priemonės dar nebuvo išbandytos vertinant bausmės skaitomumą. Šiame dokumente naudojame keturias psichologines priemones: idėjų tankumą, stebuklingumą, integracijos sąnaudas ir įterpiamą gilumą, kad patikrintume, ar šios savybės yra nuspėjančios skaitomumo lygius. Nustatome, kad psichologinės savybės gerokai pagerina rezultatus iki 3 procentiniais punktais, palyginti su standartiniu dokumentų lygio skaitomumo metriniu pagrindu.', 'mt': 'Filwaqt li r-riċerka preċedenti dwar il-leġibbiltà tiffoka tipikament fuq miżuri fil-livell tad-dokumenti, ix-xogħol reċenti f’oqsma bħall-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali enfasizza l-ħtieġa ta’ miżuri ta’ leġibbiltà fil-livell tas-sentenzi. Ħafna psikoloġiċi ilhom jiffokaw għal ħafna snin fuq miżuri ta’ pproċessar li jipprovdu stimi ta’ diffikultà fuq bażi ta’ kelma b’kelma. Madankollu, dawn il-miżuri psikoloġiċi għadhom ma ġewx ittestjati fuq kompiti ta’ klassifikazzjoni tal-leġibbiltà tas-sentenzi. In this paper, we use four psycholinguistic measures: idea density, surprisal, integration cost, and embedding depth to test whether these features are predictive of readability levels.  Aħna nsibu li l-karatteristiċi psikoloġiċi jtejbu b’mod sinifikanti l-prestazzjoni b’sa 3 punti perċentwali fuq linja bażi metrika standard tal-leġibbiltà fil-livell tad-dokument.', 'ml': 'വായിക്കാവുന്നതിനെപ്പറ്റി മുമ്പുള്ള പരിശോധന സാധാരണ രേഖയുടെ നിലപാടുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d, സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമു സൈക്കോലിന്\u200dഗ്രീസ്റ്റിക്ക് വളരെ വര്\u200dഷങ്ങളായി ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു വാക്കില്\u200d വാക്ക് അടിസ്ഥാനത്ത് കഠിനമായ എന്നാലും വായിക്കാവുന്നതിന് വേണ്ടി വായിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഈ സൈക്കോലിനിസ്റ്റിക്ക് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പര ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നാലു സൈക്കോലിനിസ്റ്റിക്കാര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു; അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നത്, അത്ഭുതകരമാ We find that psycholinguistic features significantly improve performance by up to 3 percentage points over a standard document-level readability metric baseline.', 'no': 'Mens tidlegare forskning om lesabilitet har vanlegvis fokusert på dokumentnivåmålingar, har nyleg arbeid i områda som naturspråk-generering vist at det trengst målingar for lesabilitet på setningsnivå. Mange psikoplingvistikk har fokusert i mange år på prosessering av tiltak som gjev vanskeleg anslag på eit ord-etter-ord. Desse psykologiske målene er imidlertid ikkje testerte på setningslinjer for å rekna oppgåver. I denne papiret bruker vi fire psykologiske måtar: idedensitet, overraskende, integreringskostnader og innebygging av dybde for å testa om desse funksjonane er foregåande av lesabilitetsnivå. Vi finn at psikoplingviske funksjonar betydelig forbedrar utviklinga med opp til 3 prosentpunkt over eit standardverktøyelig metrisk baseline.', 'mn': 'Өмнөх унших чадварын судалгаагаар баримт түвшинд анхаарлаа хандуулсан ч байгалийн хэл төрөлхтний шиг саяхан ажиллагаа нь өгүүлбэр унших чадварын шаардлагатай хэмжээсүүдийг тодорхойлсон. Олон жилийн турш психолигийн судлаачид хэцүү хэмжээний тооцооллыг хэцүү хэмжээний үйл ажиллагаанд анхаарсан. Гэвч эдгээр психохэл судлаачидын үйл ажиллагааг уншиж чадах боломжтой үйл ажиллагаанд шалгалтгүй. Энэ цаасан дээр бид 4 психолигийн хэлний шинжлэх ухаан хэрэглэдэг: санааны жинтэй, гайхалтай, нэгтгэл үнэтэй, гүн гүнзгийг нь унших чадварын түвшинд тодорхойлж байгааг шалгахын тулд хэрэглэдэг. Бид сэтгэл зүйн хэлний чадварыг стандарт документийн хэмжээний унших боломжтой метрик суурь шугам дээр 3 хувиар хүртэл ашиглах нь чухал.', 'pl': 'Podczas gdy poprzednie badania nad czytelnością koncentrowały się zwykle na środkach na poziomie dokumentów, ostatnie prace w takich obszarach jak generowanie języka naturalnego wskazują na potrzebę środków czytelności zdań. Duża część psycholingwistyki od wielu lat skupia się na środkach przetwarzania, które dostarczają oszacowania trudności słowo po słowie. Jednak te środki psycholingwistyczne nie zostały jeszcze przetestowane na zadaniach rankingu czytelności zdań. W niniejszym artykule wykorzystujemy cztery miary psycholingwistyczne: gęstość idei, zaskoczenie, koszt integracji i głębokość osadzenia, aby sprawdzić, czy te cechy są predykcyjne poziomów czytelności. Stwierdziliśmy, że cechy psycholingwistyczne znacząco poprawiają wydajność o maksymalnie 3-punkty procentowe w stosunku do standardowej metryki czytelności na poziomie dokumentu.', 'mk': 'While previous research on readability has typically focused on document-level measures, recent work in areas such as natural language generation has pointed out the need of sentence-level readability measures.  Much of psycholinguistics has focused for many years on processing measures that provide difficulty estimates on a word-by-word basis.  Сепак, овие психолингвистички мерки сé уште не се тестирани на задачите за рангирање на читливоста на казните. Во овој весник, користиме четири психолингвистички мерки: густина на идеи, изненадувачки, цени на интеграција и вградување на длабочина за да тестираме дали овие карактеристики се предвидливи за нивоа на читливост. Најдовме дека психолингвистичките карактеристики значително ја подобруваат перформансата за до 3 процентни поени во однос на стандардната метрична основа за читање на ниво на документи.', 'ms': 'Sementara kajian terdahulu mengenai pembacaan biasanya fokus pada tindakan aras dokumen, kerja baru-baru ini di kawasan seperti generasi bahasa semulajadi telah menunjukkan perlukan tindakan pembacaan aras kalimat. Banyak psikologi telah fokus selama bertahun-tahun pada tindakan pemprosesan yang menyediakan perhitungan kesulitan pada dasar perkataan demi perkataan. However, these psycholinguistic measures have not yet been tested on sentence readability ranking tasks.  In this paper, we use four psycholinguistic measures: idea density, surprisal, integration cost, and embedding depth to test whether these features are predictive of readability levels.  We find that psycholinguistic features significantly improve performance by up to 3 percentage points over a standard document-level readability metric baseline.', 'ro': 'În timp ce cercetările anterioare privind lizibilitatea s-au concentrat în mod obișnuit pe măsuri la nivel de document, lucrările recente în domenii precum generarea limbajului natural au evidențiat necesitatea unor măsuri de lizibilitate la nivel de propoziții. O mare parte din psihologistică s-a concentrat timp de mulți ani pe prelucrarea măsurilor care oferă estimări ale dificultăților pe o bază cuvânt cu cuvânt. Cu toate acestea, aceste măsuri psiholingvistice nu au fost încă testate pe sarcini de clasificare a lizibilității propozițiilor. În această lucrare, folosim patru măsuri psiholingvistice: densitatea ideii, surpriza, costul de integrare și adâncimea încorporării pentru a testa dacă aceste caracteristici sunt predictive ale nivelurilor de lizibilitate. Considerăm că caracteristicile psiholingvistice îmbunătățesc semnificativ performanța cu până la 3 puncte procentuale față de o valoare standard a lizibilității la nivel de document.', 'si': 'කියවන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය ගැන සාමාන්\u200dයයෙන් විස්තාරය සම්බන්ධ විස්තාරයක් තියෙනවා නමුත්, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200d අවුරුදු ගොඩක් මනුස්සික භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විදියට අවධානය කරලා තියෙන්නේ අවුරුදු විදියට අවධානය කරන්න, ඒ නමුත්, මේ මනුස්සික භාෂාවික විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වාර්තාවට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ නෑ. මේ පත්තරේ අපි මානසික භාෂාවික විශ්වාස කරන්නේ අදහස් විශ්වාස, පුදුම විශ්වාස, සම්බන්ධ විශ්වාස, සහ අභ්\u200dයාසයේ ගොඩ අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ භාෂාවික විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදියට ප්\u200d', 'sv': 'Medan tidigare forskning om läsbarhet vanligtvis har fokuserat på åtgärder på dokumentnivå, har nyligen arbete inom områden som generering av naturligt språk pekat på behovet av läsbarhetsåtgärder på meningsnivå. Mycket av psykolingvistiken har under många år fokuserat på att bearbeta åtgärder som ger svårighetsbeskattningar på ordbasis. Dessa psykolingvistiska åtgärder har dock ännu inte testats på meningsredovisningsuppgifter. I denna uppsats använder vi fyra psykolingvistiska mått: idédensitet, överraskning, integrationskostnad och inbäddningsdjup för att testa om dessa funktioner är prediktiva för läsbarhetsnivåer. Vi finner att psykolingvistiska funktioner avsevärt förbättrar prestandan med upp till 3 procentenheter jämfört med ett standardreferensvärde för läsbarhet på dokumentnivå.', 'ta': 'முந்தைய ஆய்வு படிக்க இயலுமையின் மீது பொதுவாக ஆவண- மட்டத்திற்கு கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது, சமீபத்தில் இயல்பான மொழி உருவாக்குதல்  நிறைய மொழிமாற்றம் பல ஆண்டுகளுக்கு கவனம் செலுத்தியுள்ளது செயல்படுத்தல் முறையில் கடினமான கணக்கை வார்த்தையால் மூலம் கூ எனினும், இந்த மையப்பட்ட மொழிமாற்றம் செயல்களை வாக்கியமுடைய வேலையில் சோதிக்கப்படவில்லை. இந்த காக்கியத்தில், நாம் நான்கு மைக்கல் மொழிகளை பயன்படுத்துகிறோம்: சிந்தனையுடையது, ஆச்சரியமானது, ஒருங்கிணைப்பு விலையும் மற்றும் ஆழம்  நாம் கண்டுபிடிக்கும் நிலையான ஆவண- நிலை படிக்க இயலும் மெட்ரிக் கோட்டில் மூன்று சதவிகிதம் புள்ளிகளை மேம்படுத்தும்.', 'ur': 'اگرچہ پہلے پڑھنے کی طاقت کی تحقیق سند سطح کے اندازے پر تمرکز کیا گیا ہے، اچھا کام ایسے منطق میں ہے جیسے طبیعی زبان کی پیدائش نے مجلس سطح پڑھنے کی ضرورت کی ہے. بہت سی روانی زبان شناسی کے لئے بہت سال تک متمرکز کی پروسس کرنا پر تمرکز کیا گیا ہے جو ایک کلمہ پر مشکل کا اندازہ دیتا ہے۔ لیکن یہ روانی زبان کا اندازہ ابھی کلام پڑھنے کے قابل کام پر آزمائش نہیں کی گئی۔ اس کاغذ میں ہم چار روانی زبان کا اندازہ استعمال کرتے ہیں: ایڈیوں کی گھمنڈی، تعجب کے قیمت، اور گھمنڈی کا اندازہ چڑھنے کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ یہ ویڈیوں کو پڑھنے کے سطح کی پیش بینی ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ psycholinguistic features significantly improved performance by up to 3 percentage points over a standard document-level readability metric baseline.', 'so': 'Inta lagu jiro baaritaanka hore oo ku saabsan karashada ayaa sida caadiga ah ku kalsoonaaday qoraalka heerka ee warqadda, meelaha ugu dambeeya shaqada sida qarniga afka dabiiciga ah ayaa tusaale ahaan u baahan yahay baahida heerka aqriska. Iskuulaadka dhimirka badan waxay ku kalsoonaatay qiyaastii baaraandegista, kuwaas oo ku qiimeynaya dhibaato ku saabsan hadalka. Si kastaba ha ahaatee ma tijaabin tilmaamahan cilmiga dhimirka shaqooyinka aqriska ee maxkamadda. In this paper, we use four psycholinguistic measures: idea density, surprisal, integration cost, and embedding depth to test whether these features are predictive of readability levels.  Waxaynu helnaa in cilmiga dhimirka ah uu si weyn u hagaajiyo tababarka ugu badnaanta 3 boqolkiiba marka lagu qoro heerka qoraalka ee caadiga ah.', 'sr': 'Iako je prethodno istraživanje o čitljivosti obično fokusirano na mjere na nivou dokumenta, nedavni rad u područjima poput generacije prirodnog jezika ukazao na potrebu mjera čitljivosti na nivou kazne. Mnogo psiholoških jezika se fokusiralo godinama na mjere obrade koje pružaju teške procjene na riječima po riječima. Međutim, ove psihologističke mjere još nisu testirane na zadatke za rečenje čitljivosti kazne. U ovom papiru koristimo četiri psihologističke mjere: gustinu ideje, iznenađujuće, troškove integracije i integracije dubine kako bi testirali da li su te karakteristike predvidljive nivoa čitljivosti. Mi smatramo da psihologističke karakteristike značajno poboljšavaju učinkovitost do 3 procentne tačke iznad standardne metričke početne linije čitljivosti na nivou dokumenta.', 'uz': "Agar oldingi o'qishni o'qishga o'rganish odatda dokumentar darajadagi takliflarga foydalanishi mumkin, aslida tillar generasi kabi sohalarda ishlayotgan holatlarda gapir darajaga oʻquvchi taklif qiladi. Ko'pchilik psykologiklar bir necha yil davomida bir so'z so'zlar asosida qiziqarishga qiyin beradi. Lekin, bu psycholik tili o'qish vazifalarini o'rganish uchun hech qachon tizim qilmagan. Bu qogʻozda, biz to'rt psykologik tilidan foydalanamiz: g'oyalar, ajoyib, birlashtirish qiymati, va shu xususiyatlarni o'qishni tasdiqlash mumkin deb o'ylaymiz. Biz o'ylaymiz, psykologik xususiyatlarini 3 foiz darajada o'zgartiradi. Andoza hujjat darajasi oʻqib boʻladigan metrik asosiy darajada.", 'vi': 'Trong khi những nghiên cứu trước về khả năng đọc sách thường tập trung vào những biện pháp trên mức tài liệu, công việc gần đây trong lĩnh vực tạo ra ngôn ngữ tự nhiên đã nhấn mạnh sự cần thiết của những biện pháp đọc chữ. Nhiều chuyên gia về tâm lý học đã tập trung nhiều năm vào việc xử lý các biện pháp cung cấp các dự đoán khó khăn từng từ một. Tuy nhiên, những biện pháp tâm lý này chưa được thử nghiệm với các nhiệm vụ cấp bậc chữ. Trong tờ giấy này, chúng ta dùng bốn phương pháp ngôn ngữ học về tâm lý: mật độ ý tưởng, kinh ngạc, chi phí nhập, và độ sâu để kiểm tra xem những tính năng này có đoán được mức độ dễ đọc không. Chúng tôi thấy các tính năng ngôn ngữ tâm lý cải thiện hiệu suất đáng kể bằng tỉ số lên tới 3 trên một cơ sở đo đo đo mức đọc tập tin tiêu chuẩn.', 'da': 'Mens tidligere forskning om læsbarhed typisk har fokuseret på dokumentniveau foranstaltninger, har det seneste arbejde inden for områder som generering af naturligt sprog peget på behovet for læsbarhedsforanstaltninger på sætningsniveau. Meget af psykolingvistikken har i mange år fokuseret på at behandle foranstaltninger, der giver vanskelighedsestimater på ord-for-ord basis. Disse psykolingvistiske foranstaltninger er imidlertid endnu ikke blevet testet på sætningslæsbarhedsopgaver. I denne artikel bruger vi fire psykolingvistiske målinger: idétæthed, overraskelse, integrationsomkostninger og indlejringsdybde til at teste, om disse funktioner forudsiger læsbarhedsniveauer. Vi finder ud af, at psykolingvistiske funktioner forbedrer ydeevnen betydeligt med op til 3 procentpoint i forhold til en standard målestok for læsbarhed på dokumentniveau.', 'bg': 'Докато предишните изследвания на четливостта обикновено са се фокусирали върху мерки на ниво документи, скорошната работа в области като генерирането на естествен език показва необходимостта от мерки за четливост на ниво изречение. Голяма част от психолингвистиката се фокусира в продължение на много години върху мерки за обработка, които осигуряват оценка на трудностите дума по дума. Въпреки това, тези психолингвистични мерки все още не са тествани върху задачите за класиране на четливостта на изреченията. В тази статия използваме четири психолингвистични мерки: плътност на идеите, изненада, интеграционна цена и дълбочина на вграждането, за да тестваме дали тези характеристики предсказват нивата на четливост. Установяваме, че психолингвистичните характеристики значително подобряват производителността с до 3 процентни пункта спрямо стандартната база данни за четливост на ниво документ.', 'hr': 'Iako je prethodno istraživanje o čitljivosti obično usredotočeno na mjere na razini dokumenta, nedavni rad u područjima poput generacije prirodnog jezika ukazao na potrebu mjera čitljivosti na razini kazne. Mnogo psihologističkog je fokusirano godinama na mjere obrade koje pružaju teške procjene na riječima po riječima. Međutim, te psihologističke mjere još nisu testirane na zadatke za procjenu čitljivosti kazne. U ovom papiru koristimo četiri psihologističke mjere: gustina ideja, iznenađujuća troškova integracije i integracija dubina kako bi testirali da li su te karakteristike predvidljive razine čitljivosti. Mi smatramo da psihologističke karakteristike značajno poboljšavaju učinkovitost do 3 procentne to čke na standardnoj metričkoj početnoj liniji čitljivosti na nivou dokumenta.', 'nl': 'Terwijl eerder onderzoek naar leesbaarheid zich meestal concentreerde op maatregelen op documentniveau, heeft recent onderzoek op gebieden zoals het genereren van natuurlijke taal gewezen op de noodzaak van leesbaarheidsmaatregelen op zinsniveau. Een groot deel van de psycholinguïstiek richt zich al vele jaren op verwerkingsmaatregelen die moeilijkheidsschattingen geven op woord-voor-woord basis. Deze psycholinguïstische maatregelen zijn echter nog niet getest op de rangschikking van de leesbaarheid van zinnen. In dit artikel gebruiken we vier psycholinguïstische maten: ideumdichtheid, surprise, integratiekosten en embeddingdiepte om te testen of deze kenmerken voorspellend zijn voor leesbaarheidsniveaus. We vinden dat psycholinguïstische functies de prestaties aanzienlijk verbeteren met maximaal 3 procentpunten boven een standaard baseline voor leesbaarheid op documentniveau.', 'ko': '그동안 가독성에 대한 연구는 문서 등급의 도량에 집중됐지만 최근 자연언어 생성 등 분야에서 문장 등급의 가독성 도량이 필요하다고 지적했다.여러 해 동안 심리언어학의 대부분 연구는 처리 조치에 집중되었고 이런 조치는 한 글자 한 글자를 토대로 난이도 평가를 제공했다.그러나 이러한 심리언어학 측정은 아직 문장의 가독성 정렬 임무에서 테스트를 진행하지 않았다.본고에서 우리는 네 가지 심리언어학 지표인 생각밀도, 놀라움, 통합원가와 삽입깊이를 이용하여 이러한 특징이 가독성 수준을 예측할 수 있는지 테스트한다.우리는 심리적 언어 특징이 성능을 현저히 향상시켰고 표준 문서급 가독성 지표 기선보다 3퍼센트 포인트 높아졌다는 것을 발견했다.', 'de': 'Während sich bisherige Untersuchungen zur Lesbarkeit typischerweise auf Maßnahmen auf Dokumentenebene konzentrierten, haben jüngste Arbeiten in Bereichen wie der Erzeugung natürlicher Sprache auf die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Lesbarkeit auf Satzebene hingewiesen. Ein Großteil der Psycholinguistik konzentriert sich seit vielen Jahren auf Verarbeitungsmaßnahmen, die wortweise Schwierigkeitsschätzungen liefern. Diese psycholinguistischen Maßnahmen wurden jedoch noch nicht auf Satzlesbarkeitsranking-Aufgaben getestet. In diesem Beitrag verwenden wir vier psycholinguistische Messgrößen: Ideendichte, Überraschung, Integrationskosten und Einbettungstiefe, um zu testen, ob diese Merkmale die Lesbarkeit vorhersagen. Wir stellen fest, dass psycholinguistische Merkmale die Leistung um bis zu drei Prozentpunkte gegenüber einer Standard-Basislinie für Lesbarkeit auf Dokumentenebene signifikant verbessern.', 'tr': 'Öňki okaýanlygy barlamak üçin sened derejesi barada üns berilýär, ýagdaýy diller döredilmesi ýaly täsirli diller derejesi okaýanlygy derejesi gerekdigini aýdypdyr. Psikolingwistikler birnäçe ýyldan bäri kynçylyk hasaplamalary diýip pikir edýärler. Ýöne bu psikoplingwistiki düzmekler sözleriň okaýanlygy taýýarlamak üçin entäk maslahat edilmedi. Bu kagyzda biz dört psikoplingwistiki ölçümleri ulanýarys: ideýa çykyşlygyny, geýiklik, integrasyň bedeli we çykyşlygyny barlamak üçin bu özellikleriň okaylmaz derejesiniň öngörünýändigini barlamak üçin ulanýarys. Psikolingwistikiň özellikleri standart desktap derejesinde okaýanlygy metrik sebäpliniň 3 prosentüne çenli gowurarak gowurar.', 'fa': 'در حالی که تحقیقات قبلی در مورد قابلیت خواندن معمولاً روی اندازه\u200cهای سطح سند تمرکز کرده است، کارهای اخیر در منطقه\u200cهایی مانند نسل زبان طبیعی نیاز به اندازه\u200cهای خواندنی سطح جمله را نشان داده است. بسیاری از روانشناسی\u200cهای روانشناسی برای سال\u200cهای زیادی روی پرداخت اندازه\u200cها تمرکز کرده\u200cاند که بر اساس یک کلمه به کلمه\u200cهای مشکل تخمین می\u200cدهند. ولی این اندازه\u200cهای روانی زبان\u200cشناسی هنوز در مورد کارهای قابلیت خواندن جمله\u200cها آزمایش نشده است. در این کاغذ، ما از چهار اندازه روانی زبان روانی استفاده می کنیم: density of ideas, surprise, integration cost, and embedding depth to test whether these features are predictive of readability levels. ما پیدا می\u200cکنیم که ویژه\u200cهای روانی زبان\u200cشناسی عملکرد بسیار به سوی ۳ درصد بیشتر از یک مرحله\u200cی متریک خواندن قابلیت سند استاندارد بهتر می\u200cشود.', 'sw': 'Wakati utafiti uliopita juu ya uwezo wa kusoma umejikita mara kwa mara kwenye hatua za kiwango cha dokumentari, kazi ya hivi karibuni katika maeneo kama vile kizazi cha asili cha lugha imeonyesha hitaji la hatua za kusoma kiwango cha hukumu. Wataalamu wengi wa kisaikolojia wamejikita kwa miaka mingi kuhusu hatua za upasuaji ambazo zinakadiria vigumu kwa maneno. Hata hivyo, hatua hizi za lugha za kisaikolojia bado hazijaribiwa kwa ajili ya kazi za kusoma za hukumu. Katika karatasi hii, tunatumia hatua nne za lugha za kisaikolojia: wazo la uchunguzi, mshangao, gharama za integration, na kina cha ndani ili kujaribu kama hizi vipengele vinavtabiri viwango vya kusoma. Tunapata kwamba lugha ya kisaikolojia inaonyesha uboreshaji wa utendaji kwa takribani asilimia 3 kwa kiwango cha kiwango cha kiwango cha kusoma cha kiwango cha kawaida cha nyaraka.', 'am': 'የቀድሞው የቋንቋ ትውልድ እንደምትሆን የሥርዓት-ደረጃ ሥርዓት በሚያስፈልገው ጥያቄ በተለየ ጊዜ፣ የቀድሞው የሥርዓት ትውልድ የሥርዓት-ደረጃ መቃናዊ ሥርዓት ያስፈልጋል፡፡ ብዙ የpsychoቋንቋዮች ለብዙ ዓመታት የቆጣጠር ሥርዓት በንግግር ቃላትን በሚያሳየው ጥቃት ላይ አቆጥሮአል፡፡ ነገር ግን እነዚህ የpsychological measure ገና በፍርድ አነብብ በሚችል ስራዎችን ለመፈተን አልተፈተናም፡፡ በዚህ ፕሮግራም አራትን የpsycholinguistic መጠቀሚያ እንጠይቃለን፤ ድጋፍ፣ ጥልቅ እና ጥልቅ ስርዓት የቻይነት ደረጃዎች መሆኑን ለመፈትነው እናስባለን፡፡ የሲኮልቋንቋዊ ጥያቄ በ3 በመቶ ጥያቄ ላይ የሚቻለውን የሥልዓት ደረጃ ማህበራዊ መሠረት ማድረግ እንደሆነ እናገኛለን፡፡', 'sq': 'Ndërsa kërkimet e mëparshme mbi lexueshmërinë janë përqëndruar tipikisht në masat në nivel dokumenti, punët e fundit në fusha të tilla si gjenerimi natyror i gjuhës kanë vënë në dukje nevojën e masave të lexueshmërisë në nivel dënimi. Shumë psikologjikë është përqëndruar për shumë vite në masat e përpunimit që ofrojnë vlerësime të vështirësisë në një bazë fjalë për fjalë. Megjithatë, këto masa psikologjike nuk janë testuar ende në detyrat e renditjes së lexueshmërisë së dënimeve. Në këtë letër, ne përdorim katër masa psikologjike: densiteti i ideve, befasuese, kosto integrimi dhe thellësia e përfshirjes për të provuar nëse këto karakteristika janë parashikuese të niveleve të lexueshmërisë. Ne zbulojmë se karakteristikat psikologjike përmirësojnë ndjeshëm performancën me deri në 3 përqind pikë mbi një bazë metrike standarte të lexueshmërisë në nivelin e dokumentit.', 'hy': "While previous research on readability has typically focused on document-level measures, recent work in areas such as natural language generation has pointed out the need of sentence-level readability measures.  Հոգեբանության մեծ մասը շատ տարիներ շարունակ կենտրոնացել է այն միջոցների վրա, որոնք դժվարությունների գնահատումներ են տալիս բառ առ բառ: Այնուամենայնիվ, այս հոգեբանական միջոցները դեռևս չեն փորձարկվել նախադասությունների կարդալիության վերաբերյալ: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք չորս հոգեբանական միջոցներ' գաղափարի խտությունը, զարմանալի, ինտեգրացիայի արժեքը և խորությունը ստուգելու համար, արդյոք այս հատկությունները կարելի է կանխատեսել կարդալիության մակարդակների մասին: Մենք հայտնաբերում ենք, որ հոգեբանական առանձնահատկությունները նշանակալիորեն բարելավում են արդյունքը մինչև 3 տոկոսով ստանդարտ փաստաթղթի մակարդակի ընթերցողության մետրական հիմքում:", 'id': 'Sementara penelitian sebelumnya tentang pembacaan biasanya fokus pada tindakan tingkat dokumen, pekerjaan baru-baru ini di daerah seperti generasi bahasa alami telah menunjukkan kebutuhan tindakan pembacaan tingkat kalimat. Banyak psikologi telah fokus selama bertahun-tahun pada tindakan memproses yang menyediakan perkiraan kesulitan pada dasar kata demi kata. Namun, tindakan psikologis ini belum diuji pada tugas pembacaan kalimat. Dalam kertas ini, kami menggunakan empat tindakan psikologis: ketepatan ide, mengejutkan, biaya integrasi, dan mendalam untuk menguji apakah fitur-fitur ini memprediksi tingkat pembacaan. Kami menemukan bahwa fitur psikologis meningkatkan prestasi secara signifikan sehingga 3 poin persentasi di atas dasar metrik standar pembacaan tingkat dokumen.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্মের মতো পাঠকের উপর পূর্ববর্তী গবেষণা সাধারণত নথির স্তরের প্রতি মনোযোগ দিয়েছে, সাম্প্রতিক ক এলাকায় কাজ করেছ অনেক মানসিক ভাষার বিষয়টি অনেক বছর ধরে প্রক্রিয়ার ব্যাপারে মনোযোগ প্রদান করেছে যা একটি শব্দের ভিত্তিতে কঠিন হিসেবে দেয় তবে এই মানসিক ভাষার প্রযুক্তিগত পদক্ষেপ এখনো শাস্তি পাঠকতার কাজে পরীক্ষা করা হয়নি। এই কাগজটিতে আমরা চারটি মানসিক ভাষাগত পদক্ষেপ ব্যবহার করি: ধারণার গুরুত্বপূর্ণ, বিস্ময়কর, একত্রিত ব্যয় এবং গভীরে প্রবেশ করার জন্য পরীক্ষা কর আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে মানসিক ভাষার বৈশিষ্ট্যাবলীর মেট্রিক মেট্রিক বেসাইলাইনের মাধ্যমে তিন শতকরা বিন্দুর মধ্যে প্রায় ৩ শতাং', 'bs': 'Iako je prethodno istraživanje o čitljivosti obično usredotočeno na mjere na nivou dokumenta, nedavni rad u područjima poput generacije prirodnog jezika ukazao na potrebu mjera čitljivosti na nivou kazne. Mnogo psiholoških jezika se fokusiralo godinama na mjere obrade koje pružaju teške procjene na riječima po riječima. Međutim, ove psihologističke mjere još nisu testirane na zadatke o redovitosti kazne. U ovom papiru koristimo četiri psihologističke mjere: gustina ideja, iznenađujuće, troškove integracije i ugrađenje dubine kako bi testirali da li su te karakteristike predvidljive razine čitljivosti. Mi smatramo da psihologističke karakteristike značajno poboljšavaju učinkovitost do 3 procentne tačke iznad standardne metričke početne linije čitljivosti na nivou dokumenta.', 'ca': "Mentre la recerca anterior sobre llegibilitat s'ha centrat típicament en mesures a nivell de documentos, la feina recent en àrees com la generació de llenguatges naturals ha apuntat a la necessitat de mesures de llegibilitat a nivell de frases. Molta psicologüística s'ha centrat durant molts anys en mesures de processament que proporcionen estimacions de dificultat per paraula. No obstant això, aquestes mesures psicològices encara no han estat testades en tasques de classement de llegibilitat de frases. En aquest paper, fem servir quatre mesures psicològices: densitat d'idees, sorpresa, cost d'integració i integració de profunditat per provar si aquestes característiques són preditives de nivells de llegibilitat. Trobem que les característiques psicològices milloren significativament el rendiment fins a 3 punts percentals sobre una base mètrica de llegibilitat a nivell normal de documents.", 'cs': 'Zatímco předchozí výzkum čitelnosti se obvykle zaměřoval na opatření na úrovni dokumentů, nedávné práce v oblastech, jako je generování přirozeného jazyka, poukázaly na potřebu opatření čitelnosti na úrovni vět. Většina psycholingvistiky se po mnoho let zaměřuje na zpracování opatření, která poskytují odhady obtížnosti slovo po slovu. Tato psycholingvistická opatření však dosud nebyla testována na úlohách hodnocení čitelnosti vět. V tomto článku používáme čtyři psycholingvistická měřítka: hustotu myšlenky, překvapení, integrační náklady a hloubku vložení k testování, zda tyto funkce jsou prediktivní úrovně čitelnosti. Zjišťujeme, že psycholingvistické vlastnosti výrazně zlepšují výkon až o tři procentní body oproti standardní metrice čitelnosti na úrovni dokumentu.', 'af': "Alhoewel die vorige ondersoek oor leesbaardigheid tipik op dokumentvlak maatskappe gefokus het, het onlangse werk in areas soos natuurlike taal genereering uitgewys die behoefte van sentence-vlak leesbaardige maatskappe. Baie psihologiese het vir baie jaar fokus gegee op die verwerking van gemaakte maatskappe wat moeilikheidsgetasies verskaf op 'n woord by woord basis. Maar hierdie psihologiese maatskappe is nog nie toets op setnings leesbaardigheid rangering opdragte nie. In hierdie papier gebruik ons vier psyklingwisiese maatjies: idee densiteit, verwonderlike, integrasie koste en ingesluit diepte om te testeer of hierdie funksies voorskoubaar van leesbaardigheid vlakke is. Ons vind dat psihologiese funksies betekeurig effektiviteit verbeter deur tot by 3 persentasie punte oor 'n standaard dokumentvlak leesbaardigheid metriese basisline.", 'et': 'Kuigi varasemad loetavuse uuringud on tavaliselt keskendunud dokumenditasemel meetmetele, on hiljutine töö sellistes valdkondades nagu looduskeele genereerimine osutanud vajadusele lausetasemel loetavuse meetmete järele. Paljud psühholingvistika on aastaid keskendunud töötlemismeetmetele, mis annavad raskuste hindamise sõna-sõnalt. Neid psühholingvistilisi meetmeid ei ole siiski veel testitud lausete loetavuse järjestamise ülesannete puhul. Selles töös kasutame nelja psühholingvistilist meedet: ideede tihedus, üllatus, integratsioonikulud ja manustamise sügavus, et testida, kas need funktsioonid ennustavad loetavustasemeid. Leiame, et psühholingvistilised funktsioonid parandavad oluliselt jõudlust kuni 3 protsendipunkti võrra võrreldes standardse dokumenditaseme loetavusmõõdikuga.', 'fi': 'Vaikka aiempi luettavuutta koskeva tutkimus on tyypillisesti keskittynyt dokumenttitason toimenpiteisiin, viimeaikainen työ muun muassa luonnollisen kielen tuottamiseen on tuonut esiin lausetason luettavuuden tarpeen. Suuri osa psykolingvistiikasta on vuosien ajan keskittynyt käsittelytoimenpiteisiin, jotka antavat vaikeusarvioita sanalta. Näitä psykolingvistisiä toimenpiteitä ei kuitenkaan ole vielä testattu lauseiden luettavuuden ranking-tehtävissä. Tässä työssä käytämme neljää psykolingvististä mittaria: ideatiheyttä, yllätystä, integraatiokustannuksia ja upotussyvyyttä testataksemme, ennustavatko nämä ominaisuudet luettavuutta. Mielestämme psykolingvistiset ominaisuudet parantavat suorituskykyä merkittävästi jopa 3 prosenttiyksiköllä dokumenttitason luettavuusmetrin perustasoon verrattuna.', 'az': 'Əvvəlki oxuyabiləcəyi araştırmalar kimi belə döküm seviyyəti ölçülərinə odaqlanır, təbiətli dil nəzəriyyəti kimi yeni işlər cümlələr seviyyəti oxuyabiləcəyi ölçülərə ehtiyacını göstərdi. Bir çox psikolojik dilində bir neçə il boyunca çətin hesablamalarını təmin edir. Ancaq bu psikolojik ölçüləri hələ sözlərin oxuyabiləcəyi səviyyələr barəsində imtahana edilməmişdir. Bu kağızda biz dörd psikolojik ölçülərdən istifadə edirik: ideya yoxluğu, təəccüblü, integrasiya maliyyəti və çətinliklərini sınamaq üçün bu xüsusiyyətlərin oxuyabiləcək səviyyələrin öngörünür mümkün olmadığını sınamaq üçün istifadə edirik. Şübhəsiz ki, psikolojik xüsusiyyətlər standart səviyyədə oxuyabiləcəyi metrik səviyyədə 3 procent noktalarına qədər daha yaxşılaşdırır.', 'jv': 'Nanging, dibutuhke langkung banjur ngegambar kapan kanggo Kemerdekaan kuwi nggawe Dokumen, akeh sing ngendalikne ning arep kaya segala kanggo ngerasakno adalah kanggo ngerasakno perusahaan langkung di kelas. Ana akeh sing luwih-luwih pisan neng sampek akeh lan akeh bersatu nguasar tentang kanggo tukang nggawe kalungan kuwi kesempatan. politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang pepulan iki, kita gambar apat sane milih penting: nggambar luwih, ingkang antarangkar, ingkang sampek lan akeh dumadhan kanggo ujian kuwi karo akeh nyong apik kejahatan. Awak dhéwé éntukno karo perusahaan sing luwih dumadhi kanggo ngerasakno bah kang 3 perusahaan sing ditambang kuwi basa gambar n\' akeh basa kuwi cadang langgambar.', 'he': 'למרות שהמחקר הקודם על היכולת לקרוא התמקד בדרך כלל במידות רמת המסמכים, העבודה האחרונה באזורים כמו יוצר שפת טבעית הצביעה על הצורך למידות היכולת לקרוא רמת המשפטים. הרבה פסיכולוגיות התמקדו במשך שנים רבות באמצעי מעבדה שמספקים ערכות קשות על בסיס מילה למילה. עם זאת, המדינות הפסיכולוגיות הללו עדיין לא נבחנות על משימות קריאות משפטים. In this paper, we use four psycholinguistic measures: idea density, surprisal, integration cost, and embedding depth to test whether these features are predictive of readability levels.  We find that psycholinguistic features significantly improve performance by up to 3 percentage points over a standard document-level readability metric baseline.', 'sk': 'Medtem ko so se prejšnje raziskave o berljivosti običajno osredotočale na ukrepe na ravni dokumentov, je nedavno delo na področjih, kot je ustvarjanje naravnega jezika, poudarilo potrebo po ukrepih berljivosti stavkov. Večina psiholingvistike se že vrsto let osredotoča na ukrepe obdelave, ki zagotavljajo ocene težavnosti besede za besedo. Vendar teh psiholingvističnih meril še niso bili testirani na nalogah razvrščanja čitljivosti stavkov. V prispevku uporabljamo štiri psiholingvistične ukrepe: gostoto idej, presenečenje, stroške integracije in globino vgradnje, da preverimo, ali so te funkcije napovedne ravni berljivosti. Ugotavljamo, da psiholingvistične značilnosti bistveno izboljšajo učinkovitost za do 3 odstotne točke v primerjavi s standardnim merilom berljivosti na ravni dokumenta.', 'ha': "A lokacin da zaman fitina na kan karatun ya yi ɗabi'a, yã yi makõmi a kan takardar-leveli, sai na yi aiki a yanzu cikin wurãre kamar zayen harshe na asili ya nuna muhimmin takwara-karatun matsayin. Akwai masu yawa na cikin harshen aikin, yana fokus wa shẽkaru mãsu yawa a kan ma'anar aiki wanda ke samar da musamman da kalma. A lokacin da ba a jarraba wannan takwara na aikin karatun da karatun karatun maganar. Ga wannan takardan, Munã yi amfani da takwai huɗu masu aikin zũciya: ma'abũcin sanyi, na mãkirci, da kyautar integrity, da kuma za'a shiga kowanta, domin ka jarraba, shin, waɗannan hanyoyi za'a iya gane tsakanin karatu. Tun gane cewa, misalin aikin da ke amfani da shi mai girma ko kuma duk pointi 3 cikin fassarar da ke kanana matrikin mai karatun karatun daraja na takardar.", 'bo': 'སྔོན་གྱི་ལྟ་ཞིབ་ཀློག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚད་ལ་དམིགས་བསལ་བྱས་ཡོད་ནའང་། སྤྱིར་བཏང་བའི་གནས་སྟངས་ སྐྱེས་ཆེན་སྨྲ་བ་གྲངས་རིག་གིས་ལྟར་ལ་ལོ་ངོ་བའི་ཚད་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་གཏོང་བ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། མི་རིགས་སྨུན་གཞུང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་དུས་ཚོད་ཀློག་འཇུག་བྱེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ལྟར་ཞིབ་བྱ ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་Psychlinguistic measures་བཞིན་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་འདུག་པས། ངོ་ཚོའི་མཐུ་དམའ་ཆེ་མཐོང་དང་། མཐའ་སྡུད་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་འདི་དག་གི་རྣ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཀྱིས་འགྱུར་བ་མངོན་གསལ་བ་ཡོད།'}
{'en': 'Web-Scale Language-Independent Cataloging of Noisy Product Listings for E-Commerce', 'ar': 'فهرسة لغة مستقلة على نطاق الويب لقوائم المنتجات المزعجة للتجارة الإلكترونية', 'es': 'Catalogación independiente del idioma a escala web de listados de productos ruidosos para comercio electrónico', 'fr': "Catalogage indépendant de la langue à l'échelle du Web des listes de produits bruyantes pour le commerce électronique", 'pt': 'Catalogação independente de idioma em escala da Web de listagens de produtos barulhentos para comércio eletrônico', 'zh': '独立 Web 规模语言电子商务嘈杂产品列表编目', 'ja': '電子商取引のための騒々しい製品リストのウェブスケール言語に依存しないカタログ作成', 'hi': 'वेब-स्केल भाषा-ई-कॉमर्स के लिए शोर उत्पाद लिस्टिंग की स्वतंत्र कैटलॉगिंग', 'ru': 'Язык веб-масштаба - Независимая каталогизация шумных списков продуктов для электронной торговли', 'ga': 'Catalógú Neamhspleách Teanga ar Scála Gréasáin ar Liostaí Táirgí Torainn don Ríomhthráchtáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Web-skála Nyelvfüggetlen katalógus zajos terméklisták e-kereskedelem számára', 'el': 'Γλωσσική-ανεξάρτητη καταγραφή θορυβωδών καταχωρίσεων προϊόντων για ηλεκτρονικό εμπόριο', 'kk': 'E- Commerce үшін "Noisy Product Listings" тілдерінің веб- масштабындағы тіл- тәуелсіз каталогы', 'it': 'Catalogazione indipendente dalla lingua degli elenchi di prodotti rumorosi per il commercio elettronico', 'ms': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'എ- കമ്പനിറസ്സിനുള്ള വെബ്- എക്സ്കേഴ്സിനുള്ള വെബ്- എക്സ്കേല്\u200d- സ്വാതന്ത്ര്യാപ്റ്റ് ലിസ്റ്റുകളു', 'mt': 'Web-Scale Language-Independent Cataloging of Noisy Product Listings for E-Commerce', 'mn': 'E-худалдааны үндсэн бүтээгдэхүүн Listings-ийн Веб-Масштабын хэл-Тусламжгүй Каталог', 'no': 'Web-Scale Language-Independent Catalog of Noisy Product Listings for E-Commerce', 'pl': 'Niezależne od języka internetowego katalogowanie hałasowych wykazów produktów dla handlu elektronicznego', 'ro': 'Catalogarea independentă a listelor de produse zgomotoase pentru comerțul electronic', 'sr': 'Web-Scale jezik-nezavisno katalogiranje Listinga glasnih proizvoda za e-trgovinu', 'si': 'Name', 'lt': 'Elektroninės prekybos triukšmo gaminių sąrašų katalogavimas nepriklausomai nuo kalbų interneto masto', 'sv': 'Webbskala Språkoberoende katalogisering av bullriga produktlistor för e-handel', 'so': 'Kaararka qofka ka shaqeeya ee Internetka', 'ta': 'E- commerce', 'ur': 'E-Commerce کے لئے نویسی پروڈکٹ لیستینگ کی ویب-اسکیل زبان-ناخصوصی کاٹالوگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản phân loại ngôn ngữ độc lập Tiếng ồn trong danh sách sản xuất điện thương mại', 'bg': 'Уеб-мащабно езиково-независимо каталогизиране на шумни продуктови обяви за електронна търговия', 'nl': 'Web-schaal Taalonafhankelijke catalogisering van lawaaierige productlijsten voor e-commerce', 'hr': 'Web-Scale jezik-nezavisni katalog liste ozbiljnih proizvoda za e-trgovinu', 'da': 'Web-skala sproguafhængig katalogisering af støjende produktlister til e-handel', 'de': 'Sprachunabhängiges Katalogisieren von lauten Produktlisten im E-Commerce im Web', 'ko': '전자상거래에서 시끄러운 제품 목록의 웹급 언어 독립 목록', 'id': 'Skala-Web Bahasa-Independent Catalog of Noisy Product Listings for E-Commerce', 'fa': 'ویب-مقیاس زبان-مستقل Kataloging of Noisy Products for E-Commerce', 'sw': 'Mchoro wa Udhibiti wa Lugha-Uhuru wa Uzalishaji wa Vifaa vya Kiingereza', 'sq': 'Katalogu i pavarur nga gjuha në shkallë web i listave të zhurmshëm të prodhimeve për tregtinë elektronike', 'tr': 'E-Commerce üçin Noisy Produkt Listleri', 'af': 'Name', 'az': 'E-Commerce üçün Noisy Product Listings', 'bn': 'ই-কমার্সের জন্য ওয়েব- ক্যাটালিং ভাষা-স্বাধীন প্রক্রিয়া তালিকা', 'am': 'Language-Independent Catalog of Noisy Product Lists for E-Commerce', 'bs': 'Web-Scale jezik-nezavisno katalogiranje liste glasnih proizvoda za e-trgovinu', 'cs': 'Jazykově nezávislé katalogizace hlučných produktů pro elektronický obchod', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Catalogue independent de llenguatge a escala web de llistes de productes ruidosos per al comerç electrònic', 'et': 'Veebiskaala keelesõltumatu mürakate toodete kataloogimine e-kaubanduse jaoks', 'fi': 'Verkkomittakaavan kieliriippumaton meluisten tuoteluetteloiden luettelointi sähköiseen kaupankäyntiin', 'jv': 'web-scale Language-Free Catalogg of Noisiy Manut List for E-komerke', 'he': 'Name', 'sk': 'Spletno katalogiranje hrupnih seznamov izdelkov za e-trgovino, neodvisno od jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'E-Commerce'}
{'en': 'The cataloging of product listings through taxonomy categorization is a fundamental problem for any e-commerce marketplace, with applications ranging from personalized search recommendations to query understanding. However, manual and rule based approaches to categorization are not scalable. In this paper, we compare several classifiers for categorizing listings in both English and Japanese product catalogs. We show empirically that a combination of words from product titles, navigational breadcrumbs, and list prices, when available, improves results significantly. We outline a novel method using correspondence topic models and a lightweight manual process to reduce noise from mis-labeled data in the training set. We contrast linear models, gradient boosted trees (GBTs) and convolutional neural networks (CNNs), and show that GBTs and CNNs yield the highest gains in error reduction. Finally, we show GBTs applied in a language-agnostic way on a large-scale Japanese e-commerce dataset have improved taxonomy categorization performance over current state-of-the-art based on deep belief network models.', 'es': 'La catalogación de listados de productos mediante la categorización de taxonomías es un problema fundamental para cualquier mercado de comercio electrónico, con aplicaciones que van desde recomendaciones de búsqueda personalizadas hasta comprensión de consultas. Sin embargo, los enfoques manuales y basados en reglas para la categorización no son escalables. En este artículo, comparamos varios clasificadores para clasificar listados en catálogos de productos en inglés y japonés. Demostramos empíricamente que una combinación de palabras de títulos de productos, rutas de navegación y precios de lista, cuando están disponibles, mejora los resultados de manera significativa. Describimos un método novedoso que utiliza modelos de temas de correspondencia y un proceso manual ligero para reducir el ruido de los datos mal etiquetados en el conjunto de entrenamiento. Comparamos los modelos lineales, los árboles potenciados por gradiente (GBT) y las redes neuronales convolucionales (CNN), y mostramos que las GBT y las CNN producen las mayores ganancias en la reducción de errores. Finalmente, mostramos que los GBT aplicados de manera independiente del idioma en un conjunto de datos de comercio electrónico japonés a gran escala han mejorado el rendimiento de la categorización de taxonomías con respecto al estado actual basado en modelos de redes de creencias profundas.', 'fr': "Le catalogage des listes de produits via la catégorisation taxonomique est un problème fondamental pour tout marché de commerce électronique, avec des applications allant des recommandations de recherche personnalisées à la compréhension des requêtes. Toutefois, les approches manuelles et basées sur des règles de catégorisation ne sont pas évolutives. Dans cet article, nous comparons plusieurs classificateurs pour catégoriser les offres dans les catalogues de produits anglais et japonais. Nous démontrons empiriquement qu'une combinaison de mots provenant des titres de produits, du fil d'Ariane de navigation et des prix catalogue, lorsqu'ils sont disponibles, améliore considérablement les résultats. Nous décrivons une nouvelle méthode utilisant des modèles de sujets de correspondance et un processus manuel léger pour réduire le bruit des données mal étiquetées dans l'ensemble d'entraînement. Nous comparons les modèles linéaires, les arbres amplifiés par gradient (GBT) et les réseaux de neurones convolutifs (CNN), et montrons que les GBT et les CNN produisent les gains les plus élevés en termes de réduction d'erreur. Enfin, nous montrons que les GBT appliqués de manière indépendante de la langue sur un ensemble de données de commerce électronique japonais à grande échelle ont amélioré les performances de catégorisation de la taxonomie par rapport à l'état actuel de la technologie basée sur des modèles de réseaux de croyances", 'ar': 'يعد فهرسة قوائم المنتجات من خلال التصنيف التصنيفي مشكلة أساسية لأي سوق للتجارة الإلكترونية ، حيث تتراوح التطبيقات من توصيات البحث المخصصة إلى فهم الاستعلام. ومع ذلك ، فإن الأساليب اليدوية والقائمة على القواعد للتصنيف ليست قابلة للتطوير. في هذا البحث ، قمنا بمقارنة العديد من المصنفات لتصنيف القوائم في كتالوجات المنتجات باللغتين الإنجليزية واليابانية. نظهر بشكل تجريبي أن مجموعة الكلمات من عناوين المنتجات ، وفتات التنقل التنقلية ، وقائمة الأسعار ، عند توفرها ، تعمل على تحسين النتائج بشكل ملحوظ. نحدد طريقة جديدة باستخدام نماذج موضوع المراسلات وعملية يدوية خفيفة الوزن لتقليل الضوضاء من البيانات التي تم تصنيفها بشكل خاطئ في مجموعة التدريب. نحن نقارن النماذج الخطية والأشجار المعززة بالتدرج (GBTs) والشبكات العصبية التلافيفية (CNN) ، ونبين أن GBTs و CNNs تحقق أعلى مكاسب في تقليل الخطأ. أخيرًا ، نظهر أن GBTs المطبقة بطريقة حيادية اللغة على مجموعة بيانات التجارة الإلكترونية اليابانية واسعة النطاق قد حسنت أداء تصنيف التصنيف على أحدث طراز قائم على نماذج شبكة المعتقد العميق.', 'pt': 'A catalogação de listagens de produtos por meio de categorização taxonômica é um problema fundamental para qualquer marketplace de e-commerce, com aplicações que vão desde recomendações de buscas personalizadas até entendimento de consultas. No entanto, abordagens manuais e baseadas em regras para categorização não são escaláveis. Neste artigo, comparamos vários classificadores para categorizar listagens em catálogos de produtos em inglês e japonês. Mostramos empiricamente que uma combinação de palavras de títulos de produtos, migalhas de navegação e preços de tabela, quando disponíveis, melhora significativamente os resultados. Descrevemos um novo método usando modelos de tópicos de correspondência e um processo manual leve para reduzir o ruído de dados rotulados incorretamente no conjunto de treinamento. Comparamos modelos lineares, árvores impulsionadas por gradiente (GBTs) e redes neurais convolucionais (CNNs), e mostramos que GBTs e CNNs produzem os maiores ganhos na redução de erros. Por fim, mostramos que os GBTs aplicados de maneira agnóstica de linguagem em um conjunto de dados de comércio eletrônico japonês de grande escala melhoraram o desempenho de categorização de taxonomia em relação ao estado da arte atual com base em modelos de rede de crenças profundas.', 'ja': 'タクソノミー分類による製品リストのカタログ化は、パーソナライズされた検索の推奨事項からクエリの理解まで、あらゆるeコマースマーケットプレイスにとって根本的な問題です。 ただし、手動およびルールベースの分類アプローチはスケーラブルではありません。 本稿では、英語と日本語の両方の製品カタログでリスティングを分類するためのいくつかの分類子を比較します。 製品タイトル、ナビゲーションブレッドクラム、リスト価格の単語の組み合わせは、利用可能な場合、結果を大幅に向上させることを経験的に示しています。 トレーニングセットのラベルの誤ったデータからのノイズを低減するために、対応トピックモデルと軽量マニュアルプロセスを使用した新規の方法を概説します。 線形モデル、勾配ブーストツリー（ GBT ）および畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）を比較し、GBTおよびCNNがエラー低減において最も高い利得をもたらすことを示します。 最後に、大規模な日本の電子商取引データセットに言語に依存しない方法で適用されたGBTが、深い信念のネットワークモデルに基づいて現在の最先端のものよりもタクソノミー分類のパフォーマンスを向上させていることを示します。', 'zh': '以类表之编目电子商务市之大经也,个性化索而询解之。 然手动法之分不可广也。 于本文中,较诸分器,施于英语、日语产品目录中列表。 以经验言之,标题、导航面包屑、标价(以)单词组著改善。 臣等概述用应题模轻量级手动新法,以省训练集误标数之噪声。 比之线性形,梯度升(GBT)、卷积神经网络(CNN),明GBTCNN损益之至也。 最后展大日本电子商务数据集上以言语不可知之GBT,与深度信念网络模形最先进之类,以重分类。', 'hi': 'वर्गीकरण वर्गीकरण के माध्यम से उत्पाद लिस्टिंग की कैटलॉगिंग किसी भी ई-कॉमर्स मार्केटप्लेस के लिए एक मौलिक समस्या है, जिसमें व्यक्तिगत खोज सिफारिशों से लेकर क्वेरी समझ तक के अनुप्रयोग हैं। हालांकि, वर्गीकरण के लिए मैनुअल और नियम आधारित दृष्टिकोण स्केलेबल नहीं हैं। इस पेपर में, हम अंग्रेजी और जापानी उत्पाद कैटलॉग दोनों में लिस्टिंग को वर्गीकृत करने के लिए कई क्लासिफायरकी तुलना करते हैं। हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि उत्पाद शीर्षकों, नेविगेशनल ब्रेडक्रंब्स और सूची कीमतों से शब्दों का एक संयोजन, जब उपलब्ध हो, तो परिणामों में काफी सुधार होता है। हम पत्राचार विषय मॉडल और प्रशिक्षण सेट में गलत लेबल वाले डेटा से शोर को कम करने के लिए एक हल्के मैनुअल प्रक्रिया का उपयोग करके एक उपन्यास विधि की रूपरेखा तैयार करते हैं। हम रैखिक मॉडल के विपरीत, ग्रेडिएंट बूस्टेड ट्री (GBTs) और convolutional neural networks (CNN) को बढ़ावा देते हैं, और दिखाते हैं कि GBTs और CNN त्रुटि में कमी में उच्चतम लाभ प्राप्त करते हैं। अंत में, हम बड़े पैमाने पर जापानी ई-कॉमर्स डेटासेट पर एक भाषा-अज्ञेयवादी तरीके से लागू जीबीटी दिखाते हैं, ने गहरे विश्वास नेटवर्क मॉडल के आधार पर वर्तमान राज्य-कला पर वर्गीकरण वर्गीकरण प्रदर्शन में सुधार किया है।', 'ru': 'Каталогизация списков продуктов по категориям таксономии является фундаментальной проблемой для любого рынка электронной коммерции, с приложениями, варьирующимися от персонализированных рекомендаций поиска до понимания запросов. Однако ручные и основанные на правилах подходы к категоризации не являются масштабируемыми. В этой статье мы сравниваем несколько классификаторов для классификации объявлений как в английском, так и в японском каталогах продуктов. Мы эмпирически показываем, что сочетание слов из названий продуктов, навигационных хлебных крошек и прейскурантных цен, когда они доступны, значительно улучшает результаты. Мы описываем новый метод с использованием моделей тем соответствий и легкого ручного процесса для уменьшения шума от неправильно помеченных данных в обучающем наборе. Мы контрастируем с линейными моделями, деревьями с градиентным усилением (GBT) и сверточными нейронными сетями (CNN) и показываем, что GBT и CNN дают наибольший прирост в уменьшении ошибок. Наконец, мы показываем, что GBT, применяемые языковым методом в крупном японском наборе данных электронной коммерции, улучшили производительность классификации таксономии по сравнению с текущим уровнем техники на основе сетевых моделей глубокого убеждения.', 'ga': 'Is fadhb bhunúsach d’aon mhargadh ríomhthráchtála í catalógú liostaí táirgí trí chatagóiriú tacsanomaíochta, agus raon feidhme aige ó mholtaí cuardaigh pearsantaithe go dtí tuiscint ar fhiosrúchán. Mar sin féin, níl cineálacha cur chuige atá bunaithe ar lámh agus ar rialacha inscálaithe. Sa pháipéar seo, déanaimid comparáid idir roinnt aicmitheora chun liostaí a chatagóiriú i gcatalóga táirgí Béarla agus Seapáine. Léirímid go heimpíreach go bhfeabhsaítear torthaí go suntasach trí mheascán d’fhocail ó theidil táirge, ó bhrioscáin aráin loingseoireachta, agus ó liosta praghsanna, nuair atá siad ar fáil. Déanaimid cur síos ar mhodh nua trí úsáid a bhaint as samhlacha ábhar comhfhreagrais agus próiseas láimhe éadrom chun torann ó shonraí mí-lipéadaithe sa tacar oiliúna a laghdú. Déanaimid codarsnacht idir samhlacha líneacha, crainn treisithe le grádán (GBTanna) agus líonraí néaracha comhraonta (CNNanna), agus léirímid gurb iad GBTanna agus CNNanna a thugann na gnóthachain is airde i laghdú earráide. Ar deireadh, léirímid go bhfuil GBTanna a chuirtear i bhfeidhm ar bhealach teanga-agnostic ar thacar sonraí ríomhthráchtála mórscála Seapáine tar éis feabhas a chur ar fheidhmíocht chatagóirithe tacsanomaíochta thar an úrscothacht atá ann faoi láthair bunaithe ar shamhlacha líonra creideamh domhain.', 'ka': 'პროდუმენტის სიტყვების კატალოგიზაცია რაქტონომიის კატეგორიზაციაზე არის ფუნდამენტური პრობლემა, რომელიც ყველა e-commerce მარკეტისტისთვის, რომელიც პროგრამები პირ მაგრამ კოტეგორიზაციაში ხელსაწყოთა და წესების მიღება არ შესაძლებელია. ამ დოგომაში, ჩვენ რამდენიმე კლასიფიკაცირებს კოტეგორიზაციისთვის ინგლისური და იაპონური პროდუტის კატალოგში გადასრულებთ. ჩვენ ემპერიკურად ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროდისტის სახელიდან სიტყვების კომბიზაცია, ნავაგრაციონალური სახელიდან, და სიტყვების სიტყვები, როდესაც ხელხილდება,  ჩვენ პრომენტის მეტი გამოყენებთ კოსპორენტების ტემების მოდელების გამოყენება და მარტივი პროცესის მარტივი პროცესის გამოყენება, რომ საკუთარი მონაცემების შეცდომად ჩვენ კონტრესტირებთ ლინიერი მოდელები, გრადიენტის მეტი ხელები (GBTs) და კონტროლური ნეიროლური ქსელები (CNNs) და ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ GBTs და CNNs შეცდომის შემცირების უფრო მეტი საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ GBT-ები, რომლებიც ენის ადნოსტიკურად გამოყენებულია დიდი წონეთის e-კომპორციაციის მონაცემების კომპორციაციის კოტეგორიზაციაზე აღმოჩენა მიმდინარე', 'hu': 'A terméklisták taxonómiai kategorizálással történő katalógusa alapvető probléma minden e-kereskedelmi piacon, az alkalmazások a személyre szabott keresési ajánlásoktól a lekérdezések megértéséig terjednek. A kategorizálás manuális és szabályalapú megközelítései azonban nem skálázhatók. Ebben a tanulmányban több osztályozót hasonlítunk össze az angol és japán termékkatalógusok kategorizálásához. empirikusan megmutatjuk, hogy a termékcímekből, a navigációs zsemlemorzsákból és a listaárakból származó szavak kombinációja jelentősen javítja az eredményeket. Felvázolunk egy új módszert a megfelelő témakörök modellekkel és egy könnyű manuális folyamatot, amely csökkenti a hibás címkézésű adatok zaját az edzőkészletben. Ellenőrizzük lineáris modelleket, gradiens boosted trees (GBT) és konvuluációs neurális hálózatokat (CNN), és megmutatjuk, hogy a GBT és CNN-ek hozzák a legnagyobb eredményt a hibacsökkentésben. Végezetül bemutatjuk, hogy egy nagyméretű japán e-kereskedelmi adatkészleten nyelv-agnosztikus módon alkalmazott GBT-k javították a taxonómiai kategorizálási teljesítményt a jelenlegi korszerű, mélyhitű hálózati modellek alapján.', 'el': 'Η καταλογογράφηση των καταχωρίσεων προϊόντων μέσω κατηγοριοποίησης ταξινομήσεων είναι ένα θεμελιώδες πρόβλημα για κάθε αγορά ηλεκτρονικού εμπορίου, με εφαρμογές που κυμαίνονται από εξατομικευμένες συστάσεις αναζήτησης έως κατανόηση ερωτήματος. Ωστόσο, οι χειρωνακτικές και βασισμένες σε κανόνες προσεγγίσεις για την κατηγοριοποίηση δεν είναι κλιμακώσιμες. Σε αυτή την εργασία, συγκρίνουμε διάφορους ταξινομητές για την κατηγοριοποίηση καταχωρίσεων τόσο σε αγγλικούς όσο και ιαπωνικούς καταλόγους προϊόντων. Δείχνουμε εμπειρικά ότι ένας συνδυασμός λέξεων από τίτλους προϊόντων, ψίχουλα πλοήγησης και τιμές λίστας, όταν είναι διαθέσιμες, βελτιώνει σημαντικά τα αποτελέσματα. Περιγράφουμε μια νέα μέθοδο χρησιμοποιώντας μοντέλα θεμάτων αλληλογραφίας και μια ελαφριά χειρωνακτική διαδικασία για τη μείωση του θορύβου από λανθασμένα επισημασμένα δεδομένα στο εκπαιδευτικό σύνολο. Αντιθέτουμε γραμμικά μοντέλα, δέντρα ενισχυμένα με κλίση (GBT) και νευρωνικά δίκτυα (CNN) και δείχνουν ότι τα GBT και CNN αποδίδουν τα υψηλότερα κέρδη στη μείωση σφαλμάτων. Τέλος, δείχνουμε ότι οι GBT εφαρμόζονται με γλωσσικό αγνωστικό τρόπο σε ένα μεγάλης κλίμακας ιαπωνικό σύνολο δεδομένων ηλεκτρονικού εμπορίου έχουν βελτιώσει την απόδοση κατηγοριοποίησης της ταξινομίας σε σχέση με την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας με βάση μοντέλα δικτύων βαθιάς πίστης.', 'it': "La catalogazione degli elenchi di prodotti attraverso la categorizzazione tassonomica è un problema fondamentale per qualsiasi mercato dell'e-commerce, con applicazioni che vanno dalle raccomandazioni di ricerca personalizzate alla comprensione delle query. Tuttavia, gli approcci manuali e basati su regole alla categorizzazione non sono scalabili. In questo articolo, confrontiamo diversi classificatori per classificare le inserzioni in cataloghi di prodotti sia inglesi che giapponesi. Mostriamo empiricamente che una combinazione di parole dai titoli dei prodotti, dal pangrattato di navigazione e dai prezzi di listino, quando disponibili, migliora significativamente i risultati. Descriviamo un nuovo metodo utilizzando modelli di argomenti corrispondenti e un processo manuale leggero per ridurre il rumore da dati etichettati male nel set di allenamento. Confrontiamo modelli lineari, alberi potenziati con gradient (GBT) e reti neurali convoluzionali (CNN), e mostriamo che GBT e CNN producono i maggiori guadagni nella riduzione degli errori. Infine, mostriamo che i GBT applicati in modo linguistico-agnostico su un set di dati e-commerce giapponese su larga scala hanno migliorato le prestazioni di categorizzazione tassonomica rispetto agli attuali stati dell'arte basati su modelli di rete deep believe.", 'kk': 'Таксономия санаттары арқылы продукттар тізімінің каталогы - барлық эл. торговла маркеттерінің негізгі мәселесі. Бұл жеке іздеу рекомендацияларынан басқа қолданбалар түсініктерді сұрау үшін. Бірақ, санаттарды қолмен ережелер негіздеген арқылы масштабтау мүмкін емес. Бұл қағазда бірнеше классификаторларды ағылшын және жапон продукттар каталогында категориялау үшін салыстырады. Мұндай сөздердің айдарынан, навигациялық тізімдерінің біріктіріміз және бағаларын тізімдеу кезінде нәтижелерді өзгертеді. Біз сәйкестік нақыштар үлгілерін және оқыту бағдарламасының қате жарлық деректерінен дыбысты азайту үшін романдық әдісін таңдаймыз. Біз сызық үлгілерін, градиентті көтерілген ағаштарды (GBT) және конволюциялық невралдық желілерін (CNNs) қарсы жасап, GBT және CNN қателерді азайту үшін ең жоғары жеңілдерді көрсетеді. Соңында, біз GBT-деректері үлкен жапон эл-коммерциялық деректер жиынында қолданылатын тіл-агностикалық тәсілдерді көрсету үшін қазіргі жұмыс желінің моделдеріне негізделген тексономиялық категориялық жиындарын жақсарты', 'lt': 'Produktų sąrašų katalogavimas pagal taksonomijos kategorijas yra pagrindinė bet kurios e. prekybos rinkos problem a, kai taikomosios programos yra nuo individualių paieškos rekomendacijų iki klausimų supratimo. However, manual and rule based approaches to categorization are not scalable.  Šiame dokumente palyginame keletą klasifikatorių, kurie klasifikuoja sąrašus anglų ir japonų produktų kataloguose. Empiriškai rodome, kad produktų pavadinimų, navigacinių krūvių ir sąrašų kainų derinys, jei yra, gerokai pagerina rezultatus. Apibrėžiame naują metodą naudojant korespondencijos teminius modelius ir lengvą rankinį procesą, siekiant sumažinti triukšmą, gautą iš netinkamai pažymėtų mokymo rinkinio duomenų. Mes prieštaraujame linijiniams modeliams, gradient ų stiprinamiems medžiams (GBT) ir konvoliuciniams nervų tinklams (CNN) ir rodome, kad GBT ir CNN duoda didžiausią klaidų mažinimo naudą. Galiausiai rodome, kad didelio masto Japonijos elektroninės prekybos duomenų rinkinyje kalbomis agnostiškai taikomos GBT pagerino mokesčių kategorijų klasifikavimo rezultatus, palyginti su dabartinėmis pažangiosiomis technologijomis, grindžiamomis gilių įsitikinimų tinklo modeliais.', 'mk': 'Каталогот на листата на производи преку категоризација на таксономијата претставува фундаментален проблем за секое пазар на електронска трговија, со апликации кои се движат од персонализирани препораки за пребарување до прашање на разбирање. Сепак, рачните и правилните пристапи кон категоризацијата не се скалирани. Во овој весник, споредуваме неколку класификатори за категоризирање на листови во англиски и јапонски каталози на производи. Импирички покажуваме дека комбинацијата на зборови од титулите на производите, навигациските кревети и цените на листата, кога се достапни, значително ги подобрува резултатите. Ние го опишуваме новиот метод користејќи модели на тема на кореспонденција и лесен прирачни процес за намалување на бучавата од погрешно означени податоци во сетот на тренинг. Ние се контрастираме со линијарни модели, градиентно зголемени дрвја (ГБТ) и конволуционални нервни мрежи (СНН), и покажуваме дека ГБТ и СНН даваат највисоки добивки во намалувањето на грешките. Конечно, покажуваме дека ГБТ аплицирани на јазик-агностички начин на голем јапонски набор на податоци за електронска трговија ја подобрија резултатот на категоризацијата на таксономијата во однос на сегашната најновина базирана на моделите на мрежата на длабоко верување.', 'ms': 'Katalog senarai produk melalui kategorisasi taksonomi adalah masalah dasar bagi mana-mana pasar e-komersil, dengan aplikasi yang berlainan dari rekomendasi carian pribadi hingga pertanyaan pemahaman. Namun, pendekatan berdasarkan manual dan peraturan kepada kategorisasi tidak boleh Skala. Dalam kertas ini, kita membandingkan beberapa pengklasifikasi untuk kategori senarai dalam katalog produk Inggeris dan Jepun. Kami menunjukkan secara empirik bahawa kombinasi perkataan dari tajuk produk, roti roti navigasi, dan harga senarai, apabila tersedia, meningkatkan keputusan secara signifikan. We outline a novel method using correspondence topic models and a lightweight manual process to reduce noise from mis-labeled data in the training set.  Kita bertentangan dengan model linear, pokok yang meningkatkan gradien (GBT) dan rangkaian saraf konvolusi (CNN), dan menunjukkan bahawa GBT dan CNN memberikan keuntungan tertinggi dalam pengurangan ralat. Akhirnya, kami tunjukkan GBT yang dilaksanakan dalam cara bahasa-agnostik pada set data e-komersial Jepun skala besar telah meningkatkan prestasi kategorisasi taksonomi atas keadaan-keadaan semasa berdasarkan model rangkaian kepercayaan dalam.', 'ml': 'The cataloging of product listings through taxonomy categorization is a fundamental problem for any e-commerce marketplace, with applications ranging from personalized search recommendations to query understanding.  എന്നാലും കൈയ്യിലുള്ള നിയമവും അടിസ്ഥാനമായി വ്യവസ്ഥയിലേക്കുള്ള അടിസ്ഥാനമുണ്ടെങ്കിലും വ്യവസ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കുറച്ചു വിഭാഗങ്ങളെ വിഭാഗങ്ങളാക്കുന്നതിനായി ഇംഗ്ലീഷിലും ജപ്പാനീസിലും പ്രത്യേക വിവരങ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഒരു വാക്കുകള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d നിന്നും, നാവിഗ്വേഷന്\u200d തകര്\u200dച്ചകളില്\u200d നിന്നും  പരിശീലനത്തിലെ തെറ്റായ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ശബ്ദം കുറയ്ക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയിലേക്ക് മാതൃകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ഞങ്ങള്\u200d ലൈനിയര്\u200d മോഡലുകള്\u200d, ഗ്രാഡിഗ്രേഡിയന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടിയ വൃക്ഷങ്ങളും (ജിബിടിസി) പിന്നെ കൂടുതല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d വര്\u200dക്കുകളും (സിഎന്\u200dഎം) വെച് അവസാനം, നമ്മള്\u200d ജിബിടിസിനെ പ്രയോഗിക്കുന്നത് ഒരു ഭാഷ-ആഗ്നോസ്റ്റിക്ക് വഴിയില്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ജപ്പാനീസ് ഇ-കമ്പന്\u200dസ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിലവി', 'mt': 'The cataloging of product listings through taxonomy categorization is a fundamental problem for any e-commerce marketplace, with applications ranging from personalized search recommendations to query understanding.  Madankollu, l-approċċi manwali u bbażati fuq ir-regoli għall-kategorizzazzjoni mhumiex skalabbli. F’dan id-dokument, aħna nqabblu diversi klassifikaturi għall-ikkategorizzar tal-elenki kemm fl-Ingliż kif ukoll fil-Ġappun tal-prodotti. Aħna nuru empirikament li taħlita ta’ kliem mit-titoli tal-prodotti, il-breadcrumbs tan-navigazzjoni, u l-prezzijiet tal-list a, meta disponibbli, itejbu r-riżultati b’mod sinifikanti. Aħna niddeskrivu metodu ġdid bl-użu ta’ mudelli tematiċi ta’ korrispondenza u proċess manwali ħafif biex jitnaqqas l-istorbju minn dejta ttikkettata ħa żin fis-sett ta’ taħriġ. Aħna nikkuntrastaw mudelli lineari, siġar imsaħħaħ gradjenti (GBTs) u netwerks newrali konvoluzzjonali (CNNs), u nuru li GBTs u CNNs jagħtu l-ogħla qligħ fit-tnaqqis tal-iżbalji. Finally, we show GBTs applied in a language-agnostic way on a large-scale Japanese e-commerce dataset have improved taxonomy categorization performance over current state-of-the-art based on deep belief network models.', 'mn': 'Таксономийн хувьд бүтээгдэхүүний жагсаалтын каталог нь ямар ч эл-худалдааны зах зээлийн үндсэн асуудал юм. Энэ нь хувийн хайлтын зөвлөгөөс хайх зөвлөгөө юм. Гэхдээ гар болон дүрэм дээр хэлбэрийн арга барилга нь хэмжээтэй байхгүй. Энэ цаасан дээр бид Англи болон Японы бүтээгдэхүүний каталогуудын жагсаалтыг хуваалцах хэдэн классификаторыг харьцуулж байна. Бид бүтээгдэхүүний нэртэй, навигацийн хэмжээсүүдийн хэмжээсүүд болон нийтлэл үнэ нь маш чухал сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Бид харилцааны сэдвийн загварыг ашиглан шинэ арга загварыг тайлбарлаж, хөгжлийн дасгал дээрх буруу нэрлэгдсэн өгөгдлийн дуугаралтаас багасгах арга загварыг ашиглаж байна. Бид шулуун загваруудыг эсэргүүцдэг, градиент мод (GBT) болон солилцоогоор мэдрэлийн сүлжээ (CNNs) болон GBT болон CNNs алдааны багасгах хамгийн өндөр ашиг гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь бид ГБТ-г ихэвчлэн япон электрон худалдааны өгөгдлийн санд хэлний агностик хэл дээр хэрэглэгдсэн талаар харуулж байна.', 'ro': 'Catalogarea listelor de produse prin clasificarea taxonomică este o problemă fundamentală pentru orice piață de comerț electronic, cu aplicații variind de la recomandări de căutare personalizate la înțelegerea interogărilor. Cu toate acestea, abordările manuale și bazate pe reguli ale categorizării nu sunt scalabile. În această lucrare, comparăm mai mulți clasificatori pentru clasificarea listelor în cataloagele de produse engleze și japoneze. Aratăm empiric că o combinație de cuvinte din titluri de produse, pesmet de navigare și prețuri de listă, atunci când este disponibilă, îmbunătățește semnificativ rezultatele. Schițăm o metodă nouă folosind modele de subiecte de corespondență și un proces manual ușor pentru a reduce zgomotul provenit de la datele etichetate greșit în setul de instruire. Contrastăm modelele liniare, arborii cu gradient boosted (GBT) și rețelele neuronale convoluționale (CNN), și arătăm că GBT și CNN produc cele mai mari câștiguri în reducerea erorilor. În cele din urmă, arătăm că GBT-urile aplicate într-un mod agnostic lingvistic pe un set de date japonez de comerț electronic la scară largă au îmbunătățit performanța de categorizare taxonomică față de starea actuală, bazată pe modele de rețea de credință profundă.', 'pl': 'Katalogowanie ofert produktów poprzez kategoryzację taksonomii jest podstawowym problemem dla każdego rynku handlu elektronicznego, z aplikacjami począwszy od spersonalizowanych rekomendacji wyszukiwania po zrozumienie zapytań. Jednak ręczne i oparte na regułach podejście do kategoryzacji nie są skalowalne. W niniejszym artykule porównujemy kilka klasyfikatorów do kategoryzowania ofert zarówno w angielskich, jak i japońskich katalogach produktów. Pokazujemy empirycznie, że połączenie słów z tytułów produktów, okruszków nawigacyjnych i cen listowych, jeśli są dostępne, znacznie poprawia wyniki. Przedstawiamy nowatorską metodę wykorzystującą korespondencyjne modele tematów oraz lekki proces ręczny w celu zmniejszenia hałasu z błędnie oznaczonych danych w zestawie treningowym. Porównujemy modele liniowe, drzewa wzmocnione gradientem (GBT) i konwolucyjne sieci neuronowe (CNN) i pokazujemy, że GBT i CNN dają największe zyski w redukcji błędów. Wreszcie pokazujemy, że GBT stosowane w sposób agnostyczny dla języka na dużym zbiorze danych japońskiego handlu e-commerce poprawiły wydajność kategoryzacji taksonomii w porównaniu z aktualnym stanem sztuki opartym na głębokich modelach sieci.', 'no': 'Katalogen av produktlistingar gjennom taksonomikategorisering er ein grunnleggjande problem for alle e-kommerksmarkedsplassar, med program frå personlege søkehandlingar for å spørja forståelse. Men manuelt og regelsbasert tilnærmingar til kategoriseringa er ikkje skalerbar. I denne papiret samanliknar vi fleire klassifikatorar for å kategorisera lister i både engelsk og japansk produktkatalogar. Vi viser empirisk at eit kombinasjon av ord frå produkttittel, navigasjonsbreadkrummer og listeprisar, når tilgjengeleg, forbetrar resultat betydelig. Vi omformar eit roman metode med tilsvarende temamodeller og ei lett manuelprosess for å redusera støy frå feilmerkelige data i opplæringssettet. Vi contrasterer lineære modeller, fargeovergangstaterne (GBT) og konvolusjonelle neuralnettverk (CNNs) og viser at GBT og CNNs gjer den høgste forståande i feilreduksjonen. I slutt viser vi GBT som er brukt på eit språk-agnostisk måte på e in stor e-kommerksomsett av japanske e-kommerksomsett forbetra utvikling av taksonomisering over gjeldande tilstanden av kunsten basert på dype tiltro-nettverksmodeller.', 'so': 'Kala baaraandegista qoraalka waxyaabaha lagu sameeyo qeybinta canshuuraha waa dhibaato muhiim ah suuqa ganacsiga oo dhan, waana codsiyada laga soo jeedo talooyin raadinta oo gaarka ah si ay wax u weydiinto waxgarashada. Si kastaba ha ahaatee, qofka gacanta iyo sharciga ku saleysan waxey u soo dhowaadaan in loo qeybeeyo ma ahan wax aan caqli lahayn. Warqaddan waxaynu isbarbardhignaa koorasyo kala duduwan qoraalka ku qoran afka Ingiriis iyo baabuurta dhaqaalaha Jabanees. Waxaynu si fiican u muujinaynaa in erayo ka mid ah meelaha dhaqaalaha, burburka baabuurta waddanka, iyo qiimaha liiska, marka ay jiraan, uu soo kordhiyaa midhihiisa si weyn. Waxaannu qornaa qaab warqad ah oo ku isticmaalaya muusikada isbedelka iyo sameynta gacanta miisaanka oo fudud si aan codka looga dhigno macluumaadka tababaridda. Tusaalada liner, geedaha boosted (GBTs) iyo shabakado kooban ee neurada (CNNs), waxaynu muujinaynaa in GBTs iyo CNNNs ay soo saaraan waxyaabaha ugu sarreeya ee khaladda. Ugu dambaysta waxaan tusnaynaa GBTs oo lagu codsaday luqad-agnostik ah oo aad u weyn baayacmushtariyada japaniya ayaa bedeshay tababarka xisaabinta oo ku qoran xaaladda farshaxanka oo ku saabsan noocyada shabakada aad u weyn e e aaminnimada.', 'sv': 'Katalogering av produktlistor genom taxonomi kategorisering är ett grundläggande problem för alla e-handelsmarknader, med applikationer som sträcker sig från personliga sökrekommendationer till frågeförståelse. Manuella och regelbaserade metoder för kategorisering är dock inte skalbara. I denna uppsats jämför vi flera klassificerare för att kategorisera listor i både engelska och japanska produktkataloger. Vi visar empiriskt att en kombination av ord från produkttitlar, navigationsbrödsmulor och listpriser, när de finns tillgängliga, förbättrar resultaten avsevärt. Vi skisserar en ny metod med hjälp av korrespondensämnesmodeller och en lätt manuell process för att minska buller från felmärkta data i träningsuppsättningen. Vi kontrasterar linjära modeller, gradient boosted trees (GBTs) och konvulutionella neurala nätverk (CNN), och visar att GBTs och CNN ger de största vinsterna i felreduktion. Slutligen visar vi att GBT:er tillämpade på ett språkagnostiskt sätt på en storskalig japansk e-handelsdatauppsättning har förbättrat taxonomisk kategorisering prestanda jämfört med nuvarande state-of-the-art baserat på deep tros nätverksmodeller.', 'sr': 'Katalogiranje listova proizvoda kroz kategoriju taksonomije je osnovni problem za bilo koji tržište e-komercije, s aplikacijom iz osobne preporuke pretraživanja za pitanje razumijevanja. Međutim, ručni i pravilni pristupi kategorizaciji nisu mjerljivi. U ovom papiru uspoređujemo nekoliko klasifikatora za kategoriju listova na engleskim i japanskim katalogima proizvoda. Mi pokazujemo empirièki da kombinacija reèi iz naslova proizvoda, navigacionih krumpira i popis cena, kad je dostupna, značajno poboljšava rezultate. Predstavljamo novu metodu koristeći korespondentne modele teme i ručni proces lakše težine da smanjimo buku od pogrešnih podataka koji su označeni u setu obuke. Kontrastujemo linearne modele, povećane drveće (GBT) i konvolucionalne neuralne mreže (CNN) i pokazujemo da su GBT i CNN dobili najveće dobiće smanjenja grešaka. Konačno, pokazujemo da su GBT-ovi primjenjeni na jezik-agnostički naèin na velikoj japanskoj e-komercijskoj seti podataka poboljšali učinkovitost kategorizacije taksonomije na trenutnom stanju umjetnosti na temelju modela dubokog verovanja mreže.', 'si': 'විද්\u200dයාපාර ලැයිස්තුවන්ගේ කැටෝලොග් එක් විද්\u200dයාපාර ප්\u200dරශ්නයක් තමයි හැම e-ව්\u200dයාපාර ප්\u200dරශ්නයක්ම විද්\u200dයාපාර විද්\u200dයාප නමුත්, පණිවිඩයට අධාරණය සහ නීතිය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් නෑ. මේ පැත්තට, අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ ජාපානි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත් අපි පෙන්වන්නේ පුළුවන් විදියට ප්\u200dරවෘත්තිය ශීර්ෂකය, නැවිගේටන් බ්\u200dරේඩ්ක්\u200dරෑම්බ් වලින් වචන වචන වලින් එක්කම්  අපි සංවිධාන විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක වි අපි ලේනියර් මොඩල්, ග්\u200dරේඩියෙන්ට් විශේෂ වැසි ගස් (GBTs) සහ සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල් ජාලය (CNNs) වෙනුවෙන් පෙන්වන්නේ GBTs සහ CNNs වි අන්තිමේදී, අපි GBT පෙන්වන්නේ ජාපාන් වික්\u200dරමයක් ගොඩක් විශ්වාසයේ ජාපාන් වික්\u200dරමයක් තොරතුරු සටහයකට ලොකු ජාපාන් වික්\u200dරමයක් වික්\u200dරමය', 'ta': 'பொருள் பட்டியலின் பட்டியல்களை வரிசைப்படுத்தல் வகைப்படுத்தல் ஒவ்வொரு மின்னஞ்சல் சந்தைக்கும் ஒரு முக்கியமான பிரச்சனை ஆனால், வகைப்படுத்தலுக்கு கைமுறையும் விதிமுறையும் அடிப்படையிலான அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படாது. இந்த காகிதத்தில், நாம் பல வகுப்பாளர்களை ஒப்பிடுகிறோம் ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ஜப்பானிய பொருள் அட்டவணைகளில் இருந கிடைக்கும் போது ஒரு வார்த்தைகளை பொருள் தலைப்புகளில் இருந்து, பாதுகாப்பு முறித்தலைப்பு தொடர்பு தலைப்பு மாதிரிகளை பயன்படுத்தி ஒரு புதிய முறைமையை நாம் வரையறுக்கிறோம் மற்றும் பயிற்சி அமைப்பில் தவறான குறிப்பிட்ட நாம் கோட்டு மாதிரிகள், கிரேடியன் மேம்படுத்தப்பட்ட மரங்கள் (GBTs) மற்றும் முழுமையான புதிய பிணையம் இறுதியில், நாம் ஜிபிடிச் பயன்படுத்தப்பட்ட மொழி- குறிப்பிட்ட வழியில் காட்டுகிறோம் ஒரு பெரிய அளவு ஜப்பானிய மை வணிக தகவல் அமைப்பு தற்போதைய நிலையில் உள்ள கலைஞர', 'ur': 'ٹاکسینومیٹی کاٹیوریزی کے ذریعے مواد لیستینگ کا کاٹلوگ ہر e-commerce marketplace کے لئے ایک بنیادی مسئلہ ہے، اور اس کے ساتھ کاربرد شخصی جستجو کی توفیق سے دریافت کرنے کے لئے متوجہ ہوتے ہیں. لیکن، قانون اور قانون کی بنیادی تقسیم کے لئے مقدار نہیں ہے۔ اس کاغذ میں ہم بہت سی کلاسیفوں کو انگلیسی اور جاپانیایی پروڈک کاٹلوگ میں کلاسیفوں کے لکھنے کے لئے مقایسہ کرتے ہیں۔ ہم مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ محصولات کے تایٹل سے کلمات کی ترکیب، نیویگٹیونڈ کرم، اور قیمت لیست، جب موجود ہوتی ہے، نتیجے اضافہ کرتی ہیں. ہم ایک نئی طریقہ روشن کر رہے ہیں تابع ٹوپ موڈل کے استعمال سے اور ایک آسان وزن مہمانی پروسس کے ذریعہ تدریس سٹ میں غلط لابلیٹ ڈیٹ سے آواز کاٹنے کے لئے۔ ہم linear models, gradient boosted trees (GBT) and convolutional neural networks (CNNs) سے مخالفت کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ GBTs and CNNs error reduction میں سب سے زیادہ فائدہ اٹھاتے ہیں. آخر میں ہم GBT کو ایک بڑے مطابق ژاپنی e-commerce ڈیٹ سٹ پر ایک زبان-agnostic طریقے سے استعمال کیا گیا ہے کہ اس میں عمیق ایمانٹ نیٹ ورک موڈل پر بنیاد رکھتا ہے تاکسونومی کاٹیوریزی کاروبار کے ذریعے مطابق ہے.', 'uz': "The cataloging of product listings through taxonomy categorization is a fundamental problem for any e-commerce marketplace, with applications ranging from personalized search recommendations to query understanding.  Lekin qoidalar va qoidalar tashkilotga ega bo'lgan murakkablariga ega bo'ladi. Bu hujjatda biz ingliz va japon produkt kataklarga bir necha darajalar roʻyxatni kattalashga kamaytamiz. Biz tashkilotni ko'rsatishimiz mumkin, ma'lumotning sarlavhasida so'zlar bir qanday birlashtirishni ko'rsatishimiz mumkin. @ info: whatsthis Биз қаторли моделлар, градиент закланган дарахтлар (GBTs) ва мулоқот neyron tarmoqlari (CNNN) bilan birlashtiramiz va GBTs ва CNNN'лар хато камайтиришда eng yuqori muvaffaqiyatlarni кўрсатади. Oxirgi, biz Japoniya e-commerce maʼlumotlarining katta taxonomiy kategori taxonomiy kategoriyatni bajarishga ega bo'ladi. Joriy holatda, eng yuqori muammiy tarmoq modellariga asoslangan GBTs tilida qoʻllaniladi.", 'vi': 'Việc liệt kê các danh sách sản phẩm qua phân loại taxonomy là một vấn đề cơ bản của bất kỳ chợ-thương mại nội thương mại bằng các ứng dụng có từ những lời khuyên tìm kiếm cá nhân cho tới việc tìm kiếm hiểu câu hỏi. Tuy nhiên, phương pháp quy định và hướng dẫn về phân loại không thể phân loại. Trong tờ giấy này, chúng tôi so sánh vài phân loại danh sách trong danh mục sản phẩm Anh và Nhật. Chúng tôi có kinh nghiệm chứng minh rằng sự kết hợp từ trên tiêu đề sản phẩm, mẫu đơn hàng hải, và giá sách, khi có, sẽ cải thiện đáng kể. Chúng tôi mô tả một phương pháp mới sử dụng các mô hình về đối tượng tương đối và một quy trình tay nhẹ để giảm nhiễu từ các dữ liệu bị đánh dấu sai trong bộ huấn luyện. Chúng tôi tương phản các mô hình tuyến, các cây có dốc cao (GBT) và các mạng thần kinh xoắn (CNN) và cho thấy rằng GBT và CNN tạo ra lợi ích cao nhất trong việc giảm lỗi. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy rằng GBT được áp dụng ngôn ngữ-chẩn theo một tập tin email trên quy mô lớn của Nhật đã cải tiến hiệu suất phân loại taxonomy hơn các trình độ thời đại hiện nay dựa trên các mô hình mạng tin sâu.', 'da': "Katalogering af produktlister gennem taksonomi kategorisering er et grundlæggende problem for enhver e-handelsmarked, med applikationer, der spænder fra personlige søgeanbefalinger til forespørgselsforklaring. Manuelle og regelbaserede tilgange til kategorisering er dog ikke skalerbare. I denne artikel sammenligner vi flere klassificeringer til kategorisering af lister i både engelske og japanske produktkataloger. Vi viser empirisk, at en kombination af ord fra produkttitler, navigationsbrødkrummer og listepriser, når de er tilgængelige, forbedrer resultaterne markant. Vi skitserer en ny metode ved hjælp af korrespondance emne modeller og en let manuel proces til at reducere støj fra fejlmærkede data i træningssættet. Vi kontrasterer lineære modeller, gradient boosted trees (GBTs) og convolutional neurale netværk (CNN'er), og viser, at GBTs og CNN'er giver de højeste gevinster i fejlreduktion. Endelig viser vi, at GBT'er anvendt på en sprog-agnostisk måde på et stort japansk e-handelsdatasæt har forbedret taksonomi kategorisering ydeevne i forhold til nuværende state-of-the-art baseret på dyb tro netværk modeller.", 'nl': "Het catalogiseren van productlijsten via taxonomie categorisering is een fundamenteel probleem voor elke e-commerce markt, met toepassingen variërend van gepersonaliseerde zoekaanbevelingen tot begrip van query's. Handmatige en op regels gebaseerde benaderingen van categorisering zijn echter niet schaalbaar. In dit artikel vergelijken we verschillende classificatoren voor het categoriseren van lijsten in zowel Engelse als Japanse productcatalogi. We tonen empirisch aan dat een combinatie van woorden uit producttitels, navigatiekruimels en lijstprijzen, indien beschikbaar, de resultaten aanzienlijk verbetert. We schetsen een nieuwe methode met behulp van correspondentie topic modellen en een lichtgewicht handmatig proces om ruis van verkeerd gelabelde gegevens in de trainingsset te verminderen. We contrasteren lineaire modellen, gradient boosted trees (GBT's) en convolutional neural networks (CNN's), en tonen aan dat GBT's en CNN's de hoogste winsten in foutreductie opleveren. Tot slot laten we zien dat GBT's die op een taal-agnostische manier worden toegepast op een grootschalige Japanse e-commerce dataset, de prestaties van taxonomie-categorisering hebben verbeterd ten opzichte van de huidige state-of-the-art gebaseerd op deep believe netwerkmodellen.", 'bg': 'Каталогирането на продуктови обяви чрез таксономична категоризация е основен проблем за всеки пазар за електронна търговия, с приложения, вариращи от персонализирани препоръки за търсене до разбиране на заявките. Въпреки това, ръчните и базираните на правила подходи за категоризация не са мащабируеми. В тази статия сравняваме няколко класификатора за категоризиране на обяви както в английски, така и в японски продуктови каталози. Показваме емпирично, че комбинация от думи от заглавия на продукти, навигационни галета и списъчни цени, когато има такива, подобрява значително резултатите. Ние очертаваме нов метод, използващ модели на теми за кореспонденция и лек ръчен процес за намаляване на шума от неправилно обозначени данни в комплекта за обучение. Контрастираме линейните модели, градиентно усилените дървета (ГБТ) и конволюционните невронни мрежи (КНН) и показваме, че ГБТ и КНН дават най-високи печалби при намаляване на грешките. И накрая, показваме, че приложените по езиково-агностичен начин върху широкомащабен японски набор от данни за електронна търговия са подобрили ефективността на категоризиране на таксономията в сравнение с съвременните модели на мрежата за дълбоки вярвания.', 'hr': 'Katalogiranje listova proizvoda kroz kategoriju taksonomije je temeljni problem za bilo koji tržište e-tržišta, s aplikacijom iz preporuka osobne pretraživanja za pitanje razumijevanja. Međutim, ručni i pravilni pristupi kategorizaciji nisu mjerljivi. U ovom papiru uspoređujemo nekoliko klasifikatora za kategoriziranje listova na engleskim i japanskim katalogima proizvoda. Mi pokazujemo empirički da kombinacija riječi iz naslova proizvoda, navigacionih krumpira i popisa cijena, kad je dostupna, značajno poboljšava rezultate. Nalazimo novu metodu koristeći modele teme dopisnosti i ručni proces lagane težine kako bi smanjili buku od pogrešno označenih podataka u setu obuke. Kontrastiramo linearne modele, povećane drveće (GBT) i konvolucionalne neuralne mreže (CNNs) i pokazujemo da su GBT i CNNs dobili najveće dobiće smanjenja greške. Konačno pokazujemo da su GBT-ovi primjenjeni na jezik-agnostički način na velikoj mjeri podataka o japanskoj e-trgovini poboljšali učinkovitost kategorizacije taksonomije na trenutnom stanju umjetnosti na temelju modela dubokog vjerovanja mreže.', 'de': 'Die Katalogisierung von Produktlisten durch Taxonomie-Kategorisierung ist ein grundlegendes Problem für jeden E-Commerce-Marktplatz, mit Anwendungen, die von personalisierten Suchempfehlungen bis zum Verständnis von Abfragen reichen. Manuelle und regelbasierte Ansätze zur Kategorisierung sind jedoch nicht skalierbar. In diesem Beitrag vergleichen wir mehrere Klassifikatoren für die Kategorisierung von Listings in englischen und japanischen Produktkatalogen. Wir zeigen empirisch, dass eine Kombination aus Wörtern aus Produkttiteln, Navigationsbrotkrumen und Listenpreisen, sofern verfügbar, die Ergebnisse signifikant verbessert. Wir skizzieren eine neuartige Methode mit Korrespondenzthemenmodellen und einem leichten manuellen Prozess, um Rauschen durch falsch beschriftete Daten im Trainingsset zu reduzieren. Wir kontrastieren lineare Modelle, gradient boosted trees (GBTs) und convolutional neuronal networks (CNNs) und zeigen, dass GBTs und CNNs die höchsten Gewinne in der Fehlerreduktion erzielen. Abschließend zeigen wir, dass GBTs, die sprachunabhängig auf einem großen japanischen E-Commerce-Datensatz angewendet werden, die Leistung der Taxonomie-Kategorisierung gegenüber dem aktuellen Stand der Technik verbessert haben, basierend auf Deep-Believe-Netzwerkmodellen.', 'id': 'Katalogasi daftar produk melalui kategorisasi taksonomi adalah masalah dasar bagi pasar e-komersial apapun, dengan aplikasi yang berasal dari rekomendasi pencarian pribadi hingga pertanyaan pemahaman. Namun, pendekatan manual dan berdasarkan aturan untuk kategorisasi tidak dapat diperkirakan. Dalam kertas ini, kita membandingkan beberapa klasifikasi untuk kategorisasi daftar dalam katalog produk Inggris dan Jepang. We show empirically that a combination of words from product titles, navigational breadcrumbs, and list prices, when available, improves results significantly.  Kami menggambarkan metode baru menggunakan model topik korespondensi dan proses manual ringan untuk mengurangi kebisingan dari data yang salah-labeled dalam set latihan. Kita bertentangan dengan model linear, pohon yang didorong gradien (GBT) dan jaringan saraf konvolusi (CNN), dan menunjukkan bahwa GBT dan CNN memberikan keuntungan tertinggi dalam pengurangan kesalahan. Akhirnya, kami menunjukkan GBT yang diaplikasikan dengan cara bahasa-agnostik pada skala besar dataset e-commerce Jepang telah meningkatkan prestasi kategorisasi taksonomia lebih dari state-of-the-art saat ini berdasarkan model jaringan kepercayaan dalam.', 'ko': '분류법 분류를 통해 제품 목록을 분류하는 것은 모든 전자상거래 시장의 기본적인 문제로 그 응용 범위는 개성화된 검색 제안부터 조회 이해까지 다양하다.그러나 수동과 규칙에 기초한 분류 방법은 신축할 수 없다.이 글에서 우리는 영어와 일본어 제품 목록에서 목록을 분류하는 몇 가지 분류기를 비교했다.우리의 경험에 의하면 제품 이름, 네비게이션 빵 부스러기와 가격표의 단어 조합(사용 가능하다면)은 현저한 개선 결과를 얻을 수 있다.우리는 주제 모델과 경량급에 대응하는 수동 과정을 사용하여 훈련 집중 오류 표기 데이터의 소음을 줄이는 새로운 방법을 제시했다.선형모델, 사다리꼴증강트리(GBTs), 볼륨신경망(CNN)을 비교한 결과 GBTs와 CNN이 오차를 줄이는 데 가장 많은 수익을 올린 것으로 나타났다.마지막으로 우리는 대규모 일본 전자상거래 데이터 집합에서 언어가 알 수 없는 방식으로 응용되는 GBT를 보여줌으로써 현재 심도 있는 신념 네트워크 모델을 바탕으로 하는 최신 기술에 비해 분류 분류 분류 성능을 향상시켰다.', 'fa': 'کاتالوژی فهرست\u200cهای محصولات از طریق تقسیم تاکسونومی یک مشکل بنیادی برای هر بازار برجسته\u200cی e-commerce است، با کاربردهای از پیشنهاد جستجوی شخصی برای پرسیدن درک است. با این حال، دستورهای دستی و قانون بر اساس تقسیم کردن قابل مقیاس نیستند. در این کاغذ، ما چندین گروهی را برای گروهی کردن فهرست\u200cهای انگلیسی و ژاپنی در کاتالاگ\u200cهای محصولات ژاپنی مقایسه می\u200cکنیم. ما به صورت عمومی نشان می دهیم که ترکیب کلمات از عنوان عنوان محصولات، ترکیب کشتی ها و قیمت های لیست، وقتی موجود باشد، نتیجه های زیادی را بهتر می کند. ما روش نویسی را با استفاده از مدلهای موضوع مربوط به عنوان مدلهای موضوع و یک فرایند دستیابی سبک برای کاهش صدا از داده های نادرست برچسب در مجموعه آموزش مشخص می کنیم. ما مدلهای خطی را تفاوت می\u200cکنیم، درختهای گسترده\u200cشده (GBTs) و شبکه\u200cهای عصبی (CNNs) را تفاوت می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که GBTs و CNNs بهترین پیروزی در کاهش خطا می\u200cدهند. بالاخره، ما نشان می دهیم که GBT ها به یک راهی به زبان-agnostic در یک مجموعه داده های e-commerce ژاپنی بسیار بزرگ عملکرد توسط مدل های شبکه اعتقادی عمیق در حالت فعلی هنر را بهتر کرده اند.', 'sw': 'Uchapishaji wa orodha za bidhaa kupitia makubaliano ya taxonoma ni tatizo la msingi kwa ajili ya soko lolote la biashara, ambalo matumizi yanalinganisha na mapendekezo ya kutafuta binafsi ili kutafuta uelewa. Hata hivyo, vifaa vya kutumika na utawala vinaelekea kuchaguliwa siyo vibaya. Katika gazeti hili, tunalinganisha wataalamu kadhaa kwa ajili ya kugawanya orodha katika katafaka za bidhaa za Kiingereza na Kijapani. Tunaonyesha kwa makini kuwa muunganiko wa maneno kutoka kwenye vifaa vya bidhaa, uvunjaji wa barabara, na bei za orodha, pale inapopatikana, unaongezea matokeo makubwa. Tunaweza kutengeneza mbinu za riwaya kwa kutumia mifano ya mawasiliano na mchakato wa manufaa yenye uzito ili kupunguza sauti kutoka kwenye taarifa zisizo sahihi katika seti ya mafunzo. Tunafanana tofauti na mifano ya mistari, miti iliyoandaliwa na mitandao ya kijamii (GBTs) na yenye ujumla ya taratibu za neura (CNNN), na kuonyesha kuwa GBTs na CNNN zinatoa mafanikio makubwa katika kupungua makosa. Mwisho, tunaonyesha GBTs inayotumika kwa lugha yenye lugha ya kibaguzi katika seti kubwa ya data za biashara za Kijapani imeboresha utendaji wa makundi ya utamaduni wa taxonomy katika hali ya sanaa inayohusiana na mitandao ya ndani ya imani.', 'tr': "Taýlnaky kategoriýasy bilen näme taýýarlar listeleriniň catalogy hemme e-komersiýa bazarýetleri üçin esasy mesele däldir. Şahsy arama maslahatlaryndan çykmak üçin üýtgeşmeler bar. Ýöne, elipbi we düzgün tabanly kategoriýasyna golaýlaşýan däl. Bu kagyzda, iňlisçe we japonça produktlaryň kataloglarynda birnäçe klasifikatçy karşılaştyrýarys. Munuň sözleriniň birleşigini produkt titulyndan, naziklik çubuklardan, we list mykdarlarynyň üstüne düzetmesini görkezýäris. Biz taýýarlan nusgalary we ýalňyş el prosesi ullanýarys. Taýýarlanan hatlary düşürmek üçin ýalňyş etiket edilen hatlary ýitirmek üçin täze bir nusga çykýarys. Biz çyzgyly nusgalary, gradiýat gaýşartýan agaçlary (GBT) we dinamik nusgalary (CNNs) bilen garşylaşýarys we olaryň GBT we CNN-lary hata ýitirmekde iň ýokary gazanýandygyny görkez. Soňunda, GBT'leriň uly düýbünde japonça e-komersiýa maglumatlaryna görä uygulanan dilleriň agnostik ýoldan üýtgedýäris. Ýagnostik şebeke düzümleriniň üstünde taksow kategoriýasynyň täsirini gowuraltdyr.", 'af': "Die kataloging van produktlys deur taksonomie kategorisasie is 'n fundamentele probleem vir enige e-komersie markplek, met toepassings van persoonlike soektog aanbevelings om verstanding te vra. Alhoewel, hand en reël gebaseerde toegang tot kategoriseering is nie skalbaar nie. In hierdie papier vergelyk ons verskeie klassifiseerders vir kategoriseer lyste in Engels en Japaanse produktkatalogs. Ons wys empiriese dat 'n kombinasie van woorde van produkttitels, navigasielike breedkromme en lys prieste, wanneer beskikbaar, beter resultate beter. Ons oortjien 'n roman metode met die gebruik van ooreenstemmende onderwerp modele en 'n liggewig handgewig proses om ruis te verduur van verkeerde etiketeerde data in die onderwerp stel. Ons kontras lineêre modele, gradient boonste bome (GBT) en konvolusionele neuralnetwerke (CNN) en wys dat GBT en CNN die hoogste verskaf in fout reduksie verkry het. Eindelik, ons wys GBT wat op 'n taal-agnostiese manier gebruik is op 'n groot-skaal japanse e-kommersiël datastel, het taxonomie kategoriseeringspeletjie verbeter oor huidige staat van die kunsten gebaseer op diep geloof netwerk modele.", 'am': 'የፍሬት ዝርዝሮች ማሳየት በክፍለ ግንኙነት ለመጠየቅ የኢሜያል ገበያ ማደሪያዎች የሚሆን የዋና ጉዳይ ነው፡፡ ነገር ግን እጆቹ እና ሥርዓት ለመለያየት የሚቀርበው ክፍል አይደለም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኢንጂልኛ እና የጃፓን የፍሬት አካላት እናሳያታለን፡፡ በተገኘ ጊዜ የውጤት አካላት፣ የግንኙነት አካባቢ እና የዝርዝር ዋጋዎችን በመጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ የአሁኑን መንገድ የግንኙነት አካባቢ ሞዴል እና የድምፅ ድምፅ ከስህተት ተሳካሚ ዳራዎችን ለማጎድል እናስቀራለን፡፡ ቀለሞች ምሳሌዎች፣ የGBT ዛፎች (GBT) እና የነዌብ መረብ (CNNs) እና የGBT እና CNNNs የስህተት ክፍተት ከፍተኛ ሀብት እንዲያወጡ እናሳያቸዋለን፡፡ Finally, we show GBTs applied in a language-agnostic way on a large-scale Japanese e-commerce dataset have improved taxonomy categorization performance over current state-of-the-art based on deep belief network models.', 'sq': 'Katalogimi i listave të prodhimeve nëpërmjet kategorizimit të taksonomisë është një problem thelbësor për çdo treg e-tregtisë, me aplikime që shkojnë nga rekomandimet e kërkimit personalizuar deri në pyetjen e kuptimit. Megjithatë, metodat manuale dhe të bazuara në rregulla për kategorizimin nuk janë të shkallëzueshme. Në këtë letër, krahasojmë disa klasifikues për kategorizimin e listave në kataloget e prodhimeve angleze dhe japoneze. Ne tregojmë në mënyrë empirike se një kombinim fjalësh nga titujt e prodhimit, breadcrumbs navigacioni dhe çmimet e list ës, kur janë në dispozicion, përmirëson rezultatet në mënyrë të konsiderueshme. Ne përshkruajmë një metodë të re duke përdorur modele tematike korrespondence dhe një proces manual të lehtë për të reduktuar zhurmën nga të dhënat me etiketë të gabuara në grupin e stërvitjes. Ne kontrastojmë modelet lineare, pemët e rritura me gradient (GBT) dhe rrjetet nervore konvolutive (CNN) dhe tregojmë se GBT dhe CNN japin fitime më të larta në reduktimin e gabimeve. Më në fund, ne tregojmë GBT të aplikuar në një mënyrë gjuhë-agnostike në një grup të dhënash të madhe të tregtisë elektronike japoneze kanë përmirësuar performancën e kategorizimit të taksonomisë lidhur me gjendjen aktuale të teknologjisë bazuar në modelet e rrjetit të besimit të thellë.', 'hy': 'Տաքսոնոմիայի կատեգորիզացիայի միջոցով արտադրված ցանկացած էլեկտրոնային առևտրի շուկայի հիմնական խնդիր է, որտեղ ծրագրերը տարբերվում են անձնական որոնման խորհուրդներից մինչև հարցեր հասկանալու: Այնուամենայնիվ, ձեռքի և կանոններով հիմնված մոտեցումները կատեգորիզացիայի վերաբերյալ չեն ընդլայնելի: In this paper, we compare several classifiers for categorizing listings in both English and Japanese product catalogs.  Մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ արտադրանքի վերնագիրներից, նավիգացիոն հացվածքներից և ցուցակի գներից բառերի համադրությունը, երբ հասանելի է, նշանակալի բարելավում է արդյունքները: Մենք նկարագրում ենք նոր մեթոդ՝ օգտագործելով հաղորդակցման թեմային մոդելներ և թեթև ձեռքի գործընթաց, որպեսզի նվազեցնենք աղմուկը սխալ նշաններով ստացված տվյալներից ուսուցման համակարգում: Մենք հակադրվում ենք գծային մոդելներին, ծառերին, որոնք բարձրացնում են գլիարդիային (ԳԲԹ) և հակադրված նեյրոնային ցանցերին, և ցույց ենք տալիս, որ գլիարդիայի և գլիարդիայի (ԳԲԹ) և գլիարդիայի (ԳԲԹ) մեծագույն շահո Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ ԳԲԹ-ները, որոնք կիրառվում են լեզվա-ագնոստիկ ձևով ճապոնական էլեկտրոնային առևտրի տվյալների մեծ մասշտաբով, բարելավել են դասակարգչային կատեգորիզացիայի արդյունքները ներկայիս ամենահետաքրքիր վիճակում, հի', 'bn': 'ট্যাক্সোনোমি বিভাগের মাধ্যমে পণ্যের তালিকার তালিকায় তৈরি করা হচ্ছে যে কোন ই-বাণিজ্য বাজারের জন্য একটি মৌলিক সমস্যা, যেখানে ব্যক্তিগত অন তবে বিভক্ত করার জন্য মানুষ এবং নিয়ম ভিত্তিক ক্ষেত্রে কোন উপায় নেই। এই কাগজটিতে আমরা বেশ কয়েকটি শ্রেণীবিভাগের তালিকা বিভক্ত করে ইংরেজি এবং জাপানি প্রযুক্তি ব্যাটালগে তুলনা করি। আমরা ক্ষমতাশালীভাবে দেখাচ্ছি যে পণ্যের শিরোনাম, ন্যাভিগেশনাল ভাঙ্গা এবং তালিকার দাম যখন প্রাপ্ত হলে তার ফলাফল গুরুত্বপূর্ণ ট্রেনিং সেটে ভুল লেবেলেড ডাটা থেকে কণ্ঠস্বর কমানোর জন্য আমরা সংস্থার বিষয়বস্তু মডেল ব্যবহার করে একটি উপন্যাসের মাধ্যমে লেখা রে আমরা লাইনিয়ার মডেল, গ্রেডিয়াল বাড়িয়ে দেয়া গাছ (জিবিটিসি) এবং সম্পূর্ণ নিউরেল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) প্রদর্শন করি যে জিবিটিস এবং সিএনএন-এরা ত্রুটি কমা অবশেষে, আমরা জাপানী ই-বাণিজ্যিক ডাটাসেটের একটি বিশাল ভাষায় জিবিটিস প্রয়োগ করে দেখাচ্ছি গভীর বিশ্বাসের নেটওয়ার্ক মডেলের উপর ভিত্তিতে গভীর ভিত্তিক অবস্থার', 'bs': 'Katalogiranje listova proizvoda kroz kategoriju taksonomije je osnovni problem za bilo koji tržište e-tržišta, s aplikacijom iz osobne preporuke pretraživanja za pitanje razumijevanja. Međutim, ručni i pravilni pristupi kategorizaciji nisu mjerljivi. U ovom papiru uspoređujemo nekoliko klasifikatora za kategoriju listova na engleskim i japanskim katalogima proizvoda. Mi pokazujemo empirički da kombinacija riječi iz naslova proizvoda, navigacionih krumpira i popisa cijena, kad je dostupna, značajno poboljšava rezultate. Predstavljamo novu metodu koristeći modele teme dopisnosti i ručni proces lagane težine kako bi smanjili buku od pogrešnih podataka koje nisu označene u setu obuke. Kontrastujemo linearne modele, povećane drveće (GBT) i konvolucionalne neuralne mreže (CNNs) i pokazujemo da su GBT i CNNs dobili najveće dobiće smanjenja grešaka. Konačno, pokazujemo da su GBT-ovi primjenjeni na jezik-agnostički način na velikoj japanskoj e-trgovinskoj podaci poboljšali učinkovitost kategorizacije taksonomije na trenutnom stanju umjetnosti na temelju modela dubokog vjerovanja mreže.', 'az': "T…ôksonomiya kategoriyasńĪndan √ľr…ôkl…ôr listel…ôrinin katalojisi h…ôr e-ticar…ôt marketind…ô olanlarńĪn …ôsas problemidir. T…ôkc…ô anlama m…ôqs…ôdil…ô t…ôhsil edilmiŇü arama t…ôsirl…ôrind…ôn istifad…ô edil…ôn proqramlarńĪn istifad…ôsidir. Ancaq, kategorizaqlarńĪn …ôlav…ô v…ô d√ľzg√ľn t…ôrzl…ôrin…ô dayanńĪlmasńĪ m√ľmk√ľn deyil. Bu kańüńĪzda, ńįngilizce v…ô Japon proqramlarńĪn kataloglarńĪnda bir ne√ß…ô klasifikatoru kategoriyalarńĪna salńĪrńĪq. Biz m…ôhsullarńĪn baŇülńĪqlarńĪndan, navigasyon par√ßalarńĪnńĪn v…ô qiym…ôtl…ôrinin birl…ôŇüdirilm…ôsini g√∂st…ôririk ki, m√ľmk√ľn olduńüunda, sonu√ßlarńĪ √ßox yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr. Biz bir yeni metod, m√ľzakir√ßilik m…ôs…ôl…ôl…ôrini v…ô t…ôhsil qurmasńĪnda yanlńĪŇü etiketli m…ôlumatlardan s…ôsl…ôri azaltmaq √ľ√ß√ľn asan bir …ôlav…ô prosesi il…ô istifad…ô edirik. Biz linear modell…ôri, gradient artńĪrńĪlmńĪŇü ańüaclarńĪ (GBT) v…ô konvolucional n√∂ral ańüaclarńĪ (CNNs) il…ô d…ôyiŇüdiririk v…ô GBT v…ô CNNs x…ôta d√ľŇü√ľrm…ôsind…ô …ôn y√ľks…ôk qazandńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôririk. Sonunda, GBT'l…ôri b√∂y√ľk √∂l√ß√ľd…ô Japon e-ticar…ôt veri qutusu il…ô istifad…ô edil…ôn dil-agnostik kimi g√∂st…ôririk ki, y√ľks…ôk inanńĪlma a ńü modell…ôrin…ô dayanan h√∂km√ľn√ľn taxonomiya kategoriyasiyasńĪ performansńĪnńĪ art ńĪrdńĪ.", 'ca': "The cataloging of product listings through taxonomy categorization is a fundamental problem for any e-commerce marketplace, with applications ranging from personalized search recommendations to query understanding.  No obstant això, els enfocaments manuals i basats en regles de categorització no són escalables. En aquest article, comparem diversos classificadors per categoritzar les llistes en catalogus de productes anglès i japonès. Mostrem empíricament que una combinació de paraules dels títols de productes, de panes de navegació i de llistes, quan està disponible, millora significativament els resultats. Esboïm un mètode nou fent servir models de tema de corresponència i un procés manual lliure per reduir el soroll de dades mal etiquetades en el conjunt d'entrenaments. Contrastem els models linears, els arbres incrementats en gradients (GBT) i les xarxes neurals convolutives (CNN), i demostrem que els GBT i CNN produeixen els millors guanys en la reducció d'errors. Finally, we show GBTs applied in a language-agnostic way on a large-scale Japanese e-commerce dataset have improved taxonomy categorization performance over current state-of-the-art based on deep belief network models.", 'cs': 'Katalogování produktových seznamů prostřednictvím taxonomické kategorizace je základním problémem pro každý e-commerce trh, s aplikacemi sahajícími od personalizovaných doporučení vyhledávání až po porozumění dotazů. Manuální a pravidelné přístupy k kategorizaci však nejsou škálovatelné. V tomto článku porovnáváme několik klasifikátorů pro kategorizaci výpisů v anglickém i japonském katalogu produktů. Empiricky ukazujeme, že kombinace slov z názvů produktů, navigačních drobků a cen seznamu, pokud jsou k dispozici, výrazně zlepšuje výsledky. Nastíníme novou metodu využívající korespondenční tématické modely a lehký manuální proces snížení šumu ze špatně označených dat v tréninkové sadě. Porovnáváme lineární modely, gradient boosted trees (GBT) a konvoluční neuronové sítě (CNN) a ukazujeme, že GBT a CNN přinášejí nejvyšší zisky v redukci chyb. Nakonec ukazujeme, že GBT aplikované jazykově-agnostickým způsobem na rozsáhlém japonském datovém souboru e-commerce zlepšily výkon kategorizace taxonomie oproti současnému stavu techniky založenému na síťových modelech hlubokého přesvědčení.', 'et': 'Tooteloendite kataloogimine taksonoomilise kategooriate kaudu on põhiprobleem igale e-kaubanduse turule, kus rakendused ulatuvad isikupärastatud otsingusoovitustest päringute mõistmiseni. Kuid käsitsi- ja reeglipõhised lähenemisviisid kategooriatesse ei ole skaleeritavad. Selles töös võrdleme mitmeid klassifitseerijaid nii inglise kui ka jaapani tootekataloogide kategooriate jaoks. Näitame empiiriliselt, et sõnade kombinatsioon toodete pealkirjadest, navigatsioonidest ja loendihindadest, kui need on kättesaadavad, parandab tulemusi märkimisväärselt. Kirjeldame uudse meetodi, mis kasutab kirjavahetusteemamudeleid ja kerget käsitsi protsessi, et vähendada koolituskomplektis valesti märgistatud andmetest tulenevat müra. Kontrollime lineaarseid mudeleid, gradient boosted puid (GBT) ja konvolutsioonivõrke (CNN) ning näitame, et GBT ja CNN annavad suurimat kasu vigade vähendamisel. Lõpuks näitame, et Jaapani e-kaubanduse andmekogumil keelegõtteliselt rakendatud GBT-d on parandanud taksonoomia kategooriate tulemuslikkust võrreldes praeguse tipptasemega, mis põhineb sügavatel uskumustel põhinevatel võrgumudelitel.', 'fi': 'Tuoteluetteloiden luettelointi taksonomian luokittelun avulla on perustavanlaatuinen ongelma verkkokaupan markkinapaikoille, sillä sovellukset vaihtelevat yksilöllisistä hakusuosituksista kyselyjen ymmärtämiseen. Manuaaliset ja sääntöpohjaiset luokittelumenetelmät eivät kuitenkaan ole skaalautuvia. Tässä artikkelissa vertaamme useita luokittelijoita listausten luokitteluun sekä englantilaisissa että japanilaisissa tuoteluetteloissa. Empiirisesti osoitamme, että tuoteotsikoiden, navigointileivänmurujen ja listahintojen sanojen yhdistelmä parantaa tuloksia merkittävästi. Kehitämme uudenlaisen menetelmän käyttäen kirjeenvaihdon aihemalleja ja kevyttä manuaalista prosessia, jolla vähennetään virheellisesti merkittyjen tietojen aiheuttamaa melua harjoitussarjassa. Vertaamme lineaarisia malleja, gradientti boosted puita (GBT) ja konvolutional neural networks (CNN) ja osoitamme, että GBT ja CNN tuottavat suurimmat voitot virheiden vähentämisessä. Lopuksi näytämme, että japanilaisessa verkkokaupassa kieliagnostisella tavalla sovelletut GBT:t ovat parantaneet taksonomian kategorisoinnin suorituskykyä nykyiseen huippuunsa perustuen syvään vakaumukseen perustuviin verkostomalleihin.', 'jv': 'The Catog of Produkts listings by TaxImp politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk karo perusahaan kelangan langgar sampek titla, nambah dibutuhke tarjamahan lan kelangan kuwi tindakan, pas iku dianggawe barang langgar bantuan. Anyone Awak dhéwé éneron model linear, Gradiente sing paling nggawe (GBT) lan tambah sing berartil oleh dumadhi, lan unyangno nggawe GBT lan NNs kuwi mbugal gawe barang dhéwé urip lan alam sing paling dhéwé. Lha wigatining, kita maneh GBT ngomong nik nggambar luwih-asno ning parang dumaten anyar-scale e-komersi japonse kuwi tindakan layar neng akeh kategorisi layar kanggo ditambah sistem dadi-akeh lanjur akeh dumaten', 'ha': "Ana ƙayyade jerin manunufi a bayan taxenomy, wata masĩfa na muhimu wa duk sokin da ake samu'a da shiryoyin ayuka da aka danna shawarar nẽman gannai na da ɗabi'a. A lokacin da, manual da rubutu ba za'a zartar da zuwa category ba. Ga wannan takardan, Munã daidaita wasu darajõji wa mãsu rarraba jerin Ingiriya da kuma kalkatanin manunukan japane. Tuna nũna wa komaja da kalmõmi daga titanin manunukan, tsunan firakin shirin hanyõyi, kuma za'a samar da kimar jerin idan an iya amfani da shi, za'a ƙara matsala mai girma. Kana ƙayyade wata hanyor node da Muke amfani da mis ãlai masu inganci da kuma wani aikin manajan haske dõmin mu ƙara sauri daga danne-danne da ba'a rubutu ba cikin tsarin mafarin. Tuna motsi da misãlai na ƙari, da darafõfi wanda aka samar da shi (GBTs) da kuma masu samun tarayya na neural (CNNNs), kuma Muke nuna cewa GBTs da CNNNS suna da mafiya ƙari cikin ɓata. Finally, we show GBTs applied in a language-agnostic way on a large-scale Japanese e-commerce dataset have improved taxonomy categorization performance over current state-of-the-art based on deep belief network models.", 'he': 'הקטלוגיה של רשימות המוצרים דרך הקטגוריזציה במקסנומיה היא בעיה בסיסית לכל שוק מסחר אלקטרוני, עם היישומים שמגיעים ממלצות חיפוש אישיות עד לבקש הבנה. עם זאת, גישות ידנית ומבוססת על חוקים לקטגוריזציה אינן ניתנות לסולם. בעיתון הזה, אנחנו משוותים מספר קלאסיפורים לקטגוריזציה רשימות באנגלית וגם בקטלוגי מוצרים יפנים. אנו מראים באימפריקה ששילוב של מילים מתוארים של מוצרים, שטויות לחם ניווט, ומחירים הרשימה, כאשר זמינים, משפר את התוצאות באופן משמעותי. אנחנו מציירים שיטה חדשה באמצעות דוגמנים נושאי התכתבות ותהליך ידאי קל כדי להפחית הרעש ממידע שטוי-תווים בסט האימונים. We contrast linear models, gradient boosted trees (GBTs) and convolutional neural networks (CNNs), and show that GBTs and CNNs yield the highest gains in error reduction.  סוף סוף, אנחנו מראים GBTs שימוש בצורה שפה-אגנוסטית על קבוצת נתונים של מסחר אלקטרוני היפני במידה גדולה השתפרו ביצועי הקטגוריזציה מונית על מצב המצב הנוכחי המבוסס על דוגמנים רשתית אמונה עמוקה.', 'sk': 'Katalogiziranje seznamov izdelkov prek kategorizacije taksonomije je temeljni problem za vsak trg elektronskega poslovanja, z aplikacijami, ki segajo od prilagojenih priporočil iskanja do razumevanja poizvedb. Vendar pa ročni in pravilni pristopi k kategorizaciji niso razširljivi. V tem prispevku primerjamo več klasifikatorjev za kategorizacijo seznamov v angleškem in japonskem katalogu izdelkov. Empirično kažemo, da kombinacija besed iz naslovov izdelkov, navigacijskih drobtin in seznamnih cen, če so na voljo, bistveno izboljša rezultate. Predstavili smo novo metodo, ki uporablja korespondenčne tematske modele in lahek ročni proces za zmanjšanje hrupa zaradi napačno označenih podatkov v naboru usposabljanja. Primerjamo linearne modele, gradientno povečana drevesa (GBT) in konvolucijska nevronska omrežja (CNN) ter pokažemo, da GBT in CNN prinašajo največje dobičke pri zmanjševanju napak. Nazadnje smo prikazali, da so GBT, ki se uporabljajo na jezikovno agnostičen način na obsežnem japonskem naboru podatkov o elektronskem poslovanju, izboljšali učinkovitost kategorizacije taksonomije v primerjavi s sedanjimi najsodobnejšimi modeli mrež globokega prepričanja.', 'bo': 'The cataloging of product listings through taxonomy categorization is a fundamental problem for any e-commerce marketplace, with applications ranging from personalized search recommendations to query understanding. However, manual and rule based approaches to categorization are not scalable. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་ཡིག་དང་ཇ་ཡུན་གྱི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཐོ་འགོད་རྣམས་མིན་འདུག ང་ཚོས་རྣམས་ཀྱི་མགོ་མིང་དང་། ཕྱོགས་སྟོན་པའི་ལྕགས་རིགས་དང་། ཐོ་འགོད་ཀྱི་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན། We outline a novel method using correspondence topic models and a lightweight manual process to reduce noise from mis-labeled data in the training set. We contrast linear models, gradient boosted trees (GBTs) and convolutional neural networks (CNNs), and show that GBTs and CNNs yield the highest gains in error reduction. Finally, we show GBTs applied in a language-agnostic way on a large-scale Japanese e-commerce dataset have improved taxonomy categorization performance over current state-of-the-art based on deep faith network models.'}
{'en': 'Recognizing Insufficiently Supported Arguments in Argumentative Essays', 'ar': 'التعرف على الحجج المدعومة بشكل غير كاف في المقالات الجدلية', 'fr': 'Reconnaître des arguments insuffisamment étayés dans des essais argumentatifs', 'es': 'Reconocimiento de argumentos insuficientemente respaldados en ensayos argumentativos', 'pt': 'Reconhecendo argumentos insuficientemente apoiados em ensaios argumentativos', 'ru': 'Признание недостаточно поддерживаемых аргументов в аргументативных очерках', 'hi': 'तर्कसंगत निबंध में अपर्याप्त रूप से समर्थित तर्कों को पहचानना', 'ja': '議論論文における不十分に裏付けられた議論の認識', 'zh': '于议论文中识不足之论', 'ga': 'Argóintí nach dTacaítear go Dóthain a Aithint in Aistí Argóna', 'ka': 'არგომენტეტიური ახადუმენტის ახადუმენტების არსებულად მხარდაჭირებული არგომენტები', 'el': 'Αναγνώριση ανεπαρκώς υποστηριζόμενων επιχειρημάτων σε επιχειρηματολογικά δοκίμια', 'hu': 'A nem megfelelően támogatott érvek felismerése az érvelő esszékben', 'it': 'Riconoscere argomenti supportati in modo insufficiente nei saggi argomentativi', 'kk': 'Аргментативтік атауларының аргументтері жеткіліксіз қолданылмаған аргументтерді анықтау', 'lt': 'Nepakankamai remiamų argumentų pripažinimas argumentaciniuose tyrimuose', 'mk': 'Признавање недоволно поддржани аргументи во аргументативните тести', 'ms': 'Recognizing Insufficiently Supported Arguments in Argumentative Essays', 'ml': 'ആർഗമെന്റിവ് എസ്സിലെ പിന്തുണയ്ക്കാത്ത ആര്\u200dഗ്യുമെന്റുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു', 'mt': 'Ir-rikonoxximent ta’ Argumenti Mhux Sostennuti biżżejjed f’Eżamijiet Argumentattivi', 'mn': 'Recognizing Insufficiently Supported Arguments in Argumentative Essays', 'no': 'Kjenner ikkje nok støtta argument i Argumentativ Essays', 'pl': 'Rozpoznawanie niewystarczająco wspieranych argumentów w esejach argumentatywnych', 'ro': 'Recunoașterea argumentelor insuficient susținute în eseurile argumentative', 'sr': 'Prepoznajući nedovoljno podržane Argumente u Argumentativnim Essays', 'so': 'Aqoonsashada heshiiska kaalmada kugu filan', 'si': 'රැකින්ජින්ජීන් නිස්පූර්ණයෙන් උදව් කරලා තියෙන ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාරීය ඇත', 'sv': 'Att erkänna otillräckligt stödda argument i argumentativa essäer', 'ta': 'தேவையான ஆதரிக்கப்படாத உருப்படிகளை அறியப்படுகிறது', 'ur': 'Argumentative Essays میں غیر کافی مدد کی آرمونٹ کی پتہ پتہ لیتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Признаване на недостатъчно подкрепени аргументи в аргументативните есета', 'hr': 'Prepoznajući nedovoljno podržane argumente u Argumentativnim Essays', 'da': 'Anerkendelse utilstrækkeligt understøttede argumenter i argumentative essays', 'nl': 'Onvoldoende ondersteunde argumenten herkennen in argumentatieve essays', 'de': 'Erkennen unzureichend unterstützter Argumente in argumentativen Essays', 'id': 'Mengenal Argumen Tidak Didukung Suatu Dalam Ujian Argumentatif', 'ko': '의논문에서 지지가 부족한 논점을 식별하다', 'fa': 'شناسایی آرژومی که به اندازه کافی پشتیبانی شده\u200cاند در آرژومتی\u200cها', 'sw': 'Kutambua Makubaliano yasiyo ya kutosha yanayosaidiwa huko Essays', 'tr': 'Argumentaty Essays içinde ýeterlik hili arkalanmaýan Argumentler', 'sq': 'Duke njohur argumentet e pamjaftueshme në provat argumentuese', 'af': 'Herken Onvoldoende ondersteunde Argumente in Argumentatiewe Assagtens', 'am': 'በአርጉማቲካዊ ኤሽል ውስጥ ያልተደገፈ አርግንኙነቶችን በማስታውቅ', 'hy': 'Բավականաչափ աջակցված բանավեճերի ճանաչելը', 'az': 'Argumentativ 톛sas톛l톛rind톛 yetersiz d톛st톛kli Argumentl톛r tan캼nmaq', 'bn': 'আর্গুমেন্টিভ এসজেন্টেটিভে যথেষ্ট সমর্থিত আর্গুমেন্ট পরিচিতি', 'bs': 'Prepoznajući nedovoljno podržane Argumente u Argumentativnim Essays', 'ca': 'Recognir arguments insuficientment sostenits en els exàmens argumentativs', 'cs': 'Rozpoznání nedostatečně podporovaných argumentů v argumentativních esejích', 'et': 'Piisavalt toetatud argumentide tunnustamine argumentides', 'fi': 'Riittämättömän tuettujen argumenttien tunnistaminen argumentoivissa esseissä', 'jv': 'Attribute', 'he': 'זיהוי טיעונים לא תומכים מספיק בבדיקות מתווכחים', 'ha': 'Ban gane Argument na Insuffici wanda ake Daidai cikin Esce', 'sk': 'Prepoznavanje nezadostno podprtih argumentov v argumentativnih esejih', 'bo': 'Recognizing Insufficiently Supported Arguments in Argumentative Essays'}
{'en': 'In this paper, we propose a new task for assessing the quality of natural language arguments. The premises of a well-reasoned argument should provide enough evidence for accepting or rejecting its claim. Although this criterion, known as sufficiency, is widely adopted in argumentation theory, there are no empirical studies on its applicability to real arguments. In this work, we show that human annotators substantially agree on the sufficiency criterion and introduce a novel annotated corpus. Furthermore, we experiment with feature-rich SVMs and Convolutional Neural Networks and achieve 84 % accuracy for automatically identifying insufficiently supported arguments. The final corpus as well as the annotation guideline are freely available for encouraging future research on argument quality.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une nouvelle tâche pour évaluer la qualité des arguments du langage naturel. Les prémisses d'un argument bien raisonné devraient fournir suffisamment de preuves pour accepter ou rejeter sa demande. Bien que ce critère, connu sous le nom de suffisance, soit largement adopté dans la théorie de l'argumentation, il n'existe aucune étude empirique sur son applicabilité à des arguments réels. Dans ce travail, nous montrons que les annotateurs humains sont largement d'accord sur le critère de suffisance et introduisent un nouveau corpus annoté. De plus, nous expérimentons des SVM riches en fonctionnalités et des réseaux de neurones convolutifs et atteignons une précision de 84\xa0% pour l'identification automatique des arguments insuffisamment pris en charge. Le corpus final ainsi que le guide d'annotation sont disponibles gratuitement pour encourager les recherches futures sur la qualité des arguments.", 'pt': 'Neste artigo, propomos uma nova tarefa para avaliar a qualidade de argumentos em linguagem natural. As premissas de um argumento bem fundamentado devem fornecer evidências suficientes para aceitar ou rejeitar sua afirmação. Embora esse critério, conhecido como suficiência, seja amplamente adotado na teoria da argumentação, não há estudos empíricos sobre sua aplicabilidade a argumentos reais. Neste trabalho, mostramos que os anotadores humanos concordam substancialmente com o critério de suficiência e introduzem um novo corpus anotado. Além disso, experimentamos SVMs ricos em recursos e redes neurais convolucionais e alcançamos 84% de precisão para identificar automaticamente argumentos com suporte insuficiente. O corpus final, bem como a diretriz de anotação estão disponíveis gratuitamente para incentivar futuras pesquisas sobre a qualidade dos argumentos.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح مهمة جديدة لتقييم جودة الحجج اللغوية الطبيعية. يجب أن توفر مقدمات الحجة المبررة أدلة كافية لقبول أو رفض ادعائها. على الرغم من أن هذا المعيار ، المعروف باسم الكفاية ، يتم اعتماده على نطاق واسع في نظرية الجدل ، لا توجد دراسات تجريبية حول قابليته للتطبيق على الحجج الحقيقية. في هذا العمل ، نوضح أن المعلقين البشريين يتفقون بشكل كبير على معيار الكفاية ويقدمون مجموعة مشروحة جديدة. علاوة على ذلك ، نجرب مع SVMs الغنية بالميزات والشبكات العصبية التلافيفية ونحقق دقة بنسبة 84 ٪ لتحديد الحجج المدعومة بشكل غير كافٍ تلقائيًا. يتوفر النص النهائي بالإضافة إلى الدليل الإرشادي للتعليق التوضيحي مجانًا لتشجيع البحث المستقبلي حول جودة الحجة.', 'es': 'En este artículo, proponemos una nueva tarea para evaluar la calidad de los argumentos del lenguaje natural. Las premisas de un argumento bien razonado deben proporcionar pruebas suficientes para aceptar o rechazar su afirmación. Aunque este criterio, conocido como suficiencia, está ampliamente adoptado en la teoría de la argumentación, no hay estudios empíricos sobre su aplicabilidad a argumentos reales. En este trabajo, mostramos que los anotadores humanos coinciden sustancialmente en el criterio de suficiencia e introducen un nuevo corpus anotado. Además, experimentamos con SVM ricas en funciones y redes neuronales convolucionales y logramos una precisión del 84% para identificar automáticamente argumentos insuficientemente compatibles. El corpus final, así como la guía de anotación, están disponibles gratuitamente para fomentar futuras investigaciones sobre la calidad de los argumentos.', 'ja': '本稿では，自然言語の議論の質を評価するための新しい課題を提案する．正当な理由がある論証の前提は、その主張を受け入れるまたは拒否するのに十分な証拠を提供すべきである。充足性として知られるこの基準は、議論理論で広く採用されているが、実際の議論への適用性についての実証的な研究はない。この研究では、人間の注釈者が十分性基準に実質的に同意し、新規の注釈付きコーパスを導入することを示しています。さらに、機能豊富なSVMと畳み込みニューラルネットワークを実験し、不十分に裏付けられた議論を自動的に特定するために84 ％の精度を達成します。最終的なコーパスと注釈ガイドラインは、議論の質に関する将来の研究を奨励するために自由に利用できます。', 'hi': 'इस पेपर में, हम प्राकृतिक भाषा तर्कों की गुणवत्ता का आकलन करने के लिए एक नए कार्य का प्रस्ताव करते हैं। एक अच्छी तरह से तर्कसंगत तर्क के परिसर को अपने दावे को स्वीकार करने या अस्वीकार करने के लिए पर्याप्त सबूत प्रदान करना चाहिए। यद्यपि यह मानदंड, जिसे पर्याप्तता के रूप में जाना जाता है, तर्क सिद्धांत में व्यापक रूप से अपनाया जाता है, वास्तविक तर्कों के लिए इसकी प्रयोज्यता पर कोई अनुभवजन्य अध्ययन नहीं है। इस काम में, हम दिखाते हैं कि मानव एनोटेटर पर्याप्तता मानदंड पर काफी हद तक सहमत होते हैं और एक उपन्यास एनोटेटेड कॉर्पस पेश करते हैं। इसके अलावा, हम सुविधा-समृद्ध एसवीएम और कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क के साथ प्रयोग करते हैं और अपर्याप्त रूप से समर्थित तर्कों को स्वचालित रूप से पहचानने के लिए 84% सटीकता प्राप्त करते हैं। अंतिम कॉर्पस के साथ-साथ एनोटेशन दिशानिर्देश तर्क की गुणवत्ता पर भविष्य के शोध को प्रोत्साहित करने के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध हैं।', 'zh': '于本文中,立一评估自然语言论质新任。 理足论者,受拒足证也。 虽曰充分性,博采于论,未有适用性实也。 此等事,明人伦注释者略同充分性准,引入新注语料库。 试功能丰富之SVM卷积神经网络,以成84%之准确率,自动识别持不足之论。 终语料库注指南为免费供,以劝将来证据。', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем новую задачу оценки качества аргументов естественного языка. Предпосылки аргументации должны содержать достаточно доказательств для принятия или отклонения его претензии. Хотя этот критерий, известный как достаточность, широко принят в теории аргументации, эмпирические исследования его применимости к реальным аргументам отсутствуют. В этой работе мы показываем, что человеческие аннотаторы по существу согласуют критерий достаточности и вводят новый аннотированный корпус. Кроме того, мы экспериментируем с многофункциональными виртуальными машинами защиты и сверточными нейронными сетями и достигаем 84% точности для автоматической идентификации недостаточно поддерживаемых аргументов. Окончательный корпус, а также руководство по аннотациям свободно доступны для поощрения будущих исследований по качеству аргументов.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid tasc nua chun cáilíocht na n-argóintí teanga nádúrtha a mheas. Ba cheart go soláthródh áitribh argóinte dea-réasúnaithe go leor fianaise chun glacadh lena éileamh nó diúltú dó. Cé go nglactar go forleathan leis an gcritéar seo, ar a dtugtar leordhóthanacht, i dteoiric na hargóintí, níl aon staidéir eimpíreacha ar a infheidhmeacht maidir le fíorargóintí. Sa saothar seo, léirímid go n-aontaíonn anótálaithe daonna go substaintiúil ar an gcritéar leordhóthanachta agus go dtugann siad isteach corpas nua-anótáilte. Ina theannta sin, déanaimid triail le SVManna atá saibhir i ngnéithe agus le Líonraí Néaracha Comhdhlúite agus bainimid amach cruinneas 84% chun argóintí nach bhfuil dóthain tacaíochta acu a aithint go huathoibríoch. Tá an corpas deiridh chomh maith leis an treoirlíne nótaí ar fáil saor in aisce chun taighde a spreagadh amach anseo ar cháilíocht argóintí.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο καθήκον αξιολόγησης της ποιότητας των επιχειρημάτων φυσικής γλώσσας. Οι προϋποθέσεις ενός καλά αιτιολογημένου επιχειρήματος θα πρέπει να παρέχουν επαρκή αποδεικτικά στοιχεία για την αποδοχή ή απόρριψη του ισχυρισμού του. Αν και αυτό το κριτήριο, γνωστό ως επάρκεια, υιοθετείται ευρέως στη θεωρία επιχειρηματολογίας, δεν υπάρχουν εμπειρικές μελέτες σχετικά με την εφαρμογή του σε πραγματικά επιχειρήματα. Στην εργασία αυτή, καταδεικνύουμε ότι οι ανθρώπινοι σχολιαστές συμφωνούν ουσιαστικά στο κριτήριο επάρκειας και εισάγουν ένα νέο σχολιαστικό σώμα. Επιπλέον, πειραματιζόμαστε με πλούσια σε χαρακτηριστικά και τα κυριλώδη Νευρικά Δίκτυα και επιτυγχάνουμε ακρίβεια 84% για τον αυτόματο εντοπισμό ανεπαρκώς υποστηριζόμενων επιχειρημάτων. Το τελικό σώμα καθώς και η κατευθυντήρια γραμμή σχολιασμού είναι ελεύθερα διαθέσιμα για την ενθάρρυνση της μελλοντικής έρευνας σχετικά με την ποιότητα των επιχειρημάτων.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban új feladatot javasolunk a természetes nyelvi érvek minőségének értékelésére. A jól megalapozott érv alapján elegendő bizonyítékot kell szolgáltatnia az állítás elfogadásához vagy elutasításához. Bár ez a kritérium, amelyet elégségességnek nevezünk, széles körben elfogadtak az érveléselméletben, nincsenek empirikus tanulmányok a valós érvekre való alkalmazhatóságáról. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy az emberi kommentátorok lényegesen egyetértenek a megfelelőségi kritériumban és bevezetnek egy új kommentátoros korpuszt. Ezenkívül kísérletezünk funkciókban gazdag SVM-ekkel és Convolucional Neural Networks-ekkel, és 84%-os pontosságot érünk el a nem megfelelően támogatott argumentumok automatikus azonosításához. A végső korpusz és a megjegyzési útmutató szabadon hozzáférhető az érvelés minőségére vonatkozó jövőbeli kutatások ösztönzésére.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ახალი რაოდენობა, რომელიც ჩვენ მინდომებით ჩვენ მინდომებით ჩემი თავისუფალური ენის არგუმენტების კაalitეტის გადა ეჲბპვ პაჱბთპან აპდსმვნრ რპწბგა ეა ოპველჲზთ ეჲჟრარყფნჲ ეჲკაჱარვლჟრგა ჱა ოპთვმაŒვ თ ჲრკაჱგანვ ნა ოპთვმარა. თუმცა ეს კრიტერიო, რომელიც მსგავსი, ახალგაზრუმენტაციის თეორიაში უფრო გავაკეთებულია, არსებობს ემპერიკალური კვლევები, რომელიც მისი აპლგაზრულებ ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ადამიანის ანტოტოტორიები ძალიან მსგავსი კრიტერიის შესახებ და პომანური ანტოტირებული კორპუსის შესახებ. დამატებით, ჩვენ ექსპერიმენტირებით განსაზღვრებული SVMs და Convolutional Neural Networks-ით და მივიღეთ 84% სიმართლე ავტომატურად განსაზღვრებისთვის არაფექტიურად დაეხმარებული არსპორმე ოჲჟლვენთწრ კჲპოსჟ, ა ჟყღჲ ოპაგთლნთკარა ჱა ნჲრაუთწრა ვ ბლადჲეაპნა ჱა ოჲმჲღგანვ ნა ბყევღვრჲ თჱჟლვეგანვ ჱა აპდსმვნრთრვ კალთრვრთ', 'it': "In questo articolo proponiamo un nuovo compito per valutare la qualità degli argomenti del linguaggio naturale. Le premesse di un'argomentazione ben motivata dovrebbero fornire elementi di prova sufficienti per accettare o respingere la sua richiesta. Sebbene questo criterio, noto come sufficienza, sia ampiamente adottato nella teoria dell'argomentazione, non ci sono studi empirici sulla sua applicabilità ad argomenti reali. In questo lavoro, mostriamo che gli annotatori umani sono sostanzialmente d'accordo sul criterio di sufficienza e introducono un nuovo corpus annotato. Inoltre, sperimentiamo con SVM ricche di funzionalità e reti neurali convoluzionali e raggiungiamo l'84% di accuratezza per identificare automaticamente argomenti non sufficientemente supportati. Il corpus finale e la linea guida per l'annotazione sono liberamente disponibili per incoraggiare la ricerca futura sulla qualità degli argomenti.", 'kk': 'Бұл қағазда, табиғи тіл аргументтерінің сапатын оқу үшін жаңа тапсырманы таңдаймыз. Аргументтің жақсы түсінікті орындары өзінің сұранысты қабылдау не қабылдау үшін жеткілікті дәл беру керек. Бұл критерий, керек деп белгіленген, аргументациялық теориясында көп қолданылады, бірақ оның шындық аргументтерге қолдануға мүмкіндік беретін емпирикалық зерттеулері жоқ. Бұл жұмыс ішінде, адамдардың жаңалықтаушылары көбірек критериясына қатынап, романдағы жаңалық корпус келтіріп тұрады. Сонымен қатар, біз SVMs және Convolutional Neural Networks арқылы тәжірибеледі және автоматты түрде қолданылмаған аргументтерді анықтау үшін 84% дұрыс жеткіземіз. Соңғы корпус және жазбалардың бағыттамасы аргументтің сапасы туралы келесі зерттеулерді көмектесу үшін жеткілікті болады.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naują užduotį vertinti natūralių kalbų argumentų kokybę. Gerai pagrįsto argumento patalpose turėtų būti pateikta pakankamai įrodymų, kad būtų galima priimti arba atmesti jo teiginį. Nors šis kriterijus, vadinamas pakankamumu, plačiai taikomas argumentavimo teorijoje, empirinių jo taikymo realiems argumentams tyrimų nėra. Šiame darbe parodome, kad žmogaus anotatoriai iš esmės sutinka su pakankamumo kriterijumi ir įveda naują anotuotą korpusą. Be to, eksperimentuojame su savybių turinčiais SVM ir konvoliuciniais nerviniais tinklais ir siekiame 84 % tikslumo, kad būtų galima automatiškai nustatyti nepakankamai pagrįstus argumentus. Galutinis korpusas ir anotacijos gairės yra laisvai prieinamos būsimiems argument ų kokybės moksliniams tyrimams skatinti.', 'mk': 'Во овој весник предложуваме нова задача за проценка на квалитетот на природните јазички аргументи. Претставите на добро разумен аргумент треба да обезбедат доволно докази за прифаќање или одбивање на своето тврдење. Иако овој критериум, познат како доволност, е широко усвоен во теоријата на аргументацијата, нема емпирички студии за неговата апликабилност на вистинските аргументи. Во оваа работа покажуваме дека човечките анотатори значително се согласуваат за критериумот за доволност и воведуваат нов анотиран корпус. Покрај тоа, експериментираме со СВМ и конволуционални нервални мрежи со богати карактеристики и постигнуваме 84 отсто точност за автоматски идентификување на недоволно поддржани аргументи. Последниот корпус, како и насоките за анотација, се слободно достапни за охрабрување на идното истражување за квалитетот на аргументите.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan tugas baru untuk menilai kualiti argumen bahasa alami. Pertempatan argumen yang mempunyai alasan yang baik seharusnya memberikan bukti yang cukup untuk menerima atau menolak tuntutannya. Walaupun kriteria ini, dikenali sebagai keperluan, diterima secara luas dalam teori argumen, tiada kajian empirik mengenai kemampuannya untuk argumen sebenar. Dalam kerja ini, kami menunjukkan bahawa pengannotator manusia secara mendasarkan setuju pada kriteria keperluan dan memperkenalkan sebuah korpus yang ditulis novel. Selain itu, kami eksperimen dengan SVM yang kaya dengan ciri-ciri dan Rangkaian Neural Konveolutional dan mencapai keperluan 84% untuk mengidentifikasi secara automatik argumen yang tidak disokong. Korpus terakhir dan petunjuk anotasi tersedia secara bebas untuk menyokong kajian masa depan mengenai kualiti argumen.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu kompitu ġdid għall-valutazzjoni tal-kwalità tal-argumenti lingwistiċi naturali. Il-bini ta’ argument motivat sew għandu jipprovdi biżżejjed evidenza biex tiġi a ċċettata jew miċħuda t-talba tiegħu. Għalkemm dan il-kriterju, magħruf bħala suffiċjenza, huwa adottat b’mod wiesa’ fit-teorija tal-argumentazzjoni, m’hemmx studji empiriċi dwar l-applikabbiltà tiegħu għal argumenti reali. F’din il-ħidma, naraw li l-annotaturi umani jaqblu sostanzjalment dwar il-kriterju ta’ suffiċjenza u jintroduċu korpus annotat ġdid. Barra minn hekk, aħna ninsperimentaw b’SVMs b’ħafna karatteristiċi u Netwerks Newrali Konveoluzzjonali u niksbu preċiżjoni ta’ 84% biex jidentifikaw awtomatikament argumenti mhux appoġġjati biżżejjed. Il-korpus finali kif ukoll il-linja gwida għall-annotazzjoni huma disponibbli liberament biex tinkoraġġixxi riċerka futura dwar il-kwalità tal-argument.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit ny oppgåve for å vurdere kvaliteten på naturspråk-argumenter. Området i eit godt argumentet bør gje nok bevis for å godta eller nekta etterspørselen. Selv om denne kriterien, kjent som tilgjengeleg, er veldig godtatt i argumentteorien, er det ingen empiriske studiar om tilgjengeleg tilgjengeleg argument. I denne arbeiden viser vi at menneske annotatorar større er samordnet med tilgjengelege kriteriet og introduserer ein roman merknad korpus. I tillegg eksperimenterer vi med funksjonsrykka SVMs og konvolusjonelle neuralnettverk og oppnår 84% nøyaktighet for automatisk identifisering av ikkje tilstrekkeleg støtta argument. Den siste korpusen og hjelpelinjen for annotasjonar er fritt tilgjengeleg for å stimulera framtidige forskning om argumentkvalitet.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nowe zadanie oceny jakości argumentów języka naturalnego. Przesłanki dobrze uzasadnionego argumentu powinny dostarczać wystarczających dowodów umożliwiających przyjęcie lub odrzucenie jego twierdzenia. Chociaż kryterium to, znane jako wystarczający, jest szeroko przyjęte w teorii argumentacji, nie ma badań empirycznych dotyczących jego zastosowania do rzeczywistych argumentów. W niniejszej pracy pokazujemy, że adnotatorzy ludzkie istotnie zgadzają się co do kryterium wystarczającego i wprowadzają nowy korpus adnotacyjny. Ponadto eksperymentujemy z bogatymi funkcjami SVM i sieciami konwolucyjnymi i osiągamy dokładność 84% dla automatycznej identyfikacji niewystarczająco wspieranych argumentów. Ostateczny korpus oraz wytyczne dotyczące adnotacji są dostępne w celu zachęcania do przyszłych badań nad jakością argumentów.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид байгалийн хэлний аргументын сайн талаар үнэлэх шинэ ажил санал болгож байна. Сайн ойлгомжтой аргументын орон нь хүлээн зөвшөөрөх, эсвэл буруу зөвшөөрөх хангалттай баталгаа өгөх хэрэгтэй. Хэдийгээр хангалттай гэдэг энэ шалтгаан аргументын онолын хувьд ихэвчлэн хүлээн зөвшөөрөгдсөн ч бодит аргумент дээр хэрэглэх боломжтой судалгаа байхгүй. Энэ ажлын тухай бид хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөлчдийн хангалттай шалгалтын тухай үнэхээр зөвшөөрч, сэтгэл хөдлөлтэй корпус гэдгийг харуулж байна. Мөн бид өөрсдийгөө баялаг SVMs болон Convolutional Neural Networks-тэй туршилт хийж, дэмжигдэхгүй аргументуудыг автоматжуулахын тулд 84% зөв байдал олгодог. Эцсийн корпус болон анзаарлын удирдлага нь ирээдүйн аргументын сайн талаар судалгааны талаар дэмжих боломжтой болно.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o nouă sarcină de evaluare a calității argumentelor limbajului natural. Premisele unui argument bine motivat ar trebui să furnizeze suficiente dovezi pentru acceptarea sau respingerea cererii sale. Deși acest criteriu, cunoscut sub numele de suficiență, este adoptat pe scară largă în teoria argumentației, nu există studii empirice privind aplicabilitatea sa la argumente reale. În această lucrare, arătăm că adnotatorii umani sunt în mod substanțial de acord cu criteriul suficienței și introduc un corpus nou adnotat. Mai mult decât atât, experimentăm cu SVM-uri bogate în caracteristici și Rețele Neurale Convoluționale și obținem o precizie de 84% pentru identificarea automată a argumentelor insuficient acceptate. Corpusul final, precum și linia directoare de adnotare sunt disponibile gratuit pentru a încuraja cercetarea viitoare privind calitatea argumentelor.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novi zadatak za procjenu kvalitete prirodnih jezičkih argumenata. Odjela dobrog razumnog argument a bi trebala pružiti dovoljno dokaza za prihvatanje ili odbijanje zahtjeva. Iako je taj kriterij, poznat kao dostatak, široko usvojen u teoriji argumentacije, nema empiričkih ispitivanja o njegovoj primjeni na prave argumente. U ovom poslu pokazujemo da ljudski annotatori značajno slažu se o kriteriju dovoljnosti i predstavljaju roman annotiranog korpusa. Osim toga, eksperimentiramo sa bogatim funkcionalnim SVM-ima i konvolucionalnim neuronskim mrežama i ostvarimo tačnost 84% za automatski identifikaciju nepovoljno podržanih argumenata. Posljednji korpus i uputstvo za annotaciju slobodno su dostupni za poticanje budućih istraživanja o kvaliteti argumentacija.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ വ്യവസ്ഥയെ പരിഗണിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലി പ്രായശ്ചിത്തമാക ഒരു നല്ല വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്\u200dറെ മുന്\u200dപില്\u200d അതിന്\u200dറെ വാക്ക് സ്വീകരിക്കുകയോ നിഷേധിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നതി ആവശ്യത്തിന്റെ പരിഹാരം എന്ന് അറിയുന്ന ഈ വ്യവസ്ഥയെപ്പറ്റിയാലും വ്യത്യാഭാഷണത്തിന്റെ തിയറിയില്\u200d വിശാലമായി പ്രയോഗിക്കപ്പെടു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ആവശ്യത്തിന്റെ വ്യവസ്ഥയില്\u200d ഏറ്റവും സമ്മതിക്കുന്നു എന്ന അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d പ്രത്യേക സമ്പന്നതയുള്ള SVMs, കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു. പിന്നീട് പിന്തുണയ The final corpus as well as the annotation guideline are freely available for encouraging future research on argument quality.', 'so': 'Warqadan waxan ka soo jeedaynaa shaqada cusub si aan u qiimeyno qiimeynta qiimaha hadalka afka dabiiciga ah. Xukummada sharaf leh waxaa waajib ah in uu ku siiyo caddeyn ku filan in uu aqbalo ama diido dacwadiisa. In kastoo lagu magacaabay isku qiimeynta, waxaa lagu qaadaa warqada dooda oo ballaadhan, waxbarashada faa’iido ah oo lagu xiriira arrimaha rasmiga ah looma heli karo. Shaqadan waxaynu tusnaynaa in dadka dhibaataysan ay si fiican ugu heshiiyaan qaybaha ku filan iyo in lagu soo bandhigaa warqad lagu dhibay. Furthermore, we experiment with feature-rich SVMs and Convolutional Neural Networks and achieve 84% accuracy for automatically identifying insufficiently supported arguments.  Qoriga ugu dambeeya iyo hagitaanka naadiyeynta waxaa si xor ah looga heli karaa si aad u dhiirrigeliso baaritaanka qiimaha arrimaha soo socda.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en ny uppgift för att bedöma kvaliteten på naturliga språkargument. Förutsättningarna för ett välmotiverat argument bör ge tillräckliga bevis för att godta eller avvisa dess påstående. Även om detta kriterium, känt som tillräcklighet, används allmänt i argumentationsteorin, finns det inga empiriska studier om dess tillämplighet på verkliga argument. I detta arbete visar vi att mänskliga kommentatorer i hög grad är överens om tillräcklighetskriteriet och introducerar en ny kommenterad korpus. Dessutom experimenterar vi med funktionsrika SVM och Convolutional Neural Networks och uppnår 84% noggrannhet för att automatiskt identifiera otillräckligt stödda argument. Den slutliga korpusen samt kommenteringsriktlinjen är fritt tillgängliga för att uppmuntra framtida forskning om argumentkvalitet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய பணியை முன்நிர்ணயிக்கிறோம் இயற்கையான மொழி தர்க்கங்களின் தரம். ஒரு நன்றாக குறிப்பிட்ட தருகாரணங்களின் முதலில் தேவையான ஆதாரங்களை ஏற்றுக் கொள்ள அல்லது நிராகரிக்க வேண இந்த குறிப்பு, தேவையான பொருள் என்று அறியப்படும் இந்த குறிப்பு, வார்த்தை திட்டத்தில் பெரிய பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதன் உண்மையான இந்த வேலையில், மனித அறிவிப்பாளர்கள் பெரும்பாலாக ஒப்புக்கொள்கிறார் அதற்கும், நாம் தன்னியக்கமான SVMs மற்றும் தொகுதியான நெயுரல் வலைப்பின்னல்களுடன் சோதனைப்படுத்தி தானாகவே ஆதரிக்கப்படாத தருமதிப்புகளை கண்ட இறுதி கோர்பாஸ் மற்றும் அறிவிப்பு வழிகாட்டி இலவசமாக கிடைக்கும் எதிர்கால ஆய்வு தரம் பற்றி ஆராய்ச்சிக', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අලුත් වැඩක් සැකසුම් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයය කරන්න පුළුවන්. හොඳ හේතුවක් තියෙන ප්\u200dරමාණයක් සාක්ෂියක් පිළිගන්න පුළුවන් ඇති සාක්ෂියක් පිළිගන්න, න නමුත් මේ විශේෂණය, දැනගත්තා විශේෂතාවක් කියලා තියෙනවා නමුත්, විශේෂණ සිද්ධාවයෙන් විශේෂ විශේෂ විද මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ මිනිස්සුන්ගේ අනතුරු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ ඉතින්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විශේෂ SVMs සහ සම්පූර්ණ න්යුරාල ජාලය සඳහා සම්පූර්ණ විශේෂ නිර්මාණය සඳහා ස්වයංක්\u200dර අන්තිම කොර්පුස් සහ ආරංචිකාර ප්\u200dරවේශනය නිදහස් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ අනාගතයේ පරීක්ෂණය ගැන අන', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک نئی تابع کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ طبیعی زبان معاملات کی کیفیت کا امتحان کریں۔ ایک صاف دلیل کی جگہ اس کی خواہش قبول یا انکار کرنے کے لئے کافی دلیل لازم ہے اگرچہ یہ کریٹریس، کافی طور پر معلوم ہوتا ہے، بحث نظریہ میں وسیع پذیرا جاتا ہے، حقیقی بحث کے بارے میں اس کے قابل کاربری کے بارے میں کوئی مطالعہ نہیں ہے. ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ انسان کی آواز دینے والوں نے کثرت سے کافی کریٹرین کے بارے میں موافق ہوا اور ایک نویسنی آواز دینے والی کورپوس کو معلوم کردیا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم اپنے مالک SVMs اور Convolutional Neural Networks کے ساتھ آزمائش کریں گے اور 84% دقیق پہنچائیں گے اپنے ساتھ اندازے سے مدد کئے جانے کے لئے۔ آخری کورپوس اور اضطراری راہ دکھانے کے لئے آسانی طرح موجود ہیں۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz tabiiy tillar argumentlarining сифатini qidirish uchun yangi vazifa talab qilamiz. Шундоқ қилмоғингиз Аллоҳнинг ҳузурида адолатлироқ, гувоҳликка кучлироқ ва шубҳаланмаслигингиз учун яқинроқдир. Agar bu imkoniyatlarni qoʻllash deb nomlangan qiymatlar taʼminotida katta ishlatiladi, bu qiymatlar haqiqiqiy argumentga qoʻllanmagan imkoniyatlar mavjud emas. Bu ishda, biz inson taʼminlovchilarini o'xshash qiymatga bog'liqdir va taqdim qiladigan novel qo'shishni anglatadi. Koʻrsatgiz, biz hozir SVMs va Konvolution Neural Tarmoqlari bilan tajriba qilamiz va avtomatik qoʻllanmagan argumentlarni aniqlash uchun 84% tasdiqlanimiz. Keyingi kopus va taʼminlovchi qoidalar kelajakdagi argumentning sifatida qidirish uchun foydalanadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ mới để đánh giá chất lượng các lý luận ngôn ngữ tự nhiên. The places of a well-lí luận nên cung cấp đủ chứng cứ để chấp nhận hay bác bỏ yêu cầu của nó. Tuy rằng cái tiêu chuẩn này được biết đến là đủ mạnh, nhưng không có nghiên cứu nào có thể sử dụng nó với các lý lẽ thực tế. Trong công việc này, chúng ta cho thấy người ta đã đồng ý về tiêu chuẩn và đưa ra một tập thể mới có ghi chú. Hơn nữa, chúng ta thử nghiệm với các máy tính giàu năng và mạng thần kinh có liên kết và đạt độ chính xác 84 vi-số để tự động xác định các đối số không đủ hỗ trợ. Cũng như tổng hợp cuối cùng, cũng như hướng dẫn ghi chú, có thể dễ dàng phát triển nghiên cứu về chất lượng tranh luận tương lai.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме нова задача за оценка на качеството на аргументите на естествения език. Предпоставките на добре обоснован аргумент следва да предоставят достатъчно доказателства за приемането или отхвърлянето на твърдението му. Въпреки че този критерий, известен като достатъчност, е широко приет в теорията на аргументацията, няма емпирични проучвания за неговата приложимост към реални аргументи. В тази работа показваме, че човешките анотатори съществено са съгласни с критерия за достатъчност и въвеждаме нов анотиран корпус. Освен това експериментираме с богати на функции СВМ и конвелуционни неврални мрежи и постигаме 84% точност за автоматично идентифициране на недостатъчно подкрепени аргументи. Окончателният корпус, както и указанията за анотация са свободно достъпни за насърчаване на бъдещите изследвания за качеството на аргументите.', 'nl': "In dit document stellen we een nieuwe taak voor om de kwaliteit van argumenten in natuurlijke taal te beoordelen. De uitgangspunten van een goed gemotiveerd argument moeten voldoende bewijs bieden om zijn argument te aanvaarden of te verwerpen. Hoewel dit criterium, bekend als toereikendheid, op grote schaal wordt toegepast in de argumentatietheorie, zijn er geen empirische studies over de toepasbaarheid ervan op reële argumenten. In dit werk tonen we aan dat menselijke annotatoren het substantieel eens zijn over het toereikendheidscriterium en introduceren we een nieuw annotatiecorpus. Verder experimenteren we met feature-rijke SVM's en Convolutional Neural Networks en bereiken we 84% nauwkeurigheid voor het automatisch identificeren van onvoldoende ondersteunde argumenten. Het uiteindelijke corpus en de annotatierichtlijn zijn vrij beschikbaar om toekomstig onderzoek naar argumentkwaliteit aan te moedigen.", 'da': "I denne artikel foreslår vi en ny opgave til vurdering af kvaliteten af natursproglige argumenter. Forudsætningerne for et velbegrundet argument bør give tilstrækkelig dokumentation til at acceptere eller afvise påstanden. Selv om dette kriterium, kendt som tilstrækkelighed, er bredt anvendt i argumentationsteori, er der ingen empiriske undersøgelser af dets anvendelighed på reelle argumenter. I dette arbejde viser vi, at menneskelige kommentatorer væsentligt er enige om tilstrækkelighedskriteriet og indfører et nyt kommenteret korpus. Desuden eksperimenterer vi med funktionsrige SVM'er og Convolutional Neural Networks og opnår 84% nøjagtighed til automatisk at identificere utilstrækkeligt understøttede argumenter. Det endelige korpus samt annoteringsvejledningen er frit tilgængelige for at fremme fremtidig forskning i argumentkvalitet.", 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novi zadatak za procjenu kvalitete prirodnih jezičkih argumenata. Odjela dobrog razumnog argument a trebala bi pružiti dovoljno dokaza za prihvatanje ili odbijanje zahtjeva. Iako je taj kriterij, poznat kao dostatak, široko usvojen u teoriji argumentacije, nema empiričkih ispitivanja o njegovoj primjeni na prave argumentacije. U ovom poslu pokazujemo da ljudski annotatori značajno slažu se o kriteriju dovoljnosti i predstavljaju nov annotirani korpus. Osim toga, eksperimentiramo s bogatim SVMs-om i konvolucionalnim neuronskim mrežama i ostvarimo preciznost 84% za automatski identifikaciju nedovoljno podržanih argumenata. Posljednji korpus i uputstvo za annotaciju slobodno su dostupni za poticanje budućih istraživanja o kvaliteti argumentacija.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine neue Aufgabe vor, die Qualität natürlicher Sprachargumente zu bewerten. Die Voraussetzungen eines gut begründeten Arguments sollten ausreichend Beweise dafür liefern, dass sein Vorbringen akzeptiert oder zurückgewiesen werden kann. Obwohl dieses Kriterium, das als Suffizienz bekannt ist, in der Argumentationstheorie weit verbreitet ist, gibt es keine empirischen Studien über seine Anwendbarkeit auf reale Argumente. In dieser Arbeit zeigen wir, dass menschliche Annotatoren sich im Wesentlichen auf das Suffizienzkriterium einigen und einen neuartigen annotierten Korpus einführen. Darüber hinaus experimentieren wir mit funktionsreichen SVMs und Convolutional Neural Networks und erreichen 84% Genauigkeit, um unzureichend unterstützte Argumente automatisch zu identifizieren. Der endgültige Korpus sowie die Annotationsrichtlinie stehen frei zur Verfügung, um zukünftige Forschungen zur Argumentqualität zu fördern.', 'ko': '본고에서 우리는 자연 언어 논점의 질을 평가하는 새로운 임무를 제시했다.충분한 이유가 있는 논점의 전제는 그 주장을 받아들이거나 거절하기 위해 충분한 증거를 제공해야 한다.비록 이 기준은 충분성이라고 불리며 논증 이론에서 광범위하게 사용되고 있지만 실제 논증에서의 적용성에 대해서는 아직 실증 연구가 없다.이 작업에서 우리는 인류 주석자가 기본적으로 충분한 기준에 동의하고 새로운 주석 자료 라이브러리를 도입한 것을 발견했다.그 밖에 우리는 특징이 풍부한 지원 벡터기와 권적신경 네트워크를 실험하여 자동 식별 지원도가 부족한 파라미터에 대해 84%의 정확도를 얻었다.최종 어료 라이브러리와 주석 안내서는 미래에 논점의 질에 대한 연구를 장려하기 위해 무료로 제공된다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan tugas baru untuk menilai kualitas argumen bahasa alami. Tempat dari argumen yang beralasan seharusnya memberikan bukti yang cukup untuk menerima atau menolak klaim itu. Meskipun kriteria ini, dikenal sebagai cukup, diterima secara luas dalam teori argumen, tidak ada studi empirik tentang aplikabilitasnya pada argumen nyata. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa annotator manusia secara mendasarkan setuju pada kriteria keperluan dan memperkenalkan sebuah korpus annotasi novel. Selain itu, kami eksperimen dengan SVM yang kaya dengan ciri-ciri dan Networks Neural Konvelusional dan mencapai akurasi 84% untuk mengidentifikasi secara otomatis argumen yang tidak didukung cukup. Korpus akhir dan petunjuk anotasi tersedia dengan bebas untuk mendorong penelitian masa depan tentang kualitas argumen.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک وظیفه جدید برای ارزیابی کیفیت مجازات زبان طبیعی پیشنهاد می کنیم. جایگاه یک دلیل منطقی باید به اندازه کافی مدرک برای پذیرش یا رد کردن ادعاش را بدهد. اگرچه این مقدار، که به عنوان کافی شناخته شده، در نظریه اختلاف فراوان پذیرفته می شود، تحقیقات امپراطوری در مورد کاربردی آن به دلیل واقعی وجود ندارد. در این کار، ما نشان می دهیم که نویسندگان انسان به طور کلی در مورد مقدار کافی موافقت می کنند و یک کورپوس نوشته شده را معرفی می کنند. علاوه بر این، ما با شبکه\u200cهای عصبی با ویژه\u200cهای ثروتمندی SVMs و شبکه\u200cهای عصبی مشکلی آزمایش می\u200cکنیم و به 84 درصد دقیق برای شناسایی توضیح\u200cهای پشتیبانی به اندازه کافی به خودکار رسیدیم. آخرین کورپوس و راهنمایی یادآوری آزاد برای تحقیقات آینده در مورد کیفیت حجت است.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza kazi mpya ya kutathmini ubora wa hoja za lugha za asili. The premises of a well-reasoned argument should provide enough evidence for accepting or rejecting its claim.  Ingawa kigezo hiki, kinachofahamika kama kinatosha, kinatumiwa kwa kiasi kikubwa katika nadharia ya mazungumzo, hakuna tafiti za msisitizo kuhusu matumizi ya mijadala ya kweli. Katika kazi hii, tunaonyesha kuwa wachochezi wa kibinadamu wanakubaliana na vigezo vya kutosha na kutambua riwaya yenye udhaifu. Zaidi ya hayo, tunajaribu na SVMs na Mtandao wa Neurali wenye utajiri na kujitolea na kufikia asilimia 84 kwa ajili ya kutambua mazungumzo yasiyo ya kutosha yanayoungwa mkono. Kampuni ya mwisho pamoja na muongozo wa matangazo yanapatikana kwa uhuru kwa ajili ya kuhamasisha tafiti za baadaye kuhusu ubora wa hoja.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe taak om die kwaliteit van natuurlike taal argumente te evalueer. Die premise van 'n goed redelike argument moet genoeg getuienis verskaf vir die aanvaar of verwerp van sy aanvraag. Alhoewel hierdie kriterie, bekend as voldoende, is vaste aangeneem in argumentasie teoriee, is daar geen empiriese studie op sy toepassing tot regte argumente nie. In hierdie werk, wys ons dat menslike annotators betekens ooreenkomstig op die voldoende kriterie en introduseer 'n roman aangetekende korpus. Ons eksperimenteer ook met funksie- ryk SVMs en Konvolusionele Neurale Netwerke en bereik 84% presies vir outomaties identifiseer onvoldoende ondersteunde argumente. Die eindelike korpus en die annotasie-gidslien is vry beskikbaar vir voorkoms van toekomstige ondersoek op argument-kwaliteit.", 'sq': 'In this paper, we propose a new task for assessing the quality of natural language arguments.  Ndërtesat e një argumenti të arsyetuar duhet të japin prova të mjaftueshme për pranimin apo kundërshtimin e pretendimit të tij. Although this criterion, known as sufficiency, is widely adopted in argumentation theory, there are no empirical studies on its applicability to real arguments.  Në këtë punë, ne tregojmë se anotatorët njerëzorë janë dakord në mënyrë thelbësore mbi kriterin e mjaftueshmërisë dhe futin një korpus të ri të anotuar. Përveç kësaj, ne eksperimentojmë me SVM të pasur me funksione dhe rrjete nervore konvolutive dhe arrijmë saktësinë 84% për identifikimin automatik të argumenteve të pamjaftueshme të mbështetura. Korpus përfundimtar si dhe udhëzimi i anotacionit janë lirisht në dispozicion për inkurajimin e kërkimit të ardhshëm mbi cilësinë e argumenteve.', 'tr': 'Bu gazetde, tebigy dil argümanlaryň kalitesini barlamak üçin täze bir zady teklip edýäris. Gowy sebäpli argümatyň ýerleri iddialaryny kabul etmek ýa kabul etmek üçin ýeterlik kanlag beremeli. Bu kriteriýa, ýeterlik diýip bilinýän bolsa-da argumentasiýa teoriýada ullanýar, ol hakyky argumentlere uygulama barada empirik diller ýok. Bu işde, adamlaryň täsirçilikleriniň ýeterlik kriteriýa barada ylalaşyklaryny we täze bir köpüs bilen tanyşdyrýandygyny görkeýäris. Munuň üçin, biz öz baýramyz SVMs we Convolutional Neural Networks bilen synanyşýarys we 84% dogrylygyny öz-özüne ýeterlik şekilde desteklenýän argümatlary tapylýarys. Soňky korpus we ýazyklama düzgünçisi bolsa gelejekki araştyrmalaryň howpsuzlygyny arzuw etmek üçin özgürrüň bar.', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ ስራ የፍጥረት ቋንቋ አዋራዎችን ማረጋገጥ እናስፈልጋለን፡፡ የአሰራዊ አዋጅ ግንኙነት መቀበል ወይም መካኘት የሚበቃውን ማስረጃ ማድረግ ይገባዋል፡፡ ምንም እንኳን ይህ ክፍል በጥቅምነት የሚታወቀው፣ በአውራሲ ታሪዮ የተሰፋው ነው፡፡ በዚህ ሥራ ሰብዓዊ ተቃዋሚዎች በኩል ትክክለኛነት እንዲስማሙ እናስታውቃለን፡፡ ከዚህም በላይ ባለ ሀብታሞች የSVMs እና የነፃነት ኔural መረብ እናደርጋለን፡፡ የመጨረሻው ኮፕስስ እና የግንኙነቱ መሪት ፍትሕ ለመፍጠር የውይይት ትምህርት ላይ ለማጽናናት የሚችል ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր խնդիր բնական լեզվի բանավեճերի որակի գնահատման համար: Լավ մտածված փաստարկման ենթադրությունը պետք է բավարար ապացույցներ տա իր փաստարկը ընդունելու կամ հրաժարելու համար: Չնայած այս հանգամանքը, որը հայտնի է որպես բավարարություն, լայնորեն ընդունված է բանավեճերի տեսության մեջ, իրական բանավեճերի նկատմամբ ոչ մի էմպրիկական ուսումնասիրություն չկա: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ մարդկային նոտոտորները հիմնականում համաձայնվում են բավարար չափով և ներկայացնում են նոր նոտորացված կորպուս: Ավելին, մենք փորձում ենք հատկանիշներով հարուստ սվի-մեքենաների և համընդհանուր նյարդային ցանցերի միջոցով և ստանում ենք 84 տոկոսի ճշգրիտություն, որպեսզի ինքնաբերաբար բավարար աջակցված բանավե Վերջին կորպոսը, ինչպես նաև annoտացիայի ուղղությունները ազատ հասանելի են ապագա բանավեճերի որակի հետազոտությունների խրախուսելու համար:', 'az': 'Bu kağızda, doğal dil argumentlərin keyfiyyətini değerləşdirmək üçün yeni bir iş təklif edirik. Düzgün fikirləşdirilmiş bir argumentin məskəni onun iddiasını qəbul etmək və ya inkar etmək üçün kifayət dəlil verməlidir. Bu kriteriyə yeterlik kimi tanınmış olaraq, argumentasyon teoriyasında geniş qəbul edilir, həqiqət argumentlərə uyğunluğu haqqında empirik təhsil yoxdur. Bu işdə, insan annotatorlarının yeterli kriteriyə razılığını göstərir və yeni annotated corpus təşkil edir. Daha sonra, biz mövcuddur SVMs və Convolutional Neural Networks ilə təcrübə edirik və yetersiz dəstəklənmiş argumentləri avtomatik olaraq təşkil etmək üçün 84% ədaləti tapırıq. Qiyamət korpus və məlumatların doğruluğu arqvanlıq keyfiyyəti barəsində gələcək təhsil etmək üçün özgür olaraq faydalanır.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা প্রাকৃতিক ভাষার যুক্তির মান মূল্যের জন্য একটি নতুন কাজ প্রস্তাব করি। ভালো কারনে যুক্তি প্রদান করা হয়েছে তাদের দাবি গ্রহণ করা অথবা অস্বীকার করার জন্য যথেষ্ট প্রমাণ প্রদান করা উচিত। যদিও যুক্তির তত্ত্বে পরিচিত এই মূল্যের ব্যাপারটি ব্যাপকভাবে গ্রহণ করা হয়, তবে বাস্তব যুক্তির প্রয়োজনীয় যুক্তি নিয়ে তার কোন প্ এই কাজের মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে মানুষের বিষয়টি সত্যিই যথেষ্ট মূল্যের বিষয়টি সম্পর্কে একমত এবং একটি নোভেল বিরক্তিকর কর কর্পুসের এছাড়াও, আমরা বৈশিষ্ট্য সমৃদ্ধ SVMs এবং কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্কের সাথে পরীক্ষা করছি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে সমর্থিত যুক্তি পরিচিত করা পরবর্তী গবেষণা সম্পর্কে বিতর্কের মান সম্পর্কে উৎসাহিত করার জন্য চূড়ান্ত কোর্পাস এবং বিবেচনা নির্দেশের নীত', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novi zadatak za procjenu kvalitete prirodnih jezičkih argumenata. Odjela dobrog razumnog argument a bi trebala pružiti dovoljno dokaza za prihvatanje ili odbijanje zahtjeva. Iako je taj kriterij, poznat kao dovoljno, široko usvojen u teoriji argumentacije, nema empiričkih ispitivanja o njegovoj primjeni na prave argumentacije. U ovom poslu pokazujemo da se ljudski annotatori značajno slažu o kriteriju dovoljnosti i predstavljaju roman annotiranog korpusa. Osim toga, eksperimentiramo sa bogatim SVM-ima i konvolucionalnim neuronskim mrežama i ostvarimo preciznost 84% za automatsku identifikaciju nepovoljno podržanih argumenata. Posljednji korpus i uputstvo za annotaciju slobodno su dostupni za poticanje budućih istraživanja o kvaliteti argumentacija.', 'ca': "En aquest paper, proposem una nova tasca per avaluar la qualitat dels arguments de llenguatge natural. The premises of a well-reasoned argument should provide enough evidence for accepting or rejecting its claim.  Encara que aquest criteri, conegut com suficiencia, està amplament adoptat en la teoria de l'argumentació, no hi ha estudis empírics sobre la seva aplicabilitat a arguments reals. En aquest treball, demostram que els anotators humans estan d'acord substàncialment amb el criteri de suficiencia i introdueixen un nou cos anotat. A més, experimentem amb SVM rics en característiques i les xarxes neuronals convolucionals i obtenim la precisió del 84% per identificar automàticament arguments insuficients. El cos final i la directriz d'anotació estan lliurament disponibles per encorajar la recerca futura sobre la qualitat dels arguments.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme nový úkol hodnocení kvality argumentů přirozeného jazyka. Předpoklady dobře odůvodněného argumentu by měly poskytnout dostatek důkazů pro přijetí nebo zamítnutí jeho tvrzení. Ačkoli je toto kritérium, známé jako dostatečnost, široce přijato v argumentační teorii, neexistují žádné empirické studie o jeho použitelnosti na reálné argumenty. V této práci ukazujeme, že lidské anotátory se podstatně shodují na kritériu dostatečnosti a představujeme nový anotovaný korpus. Dále experimentujeme s funkcemi bohatými SVM a konvelučními neuronovými sítěmi a dosahujeme 84% přesnosti pro automatickou identifikaci nedostatečně podporovaných argumentů. Konečný korpus a anotace jsou volně k dispozici pro podporu budoucího výzkumu kvality argumentů.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja uue ülesande hinnata looduskeele argumentide kvaliteeti. Põhjendatud argumendi eeldused peaksid sisaldama piisavalt tõendeid väite aktsepteerimiseks või tagasilükkamiseks. Kuigi see kriteerium, mida tuntakse kui piisavus, on laialdaselt kasutusele võetud argumenditeoorias, puuduvad empiirilised uuringud selle rakendatavuse kohta reaalsete argumentide puhul. Käesolevas töös näitame, et inimannotaatorid nõustuvad oluliselt piisavuse kriteeriumiga ja tutvustavad uut annoteeritud korpust. Lisaks katsetame funktsioonirikkate SVM-idega ja konvolutsiooniliste neurovõrkudega ning saavutame 84% täpsuse ebapiisavalt toetatud argumentide automaatseks tuvastamiseks. Lõplik korpus ja märkuste juhend on vabalt kättesaadavad tulevaste argumentide kvaliteedi uuringute soodustamiseks.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme uutta tehtävää luonnollisen kielen argumenttien laadun arvioimiseksi. Hyvin perustellun väitteen lähtökohtana olisi oltava riittävä näyttö väitteen hyväksymiseksi tai hylkäämiseksi. Vaikka tämä kriteeri, jota kutsutaan riittävyydeksi, on laajalti käytetty argumentointiteoriassa, ei ole empiirisiä tutkimuksia sen soveltuvuudesta todellisiin argumentteihin. Tässä työssä osoitamme, että ihmisen merkinnät ovat olennaisilta osin samaa mieltä riittävyyden kriteeristä ja esittelemme uuden merkinnällä varustetun korpusen. Lisäksi kokeilemme ominaisuuksia sisältäviä SVM:itä ja konvolutionaalisia hermoverkkoja ja saavutamme 84% tarkkuuden tunnistamaan automaattisesti riittämättömästi tuettuja argumentteja. Lopullinen korpus ja huomautusohje ovat vapaasti saatavilla argumenttien laadun edistämiseen tulevaisuudessa.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita nyumbang nggawe task gawe kanggo nggawe kalite alaman sing apik banggu dadi. domain Nanging ketoke criteri iki, dadi kowe sufisisi, dadi ampuhi kerusan ning theori de argument, gak bakal ono mulalah sing perusahaan karo aplikasi kanggo dianteksi sing apik dhéwé. Nang gunggo iki, kita ngomongke tindang pawarno wong-wong liyane kita sedhaya awak dhéwé lan ijol-ijolan winih lan nganggep kuwi aturan anyar vewih apik dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Kowé kesempatan karo perusahaan lan tambah stir-stir kuwi ngedol kanggo nggawe perusahaan kanggo nggunakake kapan dumadhi kanggo kebebasan kanggo masalah dumadhi', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã buɗa wani aikin da za'a ƙayyade sifar maganar harshe na asali. To, wanda ya ƙẽtare haddi daga wannan, to, ya yi shaida a gare ku, kõ kuwa ya kange. Ingawa lalle ne, an zãɓi wannan kalmar da aka sani ana isa isa, a cikin teori mai husũma, ba za'a sami karatun mutane ba da amfani da amfani da sunan buƙata masu gaske. Daga wannan aikin, Munã nũna cewa mutane sun yi yarda a kan rabon da ke isa kuma suna shiga wani bangon da aka yi zartar da shi. Furan haka, munã jarrabi da masu tajirin SvM da Konversionale Neural Networks kuma ke sãmu tsarin 84% dõmin a gane fili farat ɗaya da bai isa isa ga mataimaki ba. Ganda na ƙarshen nauyi da shirin ayuka na sanarwa ana iya iya iya buɗawa dõmin a kwaɗaitar research a kan sifar da bakwai.", 'sk': 'V prispevku predlagamo novo nalogo ocenjevanja kakovosti argumentov naravnega jezika. Predlogi dobro utemeljenih argumentov morajo zagotoviti dovolj dokazov za sprejetje ali zavrnitev njegove trditve. Čeprav je to merilo, znano kot zadostnost, široko sprejeto v teoriji argumentacije, ni empiričnih študij o njegovi uporabi za realne argumente. V tem delu pokažemo, da se človeški opozorilniki bistveno strinjajo z merilom zadostnosti in uvajamo nov opozorilni korpus. Poleg tega eksperimentiramo s SVM-ji, bogatimi s funkcijami, in konvolucijskimi živčnimi omrežji ter dosegamo 84-odstotno natančnost za samodejno prepoznavanje nezadostno podprtih argumentov. Končni korpus in smernica za opombe sta prosto dostopna za spodbujanje prihodnjih raziskav o kakovosti argumentov.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים משימה חדשה להעריך את איכות הטבעי של טיעונים בשפה טבעית. The premises of a well-reasoned argument should provide enough evidence for accepting or rejecting its claim.  למרות שהקריטוריון הזה, הידוע בתור מספיק, מאושם באופן רחב בתיאוריית הטיעון, אין מחקרים אמפיריים על אפשרותו לטיעונים אמיתיים. בעבודה הזו, אנו מראים שהציונים האנושיים מסכימים באופן משמעותי על קריטוריון מספיק ולהציג קורפוס מצוין חדש. Furthermore, we experiment with feature-rich SVMs and Convolutional Neural Networks and achieve 84% accuracy for automatically identifying insufficiently supported arguments.  הקורפוס האחרון כמו גם קו המדריך של הערות זמינים בחינם כדי לעודד מחקר עתידי על איכות התווכחות.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ལེན་བྱས་པར་ལྡན་གསར་བ་ཞིག The premises of a well-reasoned argument should provide enough evidence for accepting or rejecting its claim. ངོས་འཛིན་འདི་དག་ལྟར་སུ་ལའང་བ་ཞིག་ཡིན་ནའང་སྒྲུབ་གཏོང་མཁན་གྱི་གཞི་རྩལ་བ་ནང་ཁས་ལེན་ཡོད་ནའང་། སྤྲོད་རྩོམ་འབ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་རྣམས་ལས་དུས་འཆར་བྱེད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྩ་བརྟན་དགོས་པ་ཞིག་དང་གསར་བརྗོད་བྱེད་མཁན་གྱི་སྒོ་འབྲེ Furthermore, we experiment with feature-rich SVMs and Convolutional Neural Networks and achieve 84% accuracy for automatically identifying insufficiently supported arguments. The final corpus as well as the annotation guideline are freely available for encouraging future research on argument quality.'}
{'en': 'Distributed Document and Phrase Co-embeddings for Descriptive Clustering', 'pt': 'Co-incorporações distribuídas de documentos e frases para clustering descritivo', 'ar': 'التضمينات الموزعة للوثائق والعبارات للتجميع الوصفي', 'fr': 'Co-intégrations distribuées de documents et de phrases pour le clustering descriptif', 'es': 'Incorporación conjunta de frases y documentos distribuidos para agrupamiento descriptivo', 'zh': '以描述性聚类分布式文档、短语嵌之', 'hi': 'वितरित दस्तावेज़ और वाक्यांश सह-एम्बेडिंग वर्णनात्मक क्लस्टरिंग के लिए', 'ru': 'Совместные вставки распределенных документов и фраз для описательной кластеризации', 'ja': '記述的クラスタリングのための分散ドキュメントとフレーズの同梱', 'ga': 'Comhleabú Doiciméid agus Frása Dáilte le haghaidh Cnuasaigh Tuairisciúla', 'ka': 'განსაზღვრებული დოკუმენტი და ფრაზის კოსტრებები განსაზღვრებული კლასტრებისთვის', 'hu': 'Elosztott dokumentum és kifejezés együttes beágyazások a leíró klaszterekhez', 'el': 'Κατανεμημένα έγγραφα και φράσεις συνενσωμάτωσης για περιγραφική ομαδοποίηση', 'kk': 'Сипаттамасыз кластерлер үшін үлестірілген құжат мен фраз қосымшалары', 'it': 'Co-incorporazioni di documenti distribuiti e frasi per cluster descrittivi', 'lt': 'Apibrėžto klasifikavimo paskirstyti dokumentai ir frazės deriniai', 'mk': 'Дирибуирани совклучувања на документи и фрази за описно кластерирање', 'mt': 'Distributed Document and Phrase Co-embeddings for Descriptive Clustering', 'ms': 'Sambungan Dokumen dan Frasa Didistribusikan untuk Pemkumpulan Huraian', 'ml': 'ഡിസ്ക്രിപ്റ്റിവ് ക്ലാസ്റ്റിങ്ങിനുള്ള രേഖയും വാക്കുകളും വിതരണം ചെയ്തിരിക്കുന്നു', 'mn': 'Тайлбарласан баримт болон фраз хэлбэрүүдийг тодорхойлох', 'no': 'Distributed Document and Phrase Co- embedding for Descriptive Clustering', 'ro': 'Co-încorporări de documente și fraze distribuite pentru clustering descriptiv', 'si': 'Description', 'pl': 'Rozproszone współosadzenie dokumentów i fraz dla klastrowania opisowego', 'so': 'Distributed Document and Phrase Co-embeddings for Descriptive Clustering', 'sv': 'Inbäddningar av distribuerade dokument och fraser för beskrivande kluster', 'ur': 'Description Clustering for Distributed Document and Phrase Co- embedding', 'ta': 'Name', 'sr': 'Рапространени документ и фразови комбиндинг за описање кластера', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phát hành Tài liệu và tổ hợp Kiểu như:', 'bg': 'Разпределени документи и фрази съвместно вграждания за описателно клъстериране', 'hr': 'Raspodijeljeni dokument i izraz zajedno za opisivanje', 'da': 'Distribuerede dokument- og sætningsmedlemmer til beskrivende klynger', 'nl': 'Gedistribueerde document- en uitdrukkingen voor beschrijvende clustering', 'de': 'Verteilte Dokument- und Phrasenkombinationen für deskriptive Clustering', 'id': 'Sambungan Dokumen dan Frasa Didistribusikan untuk Pengumpulan Descriptive', 'ko': '설명적 분류에 사용되는 분포식 문서와 단어 포함', 'fa': 'سند توزیع شده و مجموعه\u200cهای عبارت برای کلاستر توضیح', 'tr': 'deskriptive klustering üçin däplit Sened we Fraz ködlemeleri', 'sq': 'Dokumente të shpërndarë dhe fraza bashkëpunime për grupimin përshkrues', 'sw': 'Kusambazwa kwa nyaraka na Matoleo ya Kuunganisha kwa ajili ya Kuelezea', 'af': 'Verdeelde Dokument en Frase Koe- Inbetering vir Beskryfbare Klastering', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'az': 'Deşiklik Clustering üçün dağıtılmış Döyüşə və Fraz İfadələri', 'hy': 'Distributed Document and Phrase Co-embeddings for Descriptive Clustering', 'bn': 'ডিস্ক্রিপটিভ ক্লাস্টারিং এর জন্য ডকুমেন্ট এবং বাক্যের সাথে বিতরণ করা হয়েছে', 'bs': 'Raspodijeljeni dokument i formula za objektivni klustering', 'cs': 'Společné vložení distribuovaných dokumentů a frází pro popisné clusterování', 'ca': 'Co-incorporacions de documentos i frases distribuïdes per a agrupar descriptivament', 'et': 'Jagatud dokumentide ja väljendite kaasmanustamine kirjeldava klastri jaoks', 'fi': 'Jakautuneiden asiakirjojen ja lauseiden yhdistäminen kuvaavaan klusterointiin', 'jv': 'Distributed document and Frase co-embedding for Descripative clustering', 'he': 'תוספות מסמכים ופרזים מפורסמות למועדון תיאור', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Distributed Document and Phrase Co-vdelations for Descriptive Clustering', 'bo': 'རྩིས་བརྗོད་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆ་དང་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཚོད་མཉམ་སྦྲེལ་བ'}
{'en': 'Descriptive document clustering aims to automatically discover groups of semantically related documents and to assign a meaningful label to characterise the content of each cluster. In this paper, we present a descriptive clustering approach that employs a distributed representation model, namely the paragraph vector model, to capture semantic similarities between documents and phrases. The proposed method uses a joint representation of phrases and documents (i.e., a co-embedding) to automatically select a descriptive phrase that best represents each document cluster. We evaluate our method by comparing its performance to an existing state-of-the-art descriptive clustering method that also uses co-embedding but relies on a bag-of-words representation. Results obtained on benchmark datasets demonstrate that the paragraph vector-based method obtains superior performance over the existing approach in both identifying clusters and assigning appropriate descriptive labels to them.', 'fr': "Le regroupement de documents descriptifs vise à découvrir automatiquement des groupes de documents sémantiquement liés et à attribuer une étiquette significative pour caractériser le contenu de chaque groupe. Dans cet article, nous présentons une approche de regroupement descriptif qui utilise un modèle de représentation distribuée, à savoir le modèle vectoriel de paragraphes, pour capturer les similitudes sémantiques entre des documents et des phrases. La méthode proposée utilise une représentation conjointe de phrases et de documents (c'est-à-dire une intégration conjointe) pour sélectionner automatiquement une phrase descriptive qui représente le mieux chaque groupe de documents. Nous évaluons notre méthode en comparant ses performances à une méthode de clustering descriptif de pointe existante qui utilise également la co-intégration mais repose sur une représentation en sac de mots. Les résultats obtenus sur des ensembles de données de référence démontrent que la méthode basée sur le vecteur de paragraphes obtient des performances supérieures à l'approche existante, à la fois pour identifier les groupes et leur attribuer des étiquettes descriptives appropriées.", 'ar': 'تهدف مجموعة المستندات الوصفية إلى اكتشاف مجموعات المستندات ذات الصلة اللغوي تلقائيًا وتعيين تسمية ذات مغزى لتمييز محتوى كل مجموعة. في هذه الورقة ، نقدم نهج التجميع الوصفي الذي يستخدم نموذج التمثيل الموزع ، أي نموذج متجه الفقرة ، لالتقاط أوجه التشابه الدلالية بين الوثائق والعبارات. تستخدم الطريقة المقترحة تمثيلًا مشتركًا للعبارات والوثائق (أي التضمين المشترك) لتحديد العبارة الوصفية التي تمثل كل مجموعة مستندات بشكل أفضل. نقوم بتقييم طريقتنا من خلال مقارنة أدائها بأحدث طريقة تجميع وصفي حالية تستخدم أيضًا التضمين المشترك ولكنها تعتمد على تمثيل كيس من الكلمات. تُظهر النتائج التي تم الحصول عليها من مجموعات البيانات المعيارية أن الطريقة القائمة على المتجهات تحصل على أداء متفوق على النهج الحالي في كل من تحديد المجموعات وتعيين تسميات وصفية مناسبة لها.', 'es': 'La agrupación de documentos descriptivos tiene como objetivo descubrir automáticamente grupos de documentos relacionados semánticamente y asignar una etiqueta significativa para caracterizar el contenido de cada clúster. En este artículo, presentamos un enfoque de agrupamiento descriptivo que emplea un modelo de representación distribuida, a saber, el modelo vectorial de párrafos, para capturar similitudes semánticas entre documentos y frases. El método propuesto utiliza una representación conjunta de frases y documentos (es decir, una incrustación conjunta) para seleccionar automáticamente una frase descriptiva que represente mejor cada grupo de documentos. Evaluamos nuestro método comparando su rendimiento con un método de agrupamiento descriptivo de última generación que también utiliza la integración conjunta, pero que se basa en una representación de bolsa de palabras. Los resultados obtenidos en los conjuntos de datos de referencia demuestran que el método basado en vectores de párrafos obtiene un rendimiento superior al enfoque existente tanto en la identificación de conglomerados como en la asignación de etiquetas descriptivas apropiadas.', 'pt': 'O agrupamento descritivo de documentos visa descobrir automaticamente grupos de documentos semanticamente relacionados e atribuir um rótulo significativo para caracterizar o conteúdo de cada agrupamento. Neste artigo, apresentamos uma abordagem descritiva de agrupamento que emprega um modelo de representação distribuída, ou seja, o modelo de vetor de parágrafo, para capturar semelhanças semânticas entre documentos e frases. O método proposto usa uma representação conjunta de frases e documentos (ou seja, uma co-incorporação) para selecionar automaticamente uma frase descritiva que melhor represente cada cluster de documentos. Avaliamos nosso método comparando seu desempenho com um método de agrupamento descritivo de última geração existente que também usa co-incorporação, mas conta com uma representação de pacote de palavras. Os resultados obtidos em conjuntos de dados de referência demonstram que o método baseado em vetor de parágrafo obtém desempenho superior em relação à abordagem existente tanto na identificação de clusters quanto na atribuição de rótulos descritivos apropriados a eles.', 'ru': 'Описательная кластеризация документов направлена на автоматическое обнаружение групп семантически связанных документов и назначение значимой метки для характеристики содержания каждого кластера. В данной работе мы представляем описательный подход кластеризации, который использует распределенную модель представления, а именно модель абзацевого вектора, для захвата семантического сходства между документами и фразами. Предложенный способ использует совместное представление фраз и документов (т.е. совместное встраивание) для автоматического выбора описательной фразы, которая наилучшим образом представляет каждый кластер документов. Мы оцениваем наш метод, сравнивая его производительность с существующим современным описательным методом кластеризации, который также использует совместное встраивание, но полагается на представление мешка слов. Результаты, полученные с помощью эталонных наборов данных, показывают, что метод, основанный на абзаце-векторе, обеспечивает более высокую производительность по сравнению с существующим подходом как в отношении идентификации кластеров, так и присвоения им соответствующих описательных меток.', 'ja': '記述的ドキュメントクラスタリングは、意味的に関連するドキュメントのグループを自動的に発見し、各クラスタの内容を特徴付けるために有意義なラベルを割り当てることを目的としています。本稿では，文書とフレーズの間の意味的類似性を把握するために，分散表現モデル，すなわちパラグラフベクトルモデルを用いた記述的クラスタリング手法を提示する．提案された方法は、フレーズとドキュメントの共同表現（すなわち、共埋め込み）を使用して、各ドキュメントクラスタを最もよく表す記述的フレーズを自動的に選択する。私たちは、そのパフォーマンスを、共埋め込みを使用しながらも単語のバッグ表現に依存する既存の最先端の記述的クラスタリング方法と比較することによって、私たちの方法を評価します。ベンチマークデータセットで得られた結果は、パラグラフベクトルベースの方法が、クラスタを識別し、それらに適切な記述ラベルを割り当てる両方において、既存のアプローチよりも優れたパフォーマンスを得ることを示している。', 'zh': '描述性文档聚类旨在自见语义关文档组,分一义表征聚类。 于本文中,有描述性聚类法,用分布式为模(即段落向量)以获文档短语之间语义相似性。 其法用短语与文档合(即共嵌)自择其最文档簇者描述性短语。 以术与今之先进者描述性聚类较之以质吾法,其法亦用共嵌,而赖于词袋。 于准集上得的结果表明,盖段落向量之法,识聚类与分适者描述性标签皆贤于今。', 'hi': 'वर्णनात्मक दस्तावेज़ क्लस्टरिंग का उद्देश्य स्वचालित रूप से शब्दार्थ से संबंधित दस्तावेज़ों के समूहों की खोज करना और प्रत्येक क्लस्टर की सामग्री को चित्रित करने के लिए एक सार्थक लेबल असाइन करना है। इस पेपर में, हम एक वर्णनात्मक क्लस्टरिंग दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो दस्तावेजों और वाक्यांशों के बीच शब्दार्थ समानताओं को कैप्चर करने के लिए एक वितरित प्रतिनिधित्व मॉडल, अर्थात् पैराग्राफ वेक्टर मॉडल को नियोजित करता है। प्रस्तावित विधि वाक्यांशों और दस्तावेज़ों (यानी, एक सह-एम्बेडिंग) के संयुक्त प्रतिनिधित्व का उपयोग स्वचालित रूप से एक वर्णनात्मक वाक्यांश का चयन करने के लिए करती है जो प्रत्येक दस्तावेज़ क्लस्टर का सबसे अच्छा प्रतिनिधित्व करता है। हम अपने प्रदर्शन की तुलना एक मौजूदा अत्याधुनिक वर्णनात्मक क्लस्टरिंग विधि से करके अपनी विधि का मूल्यांकन करते हैं जो सह-एम्बेडिंग का भी उपयोग करता है लेकिन बैग-ऑफ-वर्ड्स प्रतिनिधित्व पर निर्भर करता है। बेंचमार्क डेटासेट पर प्राप्त परिणाम दर्शाते हैं कि पैराग्राफ वेक्टर-आधारित विधि क्लस्टर की पहचान करने और उन्हें उचित वर्णनात्मक लेबल असाइन करने दोनों में मौजूदा दृष्टिकोण पर बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag cnuasach doiciméad tuairisciúil grúpaí de dhoiciméid a bhaineann le séimeantach a aimsiú go huathoibríoch agus lipéad bríoch a shannadh chun inneachar gach braisle a thréithriú. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair cur chuige cnuasaithe tuairisciúil a úsáideann múnla dáilte ionadaíochta, is é sin an tsamhail veicteoir ailt, chun cosúlachtaí shéimeantacha idir doiciméid agus frásaí a ghabháil. Úsáideann an modh molta comhléiriú frásaí agus doiciméad (i.e., comhleabú) chun frása tuairisciúil a roghnú go huathoibríoch is fearr a sheasann do gach cnuasach doiciméad. Déanaimid ár modh a mheas trí a fheidhmíocht a chur i gcomparáid le modh cnuasaithe tuairisciúil úrscothach atá ann cheana a úsáideann comhleabú ach a bhraitheann ar léiriú mála focal. Léiríonn torthaí a fuarthas ar thacair sonraí tagarmhairc go n-éiríonn leis an modh veicteoir-bhunaithe ailt feidhmíocht níos fearr ná an cur chuige reatha maidir le braislí a shainaithint agus lipéid thuairisciúla cuí a shannadh dóibh.', 'hu': 'A leíró dokumentumklaszterezés célja, hogy automatikusan felfedezze a szemantikailag kapcsolódó dokumentumok csoportjait, és hozzárendeljen egy értelmes címkét az egyes klaszterek tartalmának jellemzéséhez. Ebben a tanulmányban egy olyan leíró klaszterezési megközelítést mutatunk be, amely egy elosztott reprezentációs modellt, nevezetesen a bekezdésvektoros modellt alkalmaz a dokumentumok és kifejezések közötti szemantikai hasonlóságok rögzítésére. A javasolt módszer kifejezések és dokumentumok közös ábrázolását (azaz együttes beágyazást) használja az egyes dokumentumfürteket leginkább megfelelő leíró kifejezések automatikus kiválasztásához. Módszerünket úgy értékeljük, hogy összehasonlítjuk a teljesítményét egy meglévő, korszerű leíró klaszterezési módszerrel, amely szintén használ együttes beágyazást, de egy szózsák ábrázolására épül. A referenciaadatkészletek eredményei azt mutatják, hogy a bekezdésvektoros alapú módszer a meglévő megközelítéshez képest mind a klaszterek azonosításában, mind pedig a megfelelő leíró címkék hozzárendelésében jobb teljesítményt ér el.', 'el': 'Η ομαδοποίηση περιγραφικών εγγράφων έχει ως στόχο να εντοπίσει αυτόματα ομάδες σημασιολογικά συναφών εγγράφων και να εκχωρήσει μια ουσιαστική ετικέτα για να χαρακτηρίσει το περιεχόμενο κάθε σύμπλεγμα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια περιγραφική προσέγγιση ομαδοποίησης που χρησιμοποιεί ένα κατανεμημένο μοντέλο αναπαράστασης, δηλαδή το διανυσματικό μοντέλο παραγράφου, για να καταγράψει σημασιολογικές ομοιότητες μεταξύ εγγράφων και φράσεων. Η προτεινόμενη μέθοδος χρησιμοποιεί μια κοινή αναπαράσταση φράσεων και εγγράφων (δηλαδή μια συν-ενσωμάτωση) για να επιλέξει αυτόματα μια περιγραφική φράση που αντιπροσωπεύει καλύτερα κάθε σύμπλεγμα εγγράφων. Αξιολογούμε τη μέθοδο μας συγκρίνοντας την απόδοσή της με μια υπάρχουσα μέθοδο περιγραφικής ομαδοποίησης τελευταίας τεχνολογίας, η οποία χρησιμοποιεί επίσης συνενσωμάτωση αλλά βασίζεται σε μια αναπαράσταση λέξεων. Τα αποτελέσματα που λαμβάνονται από σύνολα δεδομένων αναφοράς αποδεικνύουν ότι η μέθοδος που βασίζεται σε διανυσματικές παραγράφους επιτυγχάνει ανώτερες επιδόσεις έναντι της υπάρχουσας προσέγγισης τόσο στον προσδιορισμό των συστάδων όσο και στην ανάθεση κατάλληλων περιγραφικών ετικετών σε αυτά.', 'ka': 'აღწერებული დოკუმენტის კლასტერირების მიზეზი, რომ სემონტიკურად დაკავშირებული დოკუმენტის ჯგუმების ავტომატურად აღმოჩენა და ყოველ კლასტერის შემდგომარების მი ამ დოკუმენტში ჩვენ აჩვენებთ განახსენებული კლასტერის მიღება, რომელიც გამოყენებს გაფართლებული მოდელს, ანუ პრაგრაფიკური გვეკტორის მოდელს, რომელიც დოკუმენტის და ფრაზების შორის ს პროგრამის გამოყენებული მეტი გამოყენება ფრაზების და დოკუმენტების ერთადერთი გამოყენება (მაგალითად ერთადერთადერთადერთად დაყენებული) ავტომატურად გამოყენება განახსენებული ფრაზი, რომელი ჩვენ ჩვენი პროცემის შესაბამისად მისი პროცემენტის შესაბამისად მსოფლიო სიტყვების შესაბამისად გამოყენება, რომელიც კოსტერული სიტყვების შესაბამისად გამოყენება. პერაფრაქტის გვექტორის გარეშე მიღებული მონაცემების შესახებ გამოიყენება, რომ პერაფრაქტის გვექტორის გარეშე მეტი უფრო მეტი გამოიყენება, რომელიც არსებობს პერაფტის განსაზღვრებით', 'it': "Il cluster descrittivo di documenti mira a scoprire automaticamente gruppi di documenti semanticamente correlati e ad assegnare un'etichetta significativa per caratterizzare il contenuto di ciascun cluster. In questo articolo, presentiamo un approccio di clustering descrittivo che utilizza un modello di rappresentazione distribuita, vale a dire il modello vettoriale di paragrafo, per catturare somiglianze semantiche tra documenti e frasi. Il metodo proposto utilizza una rappresentazione congiunta di frasi e documenti (cioè una co-incorporazione) per selezionare automaticamente una frase descrittiva che meglio rappresenta ogni cluster di documenti. Valutiamo il nostro metodo confrontando le sue prestazioni con un metodo di clustering descrittivo esistente all'avanguardia che utilizza anche il co-embedding ma si basa su una rappresentazione bag-of-words. I risultati ottenuti sui set di dati di riferimento dimostrano che il metodo basato sui vettori di paragrafo ottiene prestazioni superiori rispetto all'approccio esistente sia nell'identificazione dei cluster che nell'assegnazione di etichette descrittive appropriate.", 'mk': 'Описниот кластерирање на документи има за цел автоматски да открие групи семантички поврзани документи и да додели значајна етикета за карактеризирање на содржината на секој кластер. Во овој весник, претставуваме описен пристап на групирање кој употребува дистрибуиран модел на претставување, имено моделот на векторите на параграф, за да ги фати семантичните сличности меѓу документите и фразите. Предложениот метод користи заедничко претставување на фрази и документи (т.е., коинтегрирање) за автоматски да избере описна фраза која најдобро ја претставува секоја група документи. Го проценуваме нашиот метод споредувајќи ја нејзината резултат со постоечкиот најсовремен опишувачки метод на групирање кој исто така користи коинтегрирање, но се потпира на репрезентација на торба со зборови. Results obtained on benchmark datasets demonstrate that the paragraph vector-based method obtains superior performance over the existing approach in both identifying clusters and assigning appropriate descriptive labels to them.', 'kk': 'Сипаттамасы құжат кластерингі семантикалық қатынаған құжаттардың топтарын автоматты түрде табу және әрбір кластердің мазмұнын таңдау үшін мазмұнын анықтау үшін мәліметті жарлы Бұл қағазда біз үлестірілген кескіндер мен сөздер арасындағы семантикалық ұқсастықтарын алу үшін, бөлістірілген кескіндер үлгісін қолданатын, бөлістірілген кескіндер үлгісін көрсетеді. Келтірілген әдіс сөздер мен құжаттардың (яғни біріктіру) біріктірілген сөздерін автоматты түрде таңдау үшін қолданылады. Біз өзіміздің әдістігімізді бір-біріне қосылуға қолданатын, бірақ сөздерді таңдау күйіне қалыптастырып салыстырып тұрамыз. Белгі деректер қорларында алған нәтижелер, бөлшек векторының негізінде әдістері бар тәсілдерді анықтау және оның қасиетті анықтау жарлықтарын таңдау үшін жұмыс істейтінін көрсетеді.', 'lt': 'Aprašomojo dokumento klasifikavimo tikslas – automatiškai nustatyti semantiškai susijusių dokumentų grupes ir suteikti prasmingą etiketę kiekvieno klasterio turiniui apibūdinti. Šiame dokumente pristatome aprašomąjį grupavimo metodą, pagal kurį naudojamas paskirstyto atstovavimo modelis, būtent straipsnio vektoriaus modelis, siekiant nustatyti semantinius dokumentų ir frazių panašumus. The proposed method uses a joint representation of phrases and documents (i.e., a co-embedding) to automatically select a descriptive phrase that best represents each document cluster.  Vertiname savo metodą palygindami jo veiksmingumą su esamu naujausiu apibūdinančiu klasterizavimo metodu, kuris taip pat naudoja bendrą įterpimą, bet grindžiamas žodžių maišelio atstovavimu. Remiantis lyginamųjų duomenų rinkiniais gauti rezultatai rodo, kad taikant punkto vektoriumi pagrįstą metodą gaunami geresni rezultatai nei taikant esamą metodą, nustatant grupes ir suteikiant joms atitinkamas aprašomas etiketes.', 'ml': 'സെമാന്റിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട രേഖകളുടെ ഗ്രൂപ്പുകള്\u200d സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുവാനും ഓരോ ക്ലസ്റ്റരിന്റെയും ഉള്ളടക്കത്തെ ക്രമീകരിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രതിനിധികളുടെ മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രേഖകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള സെമാന്റിക്ക് സ പ്രൊദേശിച്ച രീതി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നത് നിലവിലുള്ള സ്ഥാനത്തിലേക്ക് തുല്യമാക്കുന്നത് നിലവിലുള്ള കലാകാര്യത്തിന്റെ രീതിയിലേക് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ലഭിച്ച ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രാപ്റ്റ് വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള', 'ms': 'Pengkumpulan dokumen deskriptif bermaksud untuk secara automatik temukan kumpulan dokumen berkaitan semantik dan untuk menyerahkan label yang bermakna untuk mengurai kandungan setiap kumpulan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan berkumpul yang menggunakan model perwakilan yang disebarkan, iaitu model vektor paragraf, untuk menangkap persamaan semantik antara dokumen dan frasa. Kaedah yang diusulkan menggunakan perwakilan kongsi frasa dan dokumen (iaitu penyambungan) untuk memilih frasa descriptif secara automatik yang mewakili terbaik setiap kumpulan dokumen. We evaluate our method by comparing its performance to an existing state-of-the-art descriptive clustering method that also uses co-embedding but relies on a bag-of-words representation.  Hasil yang dicapai pada set data tanda rujukan menunjukkan bahawa kaedah berasaskan vektor paragraf mendapatkan prestasi yang lebih tinggi daripada pendekatan yang ada dalam kedua-dua kumpulan pengenalpasti dan menyerahkan label deskriptif yang sesuai kepada mereka.', 'mt': 'Il-raggruppament deskrittiv tad-dokumenti għandu l-għan li jiskopri awtomatikament gruppi ta’ dokumenti semantikament relatati u li jassenja tikketta sinifikanti biex jikkaratterizza l-kontenut ta’ kull raggruppament. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw approċċ deskrittiv ta’ raggruppament li juża mudell ta’ rappreżentanza distribwita, jiġifieri l-mudell ta’ vettur tal-paragrafu, biex jinqabdu similaritajiet semantiċi bejn id-dokumenti u l-frażijiet. The proposed method uses a joint representation of phrases and documents (i.e., a co-embedding) to automatically select a descriptive phrase that best represents each document cluster.  Aħna jevalwaw il-metodu tagħna billi nqabblu l-prestazzjoni tiegħu ma’ metodu ta’ raggruppament deskrittiv tal-aktar avvanzat eżistenti li juża wkoll il-koinkorporazzjoni iżda jiddependi fuq rappreżentazzjoni ta’ borża ta’ kliem. Ir-riżultati miksuba fuq settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji juru li l-metodu bbażat fuq il-vetturi tal-paragrafu jikseb prestazzjoni superjuri fuq l-approċċ eżistenti kemm fl-identifikazzjoni ta’ raggruppamenti kif ukoll fl-assenjazzjoni ta’ tikketti deskrittivi xierqa lilhom.', 'mn': 'Тайлбарлалтын баримтуудын хамтын зорилго нь семантийн холбоотой баримтуудын бүлгүүдийг автоматаар олж, хамт бүрийн маань тодорхойлох гэсэн үг юм. Энэ цаасан дээр бид хуваагдсан үзүүлэлтийн загварыг ашигладаг тодорхойлолтой хэлбэрийн арга загварыг тайлбарлаж, баримтууд болон өгүүлбэрийн хоорондын төстэй ижил хэлбэрүүдийг ашигладаг. Өөрчлөлтийн арга нь баримтууд болон баримтуудын холбоотой илэрхийллийг ашигладаг (яг л хамтдаа холбоотой) баримтууд бүрт хамгийн сайн илэрхийлэгддэг тодорхойлолтын үгийг автоматаар сонгох. Бид өөрсдийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг сургуулийн урлагийн тодорхойлж буй хэлбэртэй харьцуулахын тулд өөрсдийн аргыг үнэлгээд үзүүлдэг. Энэ нь мөн хамтдаа хамтдаа ашигладаг, гэхдээ хэлбэрийн үг илэрхийлэлт Банкмарк өгөгдлийн санд гарсан үр дүн нь тооны вектор суурилсан арга нь бараг байгаа арга замыг тодорхойлох болон тодорхойлолтын жагсаалтыг тодорхойлох боломжтой тодорхойлох арга замыг илүү өндөр үр дүнг гаргадаг.', 'pl': 'Opisywne klastrowanie dokumentów ma na celu automatyczne odkrywanie grup dokumentów powiązanych semantycznie i przypisanie znaczącej etykiety charakteryzującej zawartość każdego klastra. W niniejszym artykule przedstawiamy opisowe podejście klastrowania, które wykorzystuje model reprezentacji rozproszonej, a mianowicie model wektorowy akapitu, aby uchwycić semantyczne podobieństwa między dokumentami i frazami. Proponowana metoda wykorzystuje wspólną reprezentację fraz i dokumentów (tj. współosadzenie) do automatycznego wyboru frazy opisowej, która najlepiej reprezentuje każdy klaster dokumentów. Oceniamy naszą metodę porównując jej wydajność z istniejącą najnowocześniejszą opisową metodą klastrowania, która również wykorzystuje co-embedding, ale opiera się na torbie słów reprezentacji. Wyniki uzyskane na podstawie zbiorów danych referencyjnych pokazują, że metoda wektorowa akapitu uzyskuje lepszą wydajność w stosunku do istniejącego podejścia zarówno w identyfikacji klastrów, jak i przypisywaniu im odpowiednich etykiet opisowych.', 'ro': 'Clusterizarea descriptivă a documentelor vizează descoperirea automată a grupurilor de documente legate semantic și atribuirea unei etichete semnificative pentru caracterizarea conținutului fiecărui cluster. În această lucrare, prezentăm o abordare descriptivă de clusterizare care utilizează un model de reprezentare distribuită, și anume modelul vectorial paragrafelor, pentru a surprinde asemănări semantice între documente și fraze. Metoda propusă utilizează o reprezentare comună a frazelor și documentelor (adică o încorporare comună) pentru a selecta automat o frază descriptivă care reprezintă cel mai bine fiecare grup de documente. Evaluăm metoda noastră prin compararea performanțelor sale cu o metodă de clusterizare descriptivă de ultimă generație existentă, care utilizează, de asemenea, co-încorporarea, dar se bazează pe o reprezentare sac de cuvinte. Rezultatele obținute pe seturile de date de referință demonstrează că metoda bazată pe vectori de paragraf obține performanțe superioare față de abordarea existentă atât în identificarea clusterelor, cât și în atribuirea etichetelor descriptive corespunzătoare acestora.', 'no': 'Beskrivelig dokumentklassering må automatisk oppdaga grupper med semantisk relaterte dokument og tilgje ein betydelig merkelapp for å teikna innhaldet i kvar klaster. I denne papiret presenterer vi ein beskrivelig klasseringstilnærming som brukar ein distribuert representasjonsmodul, som er avsnittvektormodellen, for å henta semantiske liknande mellom dokument og fraser. Den foreslåde metoden brukar eit samanlig representasjon av frasar og dokument (t.d. ein samanlikning) for å automatisk velja eit beskrivelig frase som best representerer kvar dokumentgruppe. Vi evaluerer metoden vårt ved å sammenligna utviklinga sitt med ein eksisterande tilstanden av kunsten-beskrivingsmetode som også brukar samarbeid, men er avhengig på eit teikn av ord. Resultata som er oppretta på benchmarkdatasett viser at avsnittvektorbaserte metoden får høgare utvikling over den eksisterande tilnærminga i både identifisering av grupper og tilordning av tilgjengelege beskrivelige etikettar til dei.', 'si': 'විස්තර විස්තාරණ විස්තර කණ්ඩායම් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සම්බන්ධ විස්තාරයක් හොයාගන්න සහ හ හැම කණ මේ පැත්තේ, අපි පෙන්වන්නේ විතරයි ප්\u200dරතිනිධානයක් විතරයි ප්\u200dරතිනිධානයක් පාවිච්චි කරනවා වගේම ප්\u200dරතිනිධානයක් පාවිච්ච ප්\u200dරශ්න විධානය භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ දස්තාවක් සමග සම්බන්ධ විධානයක් භාවිත කරනවා (ඉතින්, සම්බන්ධ විධානයක අපි අපේ විධානය විශ්වාස කරනවා ඒකේ ප්\u200dරභාව සම්පූර්ණයෙන් තියෙන්නේ තියෙන්න තියෙන්නේ ක්\u200dලාස්ටර් විධානය සමග සම්පූර්ණය සම බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් වලින් ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා ප්\u200dරතිචාර වෙක්ටර් විධාන විධාන විධාන ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් වි', 'so': 'Qoraalka qoraalka ah oo ku qoran qoraalka waxaa loogu talogaley in uu automatic ogaado koox ka mid ah dukumentiyada la xiriira semantika iyo in loo sameeyo calaamad faa’iido ah si ay u sawiraan kooxda koox kasta. Qoraalkan waxaan ku soo qoraynaa qaab ku qoran oo qoraal ah, kaas oo u shaqeeya model qaabilsan, kaas oo ah modelka vector, si aan u qabno isku mid ah dukumentiyada iyo hadallada dhexdooda. Midabka la soo jeedo wuxuu isticmaalaa mid wadajir ah oo ku representa hadallada iyo dukumentiyada (tusaale ahaan wadajirka ah) si uu automatic u doorto hadal qoraal ah oo ugu wanaagsan u representa cluster kasta oo dukumenti. Waxaannu qiimeynaynaa qaabkeeneena si a an u dhigno tababarkiisa oo uu u qoro xaalada farshaxanta, kaasoo sidoo kale ku isticmaala wadajirka, laakiin wuxuu ku xiran yahay muuqashada hadalka. Dhacdooyinka lagu helay qoraalka bangiga waxay muujiyaan in qaababka ku saleysan wadista wadista uu helo wax ka sarreeya dhaqdhaqaaq ah oo ku qoran qaababka joogta ah, taasoo ku qoran qoritaanka iyo alaabta sawirida ee ku habboon.', 'sr': 'Oslobađanje opisivnih dokumenta je cilj da automatski otkriju grupe semantički povezanih dokumenta i da dodaju značajnu etiketu da karakteriziraju sadržaj svakog skupa. U ovom papiru predstavljamo opisivni pristup skupljanja koji koristi raspodjeljeni model predstavljanja, a to je model vektora paragrafa, kako bi uhvatili semantičke sličnosti između dokumenta i fraza. Predložena metoda koristi zajedničku predstavu fraza i dokumenta (tj. zajednička integracija) kako bi automatski izabrala opisivnu frazu koja najbolje predstavlja svaki skup dokumenta. Procjenjujemo našu metodu uspoređujući svoju izvedbu sa postojećim metodom opisivanja umetnosti koja takođe koristi zajedno uključujući, ali oslanja se na reprezentaciju torbe reči. Rezultati koji su dobili na setovima podataka o referenciji pokazuju da metod koji se temelji na vektoru odstavlja na paragrafu dobija nadmoćnu funkciju nad postojećim pristupom u identifikaciji grupa i dodavanju im odgovarajućih opisivnih etiketa.', 'sv': 'Beskrivande dokumentklustring syftar till att automatiskt upptäcka grupper av semantiskt relaterade dokument och tilldela en meningsfull etikett för att karakterisera innehållet i varje kluster. I denna uppsats presenterar vi en beskrivande klustringsmetod som använder en distribuerad representationsmodell, nämligen styckevektormodellen, för att fånga semantiska likheter mellan dokument och fraser. Den föreslagna metoden använder en gemensam representation av fraser och dokument (dvs. en samtidig inbäddning) för att automatiskt välja en beskrivande fras som bäst representerar varje dokumentkluster. Vi utvärderar vår metod genom att jämföra dess prestanda med en befintlig state-of-the-art beskrivande klustermetod som också använder co-embedding men förlitar sig på en säck-of-word representation. Resultat som erhållits från referensdatauppsättningar visar att den styckevektorbaserade metoden uppnår överlägsen prestanda jämfört med den befintliga metoden, både när det gäller att identifiera kluster och tilldela lämpliga beskrivande etiketter till dem.', 'ur': 'دکھانے والی دکھانے والی کلاسترینگ کا ارادہ ہے کہ سیمنٹی رابطہ دار دکھانے والی گروہوں کو اپنا خدمت کرنا اور ہر کلسٹر کے منصوبات کو دکھانے کے لئے ایک معنی لابل مقرر کرنا۔ اس کاغذ میں ہم ایک دکھانے والی کلسٹرینگ طریقہ پیش کرتے ہیں جو تقسیم ہوئی نمونڈل کا استعمال کرتا ہے، یعنی پاراگراف ویکتور نمونڈل، سند اور فریزوں کے درمیان سیمانٹی برابریتیں پکڑنے کے لئے۔ پیشنهاد کی طریقہ فریزے اور دکھانیوں کی ایک جوڑی نمایش استعمال کرتا ہے (یعنی ایک جوڑی نمایش) اپنے ساتھ ایک دکھانے والی فریزہ کو انتخاب کرنے کے لئے جو سب سے بہتر دکھانے والی کلسٹر کی نمایش کرتا ہے. ہم اپنے طریقے کا ارزش کر رہے ہیں اس کے عملکرد کو ایک موجود state-of-the-art descriptive clustering طریقہ سے مقایسہ کر رہے ہیں جو co-embedding کے ساتھ بھی استعمال کرتا ہے لیکن ایک ساگ-of-words representation پر اعتماد رکھتا ہے. بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر حاصل ہوئے نتائج دکھاتے ہیں کہ پاراگراف ویکتور بنیادی طریقہ ان کے پاس موجود طریقے پر زیادہ عملکرد حاصل کرتا ہے اور ان کے لئے مناسب توصیف لیبل مقرر کرتا ہے.', 'ta': 'விவரிப்பான ஆவணம் உறுப்புதல் தானாகவே அரைப்புருவான ஆவணங்களின் குழுக்களை கண்டுபிடி இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு விவரிப்பும் கூட்டும் முறையை கொண்டு வருகிறோம் அது ஒரு பங்கிடப்பட்ட பிரதிநிதிய மாதிரியை பயன்படுத்துகிறது, அதாவது பத்த பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் ஒவ்வொரு ஆவணத்தின் குறிப்புக்கும் சிறந்த விவரிப்புரையை தானாகவே தேர்ந்தெடுக்க ஒரு விவரிப்புரையான வா நாம் அதன் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுவதற்காக நம் முறையை மதிப்பிடுகிறோம் ஏற்கனவே இருக்கும் நிலையில் இருக்கும் கலை விவரிப்பு முறையை ஒப்பிடுகிறது அத பெங்குரு தரவுத்தளத்தின் முடிவு', 'uz': 'Name Bu qogʻozda, biz hujjatlar va lugʻatlar orasidagi semantik bir xil shaklni qabul qilish uchun ajratilgan taʼrif qiluvchi modelni ishlaydi. Name We evaluate our method by comparing its performance to an existing state-of-the-art descriptive clustering method that also uses co-embedding but relies on a bag-of-words representation.  Name', 'vi': 'Trình phân tích tài liệu mô tả nhằm mục đích tự động khám phá các nhóm các tài liệu theo ngữ pháp và gán một nhãn có ý nghĩa để đánh giá nội dung của mỗi cụm mục. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp phân tích mô tả, dùng một mô hình phân phát được phân phối, ví dụ như mô hình vector, để nắm bắt về các điểm tương đồng/văn bản. Phương pháp đề nghị sử dụng một đại diện chung của các cụm từ và tài liệu (v.d. sự đồng nhúng tay) để tự động chọn một cụm từ diễn tả mô tả mà hợp lý nhất cho mỗi cụm từ tài liệu. Chúng tôi đánh giá phương pháp bằng cách so sánh hiệu suất của nó với một phương pháp cấu kết mô tả mô tả mô tả nghệ thuật, mà cũng dùng chung, nhưng dựa trên sự mô tả bằng cặp. Kết quả trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy phương pháp dựa trên các nguyên tắc đạt được hiệu suất cao hơn so với phương pháp hiện tại, cả trong việc xác định các tập đoàn và phân phối các nhãn mô tả thích hợp cho họ.', 'bg': 'Описанието на клъстерите цели автоматично откриване на групи семантично свързани документи и присвояване на смислен етикет, който да характеризира съдържанието на всеки клъстер. В настоящата статия е представен описателен подход на клъстериране, който използва модел на разпределено представяне, а именно абзацедния векторен модел, за да улови семантични прилики между документи и фрази. Предложеният метод използва съвместно представяне на фрази и документи (т.е. съвместно вграждане), за да изберете автоматично описателна фраза, която най-добре представя всеки клъстер документи. Ние оценяваме нашия метод, като сравняваме ефективността му със съществуващ най-съвременен описателен метод на клъстериране, който също използва съвместно вграждане, но разчита на представяне на торба с думи. Резултатите, получени от сравнителните набори от данни, показват, че методът, базиран на векторни параграфи, постига по-добри резултати в сравнение със съществуващия подход както при идентифицирането на клъстери, така и при определянето на подходящи описателни етикети за тях.', 'nl': 'Descriptive document clustering heeft als doel automatisch groepen semantisch gerelateerde documenten te ontdekken en een betekenisvol label toe te wijzen om de inhoud van elk cluster te karakteriseren. In dit artikel presenteren we een beschrijvende clustering benadering die gebruikmaakt van een gedistribueerd representatiemodel, namelijk het paragraaf vectormodel, om semantische overeenkomsten tussen documenten en zinnen vast te leggen. De voorgestelde methode maakt gebruik van een gezamenlijke weergave van zinnen en documenten (d.w.z. een co-embeding) om automatisch een beschrijvende zin te selecteren die het beste voor elk documentcluster staat. We evalueren onze methode door de prestaties te vergelijken met een bestaande state-of-the-art beschrijvende clustering methode die ook co-embedding gebruikt, maar gebaseerd is op een bag-of-words representatie. Resultaten verkregen op benchmarkdatasets tonen aan dat de alinea vector-gebaseerde methode superieure prestaties verkrijgt ten opzichte van de bestaande aanpak bij zowel het identificeren van clusters als het toekennen van geschikte beschrijvende labels aan hen.', 'da': 'Formålet med beskrivende dokumentklynger er automatisk at opdage grupper af semantisk relaterede dokumenter og tildele en meningsfuld etiket til at karakterisere indholdet i hver klynge. I denne artikel præsenterer vi en beskrivende clustering tilgang, der anvender en distribueret repræsentationsmodel, nemlig afsnitsvektormodellen, til at fange semantiske ligheder mellem dokumenter og sætninger. Den foreslåede metode bruger en fælles repræsentation af sætninger og dokumenter (dvs. en samtidig indlejring) til automatisk at vælge en beskrivende sætning, der bedst repræsenterer hver dokumentklynge. Vi evaluerer vores metode ved at sammenligne dens ydeevne med en eksisterende state-of-the-art beskrivende klyngemetode, der også bruger co-embedding, men afhænger af en pose-of-word repræsentation. Resultater opnået på benchmark-datasæt viser, at den afsnitsvektorbaserede metode opnår bedre ydeevne end den eksisterende metode, både ved identificering af klynger og tildeling af relevante beskrivende etiketter til dem.', 'hr': 'Skupiranje opisivnih dokumenta je cilj automatski otkriti skupine semantički povezanih dokumenta i dodati značajnu etiketu kako bi opisali sadržaj svakog skupa. U ovom papiru predstavljamo opisivni pristup skupljanja koji koristi raspodjeljeni model predstavljanja, a to je model vektora paragrafa, kako bi uhvatili semantičke sličnosti između dokumenta i fraza. Predložena metoda koristi zajedničku predstavu fraza i dokumenta (tj. zajednička integracija) kako bi automatski izabrala opisivnu frazu koja najbolje predstavlja svaku skupu dokumenta. Procjenjujemo našu metodu uspoređujući svoj učinkovit s postojećim metodom opisivanja umjetnosti koja također koristi zajedno uključujući, ali se oslanja na reprezentaciju torbe riječi. Rezultati dobiveni na setovima podataka o referenciji pokazuju da metod na osnovu vektora odstavlja nadmoćnu funkciju nad postojećim pristupom u identifikaciji skupina i dodavanju im odgovarajućih opisivnih etiketa.', 'de': 'Descriptive Document Clustering zielt darauf ab, Gruppen von semantisch verwandten Dokumenten automatisch zu entdecken und den Inhalt jedes Clusters mit einem aussagekräftigen Label zu charakterisieren. In diesem Beitrag stellen wir einen deskriptiven Clustering-Ansatz vor, der ein verteiltes Repräsentationsmodell, nämlich das Absatzvektormodell, verwendet, um semantische Ähnlichkeiten zwischen Dokumenten und Phrasen zu erfassen. Die vorgeschlagene Methode verwendet eine gemeinsame Darstellung von Phrasen und Dokumenten (d. h. eine Co-Einbettung), um automatisch eine beschreibende Phrase auszuwählen, die jeden Dokumentcluster am besten repräsentiert. Wir bewerten unsere Methode, indem wir ihre Leistung mit einer bestehenden deskriptiven Clustering-Methode vergleichen, die ebenfalls Co-Embedding verwendet, aber auf einer Bag-of-Words-Darstellung basiert. Die Ergebnisse aus Benchmark-Datensätzen zeigen, dass die absatzvektorbasierte Methode sowohl bei der Identifizierung von Clustern als auch bei der Zuweisung geeigneter beschreibender Labels gegenüber dem bestehenden Ansatz eine überlegene Leistung erzielt.', 'id': 'Pengumpulan dokumen deskriptif bermaksud untuk secara otomatis menemukan kelompok dokumen yang berhubungan semantis dan untuk memberikan label yang berarti untuk mengkaraterisasikan isi setiap kelompok. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pendekatan berkumpul deskriptif yang menggunakan model representation yang disebarkan, yaitu model vektor paragraf, untuk menangkap persamaan semantis antara dokumen dan frasa. Metode yang diusulkan menggunakan persembahan kongsi dari frasa dan dokumen (i.e., penyambungan) untuk secara otomatis memilih frasa deskriptif yang terbaik mewakili setiap kumpulan dokumen. Kami mengevaluasi metode kami dengan membandingkan prestasinya dengan metode berkumpulan deskriptif yang ada yang juga menggunakan sambungan tapi bergantung pada persembahan tas kata. Hasil yang diperoleh pada set data benchmark menunjukkan bahwa metode berbasis vektor paragraf memperoleh prestasi yang lebih tinggi dari pendekatan yang ada dalam kedua-duanya mengidentifikasi kelompok dan menyerahkan label deskriptif yang sesuai untuk mereka.', 'ko': '묘사적 문서 집합은 의미와 관련된 문서 그룹을 자동으로 발견하고 의미 있는 탭을 지정해서 모든 집합의 내용을 설명하는 데 목적을 둔다.본고에서 우리는 묘사적 분류 방법을 제시했다. 이 방법은 분포식 표시 모델, 즉 단락 벡터 모델을 이용하여 문서와 단어 간의 의미 유사성을 포착한다.이 방법은 단어와 문서의 연합 표시(즉 공동 삽입)를 사용하여 모든 문서 묶음을 가장 잘 나타내는 묘사적인 단어를 자동으로 선택한다.우리는 그 성능을 기존의 가장 선진적인 묘사적 분류 방법과 비교함으로써 우리의 방법을 평가한다. 이 방법도 모두 삽입하지만 한 봉지의 단어 표시에 의존한다.기준 데이터 집합에서 얻은 결과에 따르면 기존 방법에 비해 단락 벡터를 바탕으로 하는 방법은 집합을 식별하고 집합에 적당한 묘사적 라벨을 지정하는 데 더욱 높은 성능을 가진다.', 'sw': 'Ndokumu ya maelezo ya maelezo inakusudia kujigundua makundi ya nyaraka zinazohusiana na kimapenzi na kuweka alama yenye maana ili kuweka bayana maudhui ya kila mstari. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu yenye ufafanuzi wa maelezo ambayo inatumia muundo wa uwakilishaji uliofanywa, yaani modeli ya vector ya paragraph, ili kushika vifanano vinavyofanana kati ya nyaraka na maneno. Utawala huu unapendekezwa hutumia uwakilishaji wa pamoja wa maneno na nyaraka (yaani, utaratibu wa pamoja) kuteua msemo wa maelezo yanayowakilisha kila mfumo wa nyaraka. Tunatathmini mbinu yetu kwa kulinganisha utendaji wake na hali ya mambo ya sanaa inayoelezea namna ambayo pia inatumia ushirikiano lakini inategemea uwakilishaji wa maneno. Matokeo yaliyopatikana kwenye seti za taarifa za bendera zinaonyesha kuwa mbinu zilizoko kwenye vector zinaweza kupata ufanisi mkubwa juu ya mbinu zilizopo katika kutambua viungo na kuwaweka alama za maelezo sahihi.', 'tr': 'deskrip senedi clusterlemek üçin semantik bilen baglanýan senediň toparyny otomatik a ňlamak we her ýygnaň mazmunlaryny karakterlere atamak üçin bir etiket bejermek amaçlary. Bu kağıt içinde dağıtılmış temsil modelini kullanan bir tasvir yapılandırma metodumu gösteriyoruz. Bu da paragraf vektör modelini, belgeler ve sözler arasındaki semantik benzeri almak için kullanılıyor. Önerlenen metin, sözlerniň we senedleriniň kop namaýyşyny ullanýar (mysal. bir ködleme) her sened klusteriniň i ň gowy görkezilýän tassyklama sözlerini otomatik saýlamak üçin ullanýar. Çünkü çözümlerini mevcut bir şekilde görkezilerek çözümlerini birleştirmek üçin değerlendiriyoruz. Bu şekilde bir şekilde kelime ifade etmek üçin değerlendiriyoruz. Paragraf vektöre tabanlı metodlardan berilen netijeler, sahypalary tanımlamak we uygun tasvir etiketleri üzerinde bolan metodlardan üstün etkinlik gazanýar.', 'af': "Beskrywende dokument klastering doel om automaties groepe van semantiese verwante dokumente te ontdek en om 'n betekende etiket te toewys om die inhoud van elke klasster te karakteriseer. In hierdie papier stel ons 'n beskrywende klastering toegang wat 'n verspreidige verspreiding model gebruik, naamlik die paragraafvektor model, om semantiese gelykenisse tussen dokumente en frase te vang. Die voorgestelde metode gebruik 'n koppelige voorstelling van frase en dokumente (i.e. 'n koppelinge) om outomaties 'n beskrywende frase te kies wat die beste verteenwoordig elke dokumentklaster. Ons evalueer ons metode deur die vergelyking van sy prestasie met 'n bestaande staat van die kunste beskryfbare klastering metode wat ook co-embedding gebruik maar aflyk op 'n sak-woorde-voorstelling. Resultate wat op benchmark datastelle ontvang word, bevestig dat die paragraafvektor-gebaseerde metode bo-oerspronklikheid verkry oor die bestaande toegang in beide identifiseering van klasters en toewysing van geskikte beskryfbare etikette aan hulle.", 'fa': 'گروهی از سند توصیف را هدف می\u200cدهد که گروهی از سند\u200cهای نسبت به semantic رابطه خودکار را کشف کند و یک نقاشی معنی را واجب کند تا محتوای هر گروهی را تعریف کند. در این کاغذ، ما یک روش توصیف گروهی را پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مدل نمایش جدا شده را استفاده می\u200cکند، یعنی مدل ویکتور پاراگراف، برای گرفتن شبیه\u200cهای semantic بین سند و جمله\u200cها. این روش پیشنهاد از نمایش جمع جمله\u200cها و سند\u200cها استفاده می\u200cکند (یعنی همراه\u200cسازی) برای انتخاب کردن یک جمله\u200cی توصیف\u200cکننده\u200cای که بهترین نمایش\u200cدهنده\u200cی هر گروه سند است. ما روش خودمون را با مقایسه کردن عملکرد اش با روش توصیف\u200cکننده\u200cی کلاستر هنری موجود ارزیابی می\u200cکنیم که همچنین از شرکت\u200cبندی استفاده می\u200cکند ولی بر روی نمایش کيف کلمات بستگی دارد. نتیجه\u200cهایی که بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مقدار نشان می\u200cدهند که روش واکنش\u200cکننده\u200cی مقدار پاراگراف عملکرد بالاتری بر روی روش موجود در حال شناسایی گروه\u200cها و مقرر کردن برچسب\u200cهای توصیف مناسب برای آنها می\u200cگیرد.', 'sq': 'Grupimi përshkrimtar i dokumenteve synon të zbulojë automatikisht grupet e dokumenteve të lidhura semantikisht dhe të caktojë një etiketë të kuptueshme për të karakterizuar përmbajtjen e çdo grupi. In this paper, we present a descriptive clustering approach that employs a distributed representation model, namely the paragraph vector model, to capture semantic similarities between documents and phrases.  Metoda e propozuar përdor një përfaqësim të përbashkët të frazave dhe dokumenteve (pra, një bashkëpunim) për të zgjedhur automatikisht një frazë përshkrimuese që përfaqëson më së miri çdo grup dokumentesh. Ne vlerësojmë metodën tonë duke krahasuar performancën e saj me një metodë ekzistuese përshkrimi të klasifikueshme më të lartë që përdor gjithashtu bashkëpërfshirjen por mbështetet në një përfaqësim me çantë fjalësh. Rezultatet e fituara në grupet e të dhënave referenciale tregojnë se metoda bazuar në vektorët e paragrafit fiton performancë më të lartë se metoda ekzistuese në identifikimin e grupeve dhe caktimin e etiketave përshkrimuese të përshtatshme për ta.', 'am': 'የመግለጫ ሰነዱን ማቀናጃ ማሳየት የክፍለ ቅርጽ ሰነዱን ማሳየት እና የሁሉንም ሰነድ ውይይት ማቀናጃ የሚያስፈልገውን ምልክት ማሳየት ይችላል። በዚህ ፕሮግራም፣ የሰነዱ ሰነድ እና ቃላት መካከል የተለየውን የክፍለ መልዕክት ሞዴል፣ የፓርላው የሜክሮር ሞዴል እና የተለየውን የሥልጣን ብጤቶች ለመያዝ እና የጽሑፎችን እና ምሳሌ እናስቀምጥ ዘንድ የሚለውን መግለጫ እናደርጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት የፊደል ቃላት እና ሰነዶች (ምናልባት ክፍል)ን ለራሱ የሚጠቅመውን የሥርዓት ጉዳይ ምረጡ፡፡ አካሄዱን እናስተውላለን፣ እና አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የኢንተርኔት ውጤቶች በbenchmark ዳታ ማዕከላዎች ላይ የተገኘ ነው፡፡', 'hy': "Պատկերական փաստաթղթերի խմբավորումը նպատակում է ինքնաբերաբար հայտնաբերել սեմանտիկապես կապված փաստաթղթերի խմբեր և նշանակալի պիտակ տալ յուրաքանչյուր խմբի պարունակությունը բնորոշելու համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի նկարագրական խմբավորող մոտեցում, որը օգտագործում է բաշխված ներկայացման մոդելը, հատկապես պարագայում վեկտոր մոդելը, փաստաթղթերի և արտահայտությունների միջև սեմանտիկ նմանություններ վերցնելու համար: Առաջարկված մեթոդը օգտագործում է արտահայտությունների և փաստաթղթերի (այսինքն' համաներգրավման) միասին ներկայացումը, որպեսզի ինքնաբերաբար ընտրի նկարագրական արտահայտություն, որը լավագույնն է ներկայացնում յուրաքանչյուր փաստաթղթի Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդը' համեմատելով դրա արտադրողությունը գոյություն ունեցող ամենաբարձր նկարագրական խմբավորության մեթոդի հետ, որը նաև օգտագործում է համաներգրավման, բայց հիմնված է բառերի պայուսակի ներկայացման վրա: Արդյունքները, որոնք ստացվել են համեմատային տվյալների համակարգերի վրա, ցույց են տալիս, որ պարբերակի վեկտորով հիմնված մեթոդը ավելի լավ արդյունք է ստանում, քան գոյություն ունի գոյություն ունեցող մոտեցումը, և միայն խմբերի հայտնաբերման մեթոդների, և", 'bn': 'বিস্তারিত নথি ক্লাস্টারিং এর লক্ষ্য হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সামান্টিকালীন সংক্রান্ত নথিগুলো আবিষ্কার করা এবং প্রত্যেক ক ক এই কাগজটিতে আমরা একটি বিস্তারিত ক্ষেত্র উপস্থাপন করছি যা একটি বিতরণ প্রতিনিধিত্ব মডেল ব্যবহার করে, যার মাধ্যমে প্যারাফ ভেক্টর মডেল, নথি এবং শব্দের মধ্যে  প্রস্তাবিত পদ্ধতি ব্যবহার করে একটি যৌথ প্রতিনিধিত্ব বাক্য এবং নথি প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে (যেমন একটি সহযোগিতা) স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বিস্তারিত ব We evaluate our method by comparing its performance to an existing state-of-the-art descriptive clustering method that also uses co-embedding but relies on a bag-of-words representation.  বেনম্যার্ক ডাটাসেটের ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে যে প্যারাফ ভিত্তিক ভেক্টর ভিত্তিক পদ্ধতি বিদ্যমান ক্লাস্টার চিহ্নিত করা এবং তাদের জন্য যথেষ্ট বর্', 'az': 'Sümantik məlumatlarının dəstələrini avtomatik olaraq kəşf etmək və hər dəstənin məlumatını seçmək üçün anlamlı etiketi təyin etmək məqsədilə yazılmışdır. Bu kağızda, dağıtılmış göstəriş modelini istifadə edən şəkil və frazlar arasındakı semantik similiyatı almaq üçün şəkildə yazılmış bir clustering approach göstəririk. Bu təbliğ metodu, hər dökümət klasörünün ən yaxşısını təsdiqləyən təfsirli sözləri və belələrin birləşdirilməsi üçün istifadə edir. Bizim metodumuzu, həmçinin müəyyən etdiyimizi müəyyən etdiyimizi müəyyən edirik ki, həmçinin co-embedding istifadə edir, ancaq bir torba sözlərin təsdiqlənməsinə təvəkkül edir. Paragraflı vektor tabanlı metodların həmçin in klasterləri tanıyır və onlara uyğun tanımlama etiketləri verir.', 'ca': "La agrupació descriptiva dels documentos té l'objectiu de descobrir automàticament grups de documents semànticament relacionats i d'assenyar una etiqueta significativa per caracteritzar el contingut de cada agrupament. En aquest paper, presentem un enfocament descriptiu d'agrupament que utilitza un model de representació distribuït, a saber, el model vector del paràgraf, per capturar similituds semàntiques entre documents i frases. El mètode proposat utilitza una representació conjunta de frases i documents (és a dir, una codificació) per seleccionar automàticament una frase descriptiva que representa millor cada grup de documents. Evaluam el nostre mètode comparant el seu rendiment amb un mètode descriptiu d'agrupament d'última generació que també utilitza l'agrupament conjunt però es basa en una representació d'un sac de paraules. Els resultats obtenits en conjunts de dades de referència demostren que el mètode basat en els vectors del paràgraf obté un rendiment superior sobre l'enfocament existent tant en identificar grups com en assenyar etiquetes descriptives adequades a ells.", 'cs': 'Popisné shlukování dokumentů má za cíl automaticky odhalit skupiny sémanticky souvisejících dokumentů a přiřadit smysluplný štítek pro charakterizaci obsahu každého clusteru. V tomto článku představujeme deskriptivní clusterový přístup, který využívá distribuovaný reprezentační model, konkrétně odstavcový vektorový model, k zachycení sémantických podobností mezi dokumenty a frázemi. Navrhovaná metoda využívá společné zastoupení frází a dokumentů (tj. společné vložení) k automatickému výběru popisné fráze, která nejlépe reprezentuje každý cluster dokumentů. Naši metodu hodnotíme porovnáním jejího výkonu s existující nejmodernější deskriptivní clusterovou metodou, která také využívá co-embedding, ale spoléhá na reprezentaci sáčku slov. Výsledky získané na referenčních datových sadách ukazují, že odstavcová vektorová metoda dosahuje vynikajícího výkonu oproti stávajícímu přístupu jak při identifikaci klastrů, tak při přidělování vhodných popisných štítků.', 'et': 'Kirjeldusliku dokumendiklastri eesmärk on tuvastada automaatselt semantiliselt seotud dokumentide rühmad ja määrata iga klastri sisu iseloomustav märgis. Käesolevas töös tutvustame kirjeldavat klastrite koostamise lähenemisviisi, mis kasutab hajutatud esindusmudelit, nimelt paragrahvvektor mudelit, et jäädvustada semantilisi sarnasusi dokumentide ja fraaside vahel. Kavandatud meetod kasutab fraaside ja dokumentide ühist esitamist (st kaasmanustamist), et valida automaatselt kirjeldav fraas, mis esindab kõige paremini iga dokumendiklastri. Hindame oma meetodit, võrreldes selle jõudlust olemasoleva kaasaegse kirjeldava klastrite meetodiga, mis kasutab ka kaasmanustamist, kuid tugineb sõnakoti esitusele. Võrdlusandmekogumitest saadud tulemused näitavad, et lõikevektoripõhine meetod saavutab olemasoleva lähenemisviisiga võrreldes parema tulemuse nii klastrite identifitseerimisel kui ka neile asjakohaste kirjeldavate märgistuste määramisel.', 'fi': 'Kuvailevan asiakirjaklusterin tavoitteena on löytää automaattisesti semanttisesti toisiinsa liittyvien asiakirjojen ryhmät ja määrittää merkityksellinen tunniste kunkin klusterin sisällön luonnehtimiseksi. Tässä työssä esitellään kuvaileva klusterimalli, joka käyttää hajautettua esitysmallia eli kappalevektorimallia dokumenttien ja lauseiden semanttisten yhtäläisyyksien kuvaamiseen. Ehdotetussa menetelmässä käytetään lauseiden ja asiakirjojen yhteistä esittämistä (eli yhteisupotusta), jotta voidaan automaattisesti valita kuvaileva lause, joka parhaiten edustaa jokaista asiakirjaklusteria. Arvioimme menetelmäämme vertaamalla sen suorituskykyä olemassa olevaan viimeisintä tekniikkaa kuvaavaan klusterimenetelmään, jossa käytetään myös yhteisupotusta, mutta joka perustuu sanapussin esitykseen. Vertailutietoaineistoista saadut tulokset osoittavat, että kappalevektoripohjaisella menetelmällä saavutetaan parempi suorituskyky kuin nykyisellä lähestymistavalla sekä klusterien tunnistamisessa että niille annettaessa asianmukaisia kuvailevia tunnisteita.', 'bs': 'Skupiranje opisivnih dokumenta je cilj automatski otkriti grupe semantički povezanih dokumenta i dodati značajnu etiketu kako bi karakterizirali sadržaj svakog skupa. U ovom papiru predstavljamo opisivni pristup skupljanja koji koristi distribucijski model predstavljanja, a to je model vektora paragrafa, kako bi uhvatili semantičke sličnosti između dokumenta i fraza. Predložena metoda koristi zajedničku predstavu fraza i dokumenta (tj. zajednička integracija) kako bi automatski izabrala opisivnu frazu koja najbolje predstavlja svaki skup dokumenta. Procjenjujemo našu metodu uspoređivanjem njenog izvođenja sa postojećim metodom opisivanja stanja umjetnosti koja također koristi zajedno uključujući, ali se oslanja na reprezentaciju torbe riječi. Rezultati dobiveni na setima podataka o referenciji pokazuju da metod koji se temelji na vektoru odstavlja dobija nadmoćnu funkciju nad postojećim pristupom u identifikaciji skupina i dodavanju im odgovarajućih opisivnih etiketa.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we present a descripative clustering method that emphasis a Distributed representation model, namely the paragraph vector model, to Capture semanti Simlarity amongst documents and words. The first letter is from the second letter in this paper, and the second letter is from the second letter. Perintah sing nggawe bener We assertive Ulasambot', 'sk': 'Namen opisnega združevanja dokumentov je samodejno odkritje skupin semantično povezanih dokumentov in dodelitev smiselne oznake za označevanje vsebine vsakega grozda. V prispevku predstavljamo opisni pristop grozdja, ki uporablja model porazdeljene reprezentacije, namreč model vektorja odstavka, za zajemanje semantičnih podobnosti med dokumenti in frazami. Predlagana metoda uporablja skupno predstavitev stavkov in dokumentov (tj. skupno vdelavo), da samodejno izbere opisno frazo, ki najbolje predstavlja vsako skupino dokumentov. Našo metodo ocenimo tako, da primerjamo njeno učinkovitost z obstoječo najsodobnejšo opisno metodo grozdenja, ki uporablja tudi soobstavljanje, vendar se zanaša na predstavitev vrečke besed. Rezultati, pridobljeni na referenčnih naborih podatkov, kažejo, da metoda, ki temelji na vektorjih odstavkov, doseže boljšo učinkovitost od obstoječega pristopa tako pri identifikaciji grozdov kot pri dodeljevanju ustreznih opisnih oznak.', 'ha': '@ action: button Daga wannan takardan, Munã gabatar da wata hanyarwa mai fassara wanda ke amfani da wani motel mai gauraya, kamar misalin shiryarwa na Paragrani, dõmin ya kãma kwamfyuta masu daidaita tsakanin takardun da misalin. @ action: button Tuna ƙaddara hanyarmu da kafin ka sami fassararsa da wani halin-halin-kunna-bayyana, wanda za ta yi amfani da co-embedded kuma amma yana dõgara a kan rubutun-masu-faɗi. Result on data set', 'bo': 'གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡིག་གེའི་བསྡུ་དམིགས་ཡུལ་ནི་semantically་འབྲེལ་བའི་ཡིག་གེ འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་ཡོད་པའི་མགོ་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་བཀོད་སྤྱོད་བྱས་པའི་མིག་རྩོམ་འབྲི་རྣམ་ག གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་འདིས་ཡིག་གེ་ཚིག་དང་ཡིག ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་འདི་ལྟར་སྔོན་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཙོ་རིམ་བཟོ་བཞིན་ཡོད། Results obtained on benchmark datasets demonstrate that the paragraph vector-based method obtains superior performance over the existing approach in both identifying clusters and assigning appropriate descriptive labels to them.', 'he': 'מסמכים תיאוריים מתכוונים לגלות באופן אוטומטי קבוצות של מסמכים קשורים סמנטית ולקבע תווית משמעותית כדי לתייצב את התוכן של כל קבוצה. בעיתון הזה, אנו מציגים גישה תאריתית מקבוצת שמשתמשת מודל מייצג מופזר, ובמיוחד מודל ווקטור הפרק, כדי לתפוס דומות סמנטיות בין מסמכים לבין ביטויים. השיטה המוצעת משתמשת ביצוג משותף של ביטויים ומסמכים (כלומר, שיתוף משותף) כדי לבחור באופן אוטומטי ביטוי תיאור שמייצג הכי טוב כל קבוצת מסמכים. אנו מעריכים את השיטה שלנו על ידי השוואה ביצועיו לשיטה תיאורית מצוינת ביותר שימוש גם בתכנית משותפת אבל תלוי באמצעות תיק של מילים. תוצאות שנקבלו על קבוצות נתונים של נקודות רמז מראות ששיטת המבוססת על נקודות הקטע מקבלת ביצועים עדיפים מעל הגישה הנוכחית, גם בזיהוי קבוצות וגם בהזמנת תוויות תיאוריות מתאימות להם.'}
{'en': 'SMARTies : Sentiment Models for Arabic Target entities', 'ar': 'SMARTies: نماذج المشاعر لكيانات الهدف العربي', 'fr': 'SMARTies\xa0: modèles de sentiment pour les entités cibles arabes', 'es': 'SMARTies: modelos de sentimiento para entidades objetivo árabes', 'pt': 'SMARTies: Modelos de sentimento para entidades-alvo árabes', 'ja': 'SMARTies ：アラビア語ターゲットエンティティのためのセンチメントモデル', 'zh': 'SMARTies:阿拉伯其情', 'hi': 'SMARTies: अरबी लक्ष्य संस्थाओं के लिए भावना मॉडल', 'ru': 'SMARTies: Модели настроений для арабских целевых субъектов', 'ga': 'SMARTies: Múnlaí Meon le haghaidh eintitis sprice Araibis', 'ka': 'SMARTies: არაბული მისაღების მოდელები', 'el': 'Μοντέλα συναισθημάτων για τις αραβικές οντότητες στόχων', 'it': 'SMARties: Modelli sentimentali per entità arabe Target', 'kk': 'SMARTies: Араб мақсат нысандарының Sentiment Models', 'mk': 'СМАРТИ: Модели на чувства за арапските ентитети на метата', 'ms': 'SMARTies: Model Sentiment untuk entiti Sasaran Arab', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mt': 'SMARTies: Mudelli ta’ Sentiment għall-entitajiet Għarab fil-mira', 'no': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic target entities', 'lt': 'SMARTies: Arabų tikslinių subjektų jausmas', 'pl': 'SMARTies: Modele sentymentów dla arabskich podmiotów docelowych', 'sr': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'hu': 'SMARTÉS: Érzelmi modellek arab célentitások számára', 'mn': 'SMARTies: Араб зориулалтын загваруудын Sentiment Models for Arabic Target entities', 'si': 'SMARTies: Sentiment Models for Arab Targe units', 'so': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'sv': 'SMARTIES: Känslemodeller för arabiska målenheter', 'ro': 'Smart-uri: Modele de sentiment pentru entitățile țintă arabă', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ur': 'SMARTies: عربی Target Entities کے لئے Sentiment Models', 'uz': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'vi': 'Thông tin tình báo cho thực thể mục tiêu Ả Rập', 'bg': 'Модели на сентименти за арабски целеви субекти', 'nl': 'SMARTies: Sentiment Modellen voor Arabische Doelentiteiten', 'hr': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'da': 'SMARTIEs: Følelsesmodeller for arabiske målenheder', 'de': 'SMARTies: Sentiment Modelle für arabische Zielentitäten', 'ko': 'SMARTies: 아랍 대상 엔티티의 정서 모델', 'sw': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic target entities', 'id': 'SMARTies: Model Sentimen untuk entitas sasaran Arab', 'fa': 'SMARTies: Models Sentiment for Arabic target entities', 'af': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'tr': 'SMARTies: Arabça hedef taýtlary üçin Sentiment Modeller', 'am': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'sq': 'SMARTies: Modele ndjenjash për njësitë e objektivit arab', 'hy': "ՍՄՌՏԻՍ' Արաբական նպատակային հաստատությունների զգացմունքների մոդելներ", 'az': 'SMARTies: Arap칞al캼q m톛qs톛d entit톛l톛ri 칲칞칲n Sentiment Modell톛r', 'bs': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'bn': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'ca': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'cs': 'SMARTies: Sentimentní modely pro arabské cílové entity', 'et': 'SMARTies: araabia sihtüksuste sentimendimudelid', 'fi': 'SMARTies: Tunnemallit arabialaisille kohdeyhteisöille', 'ha': 'SMARTies: Sistemnt Models for Arabic Target objects', 'he': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities', 'sk': 'SMARTies: Modeli sentimenta za arabske ciljne entitete', 'jv': 'SMARTIS:Sentiment model for libpurple/request.h', 'bo': 'SMARTies: Sentiment Models for Arabic Target entities'}
{'en': 'We consider entity-level sentiment analysis in Arabic, a morphologically rich language with increasing resources. We present a system that is applied to complex posts written in response to Arabic newspaper articles. Our goal is to identify important entity targets within the post along with the polarity expressed about each target. We achieve significant improvements over multiple baselines, demonstrating that the use of specific morphological representations improves the performance of identifying both important targets and their sentiment, and that the use of distributional semantic clusters further boosts performances for these representations, especially when richer linguistic resources are not available.', 'ar': 'نحن نعتبر تحليل المشاعر على مستوى الكيان باللغة العربية ، وهي لغة غنية شكليًا مع موارد متزايدة. نقدم نظامًا يتم تطبيقه على المشاركات المعقدة المكتوبة ردًا على المقالات الصحفية العربية. هدفنا هو تحديد "أهداف" الكيانات المهمة داخل المنشور جنبًا إلى جنب مع القطبية المعبر عنها حول كل هدف. نحقق تحسينات كبيرة على خطوط أساسية متعددة ، مما يدل على أن استخدام التمثيلات المورفولوجية المحددة يحسن أداء تحديد الأهداف المهمة ومشاعرهم ، وأن استخدام المجموعات الدلالية التوزيعية يعزز بشكل أكبر أداء هذه التمثيلات ، خاصة عندما لا تكون الموارد اللغوية الأكثر ثراءً متوفر.', 'fr': "Nous considérons l'analyse des sentiments au niveau de l'entité en arabe, une langue riche morphologiquement avec des ressources croissantes. Nous présentons un système qui s'applique aux publications complexes rédigées en réponse à des articles de journaux en arabe. Notre objectif est d'identifier les «\xa0cibles\xa0» d'entités importantes au sein de la publication ainsi que la polarité exprimée pour chaque cible. Nous obtenons des améliorations significatives sur plusieurs lignes de base, démontrant que l'utilisation de représentations morphologiques spécifiques améliore les performances d'identification des cibles importantes et de leur sentiment, et que l'utilisation d'agrégats sémantiques distributionnels augmente encore les performances pour ces cibles. représentations, en particulier lorsque des ressources linguistiques plus riches ne sont pas disponibles.", 'pt': 'Consideramos a análise de sentimento em nível de entidade em árabe, uma linguagem morfologicamente rica com recursos crescentes. Apresentamos um sistema que é aplicado a postagens complexas escritas em resposta a artigos de jornais árabes. Nosso objetivo é identificar “alvos” de entidades importantes dentro do post, juntamente com a polaridade expressa sobre cada alvo. Alcançamos melhorias significativas em várias linhas de base, demonstrando que o uso de representações morfológicas específicas melhora o desempenho de identificar alvos importantes e seu sentimento, e que o uso de clusters semânticos distributivos aumenta ainda mais o desempenho dessas representações, especialmente quando recursos linguísticos mais ricos não são acessível.', 'es': 'Consideramos el análisis de sentimientos a nivel de entidad en árabe, un idioma rico morfológicamente con recursos cada vez mayores. Presentamos un sistema que se aplica a publicaciones complejas escritas en respuesta a artículos de periódicos árabes. Nuestro objetivo es identificar los «objetivos» importantes de la entidad dentro del puesto junto con la polaridad expresada sobre cada objetivo. Logramos mejoras significativas en múltiples líneas de base, lo que demuestra que el uso de representaciones morfológicas específicas mejora el rendimiento de la identificación de objetivos importantes y su sentimiento, y que el uso de clústeres semánticos distribucionales aumenta aún más el rendimiento de estos representaciones, especialmente cuando no se dispone de recursos lingüísticos más ricos.', 'ja': '私たちは、リソースが増えている形態学的に豊かな言語であるアラビア語でのエンティティレベルの感情分析を検討しています。アラビア語の新聞記事に対して書かれた複雑な投稿に適用されるシステムを提示します。私たちの目標は、各ターゲットについて表現される極性とともに、投稿内の重要なエンティティ「ターゲット」を特定することです。複数のベースラインにわたって有意な改善を達成し、特定の形態学的表現の使用が、重要なターゲットとその感情の両方を識別するパフォーマンスを向上させ、特により豊富な言語リソースが利用できない場合、分布的意味クラスタの使用がこれらの表現のパフォーマンスをさらに向上させることを実証している。', 'zh': '吾思阿拉伯语中实体之情析,阿拉伯语一形之富言,资源不绝。 我们发出一个系统,该适用于回应阿拉伯语报纸文章而撰写的复杂帖子。 我的是定帖子中的重要实体"的"及每的极性。 数基线显进,证用特定形,可以崇识要情,而用布语义集群进一步提高之性,尤于无多言之资。', 'ru': 'Мы рассматриваем анализ настроений на уровне образований на арабском языке, морфологически богатом языком с растущими ресурсами. Мы представляем систему, которая применяется к сложным постам, написанным в ответ на арабские газетные статьи. Наша цель состоит в том, чтобы определить важные «цели» организации в рамках должности наряду с полярностью, выраженной в отношении каждой цели. Мы добиваемся значительных улучшений по сравнению с несколькими исходными линиями, демонстрируя, что использование конкретных морфологических представлений улучшает производительность идентификации как важных целей, так и их настроений, и что использование распределительных семантических кластеров дополнительно повышает производительность для этих представлений, особенно когда богатые лингвистические ресурсы недоступны.', 'hi': 'हम अरबी में इकाई-स्तर की भावना विश्लेषण पर विचार करते हैं, जो बढ़ते संसाधनों के साथ एक रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषा है। हम एक ऐसी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो अरबी समाचार पत्र के लेखों के जवाब में लिखी गई जटिल पोस्ट पर लागू होती है। हमारा लक्ष्य प्रत्येक लक्ष्य के बारे में व्यक्त ध्रुवीयता के साथ-साथ पोस्ट के भीतर महत्वपूर्ण इकाई "लक्ष्यों" की पहचान करना है। हम कई आधार रेखाओं पर महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करते हैं, यह प्रदर्शित करते हुए कि विशिष्ट रूपात्मक प्रतिनिधित्व का उपयोग महत्वपूर्ण लक्ष्यों और उनकी भावनाओं दोनों की पहचान करने के प्रदर्शन में सुधार करता है, और यह कि वितरणात्मक शब्दार्थ समूहों का उपयोग इन अभ्यावेदनों के लिए प्रदर्शन को और बढ़ाता है, खासकर जब समृद्ध भाषाई संसाधन उपलब्ध नहीं होते हैं।', 'ga': 'Breathnaímid ar anailís ar mheon ar leibhéal aonáin san Araibis, teanga atá saibhir ó thaobh moirfeolaíochta le hacmhainní atá ag méadú. Cuirimid córas i láthair a chuirtear i bhfeidhm ar phoist chasta a scríobhtar mar fhreagra ar ailt nuachtáin Araibis. Is é an sprioc atá againn ná “spriocanna” aonáin thábhachtacha a aithint laistigh den phost mar aon leis an bpolaracht a chuirtear in iúl faoi gach sprioc. Bainimid amach feabhsuithe suntasacha thar bhonnlínte iolracha, rud a léiríonn go bhfeabhsaíonn úsáid léirithe moirfeolaíocha sonracha an fheidhmíocht maidir le sainaithint spriocanna tábhachtacha agus a ndearcadh, agus go gcuireann úsáid braislí shéimeantacha dáileacháin le feidhmíocht na n-uiríll sin, go háirithe nuair nach bhfuil acmhainní teanga níos saibhre ann. ar fáil.', 'hu': 'Az entitás-szintű hangulatelemzést arabul tekintjük, egy morfológiailag gazdag nyelv, amely növekvő erőforrásokkal rendelkezik. Bemutatunk egy olyan rendszert, amely az arab újságcikkekre adott válaszként írt összetett bejegyzésekre alkalmazandó. Célunk, hogy azonosítsuk a fontos entitások "célpontjait" a poszton belül, valamint az egyes célpontok polaritását. Jelentős fejlődést érünk el több alapvonalnál, bizonyítva, hogy a specifikus morfológiai reprezentációk használata javítja mind a fontos célpontok, mind azok érzékelésének teljesítményét, és hogy a disztribúciós szemantikai klaszterek használata tovább növeli ezen reprezentációk teljesítményét, különösen akkor, ha gazdagabb nyelvi erőforrások nem állnak rendelkezésre.', 'el': 'Εξετάζουμε ανάλυση συναισθημάτων σε επίπεδο οντότητας στα αραβικά, μια μορφολογικά πλούσια γλώσσα με αυξανόμενους πόρους. Παρουσιάζουμε ένα σύστημα που εφαρμόζεται σε σύνθετες δημοσιεύσεις που γράφονται ως απάντηση σε άρθρα αραβικών εφημερίδων. Στόχος μας είναι να εντοπίσουμε σημαντικούς στόχους οντότητας μέσα στη θέση μαζί με την πολικότητα που εκφράζεται για κάθε στόχο. Επιτυγχάνουμε σημαντικές βελτιώσεις σε πολλαπλές γραμμές βάσης, αποδεικνύοντας ότι η χρήση συγκεκριμένων μορφολογικών αναπαραστάσεων βελτιώνει την απόδοση του εντοπισμού τόσο σημαντικών στόχων όσο και του συναισθήματός τους, και ότι η χρήση διανεμητικών σημασιολογικών σμήνων ενισχύει περαιτέρω τις επιδόσεις αυτών των αναπαραστάσεων, ειδικά όταν δεν είναι διαθέσιμοι πλουσιότεροι γλωσσικοί πόροι.', 'ka': "ჩვენ ვფიქრობთ ინტერტიკური სენტიმენტის ანალიზია აპაბიური, მორფოლოგიურად ბედნიერი ენაზე, რომელიც უფრო დიდება რესურსი. ჩვენ ჩვენ აპრიბური გახსნა სისტემა, რომელიც კომპლექსიკური პოსტებში დაწერა აპაბური გახსნის ახალგაზრულებისთვის. ჩვენი მიზეზი არის იდენტიფიკაცია მნიშვნელოვანი ინტერტი 'მიზეზები' პოსტის შორის, რომელიც ყოველ მიზეზეზეზეზეზეზეზეზი პოლაციის ჩვენ მივიღეთ მნიშვნელოვანი უფრო მეტი ფესტური ხაზების შესაძლებლობა, რომელიც გამოყენება სპექტიფიკური მოპოროლოგიური გამოყენებების გამოყენება უფრო მეტი მნიშვნელოვანი მიზეზების და სენტიმენტების გამოყენება, და განსაკუთრებით როც", 'lt': 'Mes manome, kad subjekto lygmens jausmų analizė arabų kalba, morfologiškai turtinga kalba su didėjančiais ištekliais. Pateikiame sistemą, kuri taikoma sudėtingiems pareigūnams, parašytiems atsakant į arabų laikraščių straipsnius. Mūsų tikslas – nustatyti svarbius subjektus „tikslus“ pareigūne kartu su poliarumu, išreikštu apie kiekvieną tikslą. Daugelyje bazinių linijų pasiekiame reikšmingų patobulinimų, įrodančių, kad specialių morfologinių atspaudų naudojimas gerina svarbių tikslų nustatymą ir jų jausmą, ir kad platinimo semantinių grupių naudojimas toliau skatina šių atspaudų rezultatus, ypač kai nėra turtingesnių kalbinių išteklių.', 'mk': 'Ние сметаме за анализа на сентиментално ниво на ентитетот на арапски, морфолошки богат јазик со зголемени ресурси. We present a system that is applied to complex posts written in response to Arabic newspaper articles.  Нашата цел е да идентификуваме важен ентитет „мети“ во постот заедно со поларитетот изразен за секоја мета. Ние постигнуваме значителни подобрувања во однос на повеќе бази линии, демонстрирајќи дека употребата на специфични морфолошки претставувања ја подобрува резултатот на идентификувањето на важните цели и нивното чувство, и дека употребата на дистрибуционални семантични групи понатаму ги зголемува резултатите за овие претс', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സമ്പത്തിന്റെ വിഭവങ്ങള്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്ന ഒരു മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നമായ ഭാഷ അറബിയിലുള്ള വിശ്വ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റത്തെ കാണിക്കുന്നു. അറബി പത്രിപ്പുകള്\u200dക്ക് പ്രതികരിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി എഴുതിയ സംസ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം എല്ലാ ലക്ഷ്യത്തെക്കുറിച്ചും വെളിപ്പെടുത്തിയ പ്രധാനപ്പെട്ട വസ്തുക്കളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d കണ്ട പല അടിസ്ഥാനങ്ങളിലും കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യങ്ങളും അവയുടെ വികാരങ്ങളും തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന', 'it': "Consideriamo l'analisi del sentiment a livello di entità in arabo, una lingua morfologicamente ricca con risorse crescenti. Presentiamo un sistema che viene applicato a post complessi scritti in risposta a articoli di giornale arabi. Il nostro obiettivo è quello di identificare importanti entità 'bersagli' all'interno del post insieme alla polarità espressa su ogni bersaglio. Otteniamo miglioramenti significativi rispetto a più linee di base, dimostrando che l'uso di rappresentazioni morfologiche specifiche migliora le prestazioni di identificazione sia degli obiettivi importanti che del loro sentiment, e che l'uso di cluster semantici distributivi aumenta ulteriormente le prestazioni di queste rappresentazioni, soprattutto quando non sono disponibili risorse linguistiche più ricche.", 'mn': 'Бид эдийн засгийн түвшинд сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээг Араб хэлний хэлээр бодож үздэг. Марфологийн баян хэл нь нэмэгдэж байгаа баялаг. Бид Араб сонины өгүүлбэрт бичигдсэн комплекс захидалд хэрэглэгддэг системийг тайлбарлаж байна. Бидний зорилго бол загварын дотор "зорилго" гэх чухал зүйлийг тодорхойлох нь зорилго бүрт илэрхийлж байгаа загвар юм. Бид олон суурь шугам дээр маш чухал сайжруулалт гаргаж, тодорхой морфологийн үзүүлэлтийн хэрэглээ нь чухал зорилго болон сэтгэл хөдлөлийг тодорхойлох үйл ажиллагааг улам сайжруулж, хуваарилах семантик кластерын хэрэглээ эдгээр үзүүлэлтийн төлөө илүү хөгжүүлэх үйл ажиллаг', 'ms': "Kami mempertimbangkan analisis perasaan aras entiti dalam bahasa Arab, bahasa yang kaya secara morfologik dengan sumber yang meningkat. Kami memperkenalkan sistem yang dilaksanakan pada pos kompleks yang ditulis sebagai balasan kepada artikel surat khabar Arab. Tujuan kita adalah mengenalpasti entiti penting 'sasaran' dalam pos bersama dengan polariti yang diungkapkan tentang setiap sasaran. Kami mencapai peningkatan yang signifikan di atas garis dasar berbilang, menunjukkan bahawa penggunaan perwakilan morfologik khusus meningkatkan prestasi mengenali sasaran penting dan perasaan mereka, dan penggunaan kumpulan semantik distribusi meningkatkan lebih lanjut prestasi untuk perwakilan ini, terutama apabila sumber bahasa yang lebih kaya tidak tersedia.", 'pl': 'Rozważamy analizę sentymentów na poziomie jednostki w języku arabskim, bogatym morfologicznie języku o coraz większych zasobach. Prezentujemy system stosowany do złożonych postów pisanych w odpowiedzi na artykuły gazetowe arabskie. Naszym celem jest zidentyfikowanie ważnych celów jednostki w postie wraz z polaryzacją wyrażoną wokół każdego celu. Osiągamy znaczące ulepszenia w stosunku do wielu linii bazowych, pokazując, że zastosowanie określonych reprezentacji morfologicznych poprawia wydajność identyfikacji zarówno ważnych celów, jak i ich sentymentów, a wykorzystanie dystrybucyjnych klastrów semantycznych dodatkowo zwiększa wydajność tych reprezentacji, zwłaszcza gdy nie są dostępne bogatsze zasoby językowe.', 'no': 'Vi ser på einingsnivå sentimentanalyse på arabisk, ein morfologisk rikt språk med økt ressursar. Vi presenterer eit system som vert brukt til komplekse postar skriven i svar på arkivartiklar i arabisk. Målet vårt er å identifisera viktig entitet « mål » i posten saman med polariteten uttrykt om kvar mål. Vi oppnår signifikante forbedringar over fleire baselinjer, som viser at bruken av spesifikke morfologiske representasjonar forbedrar utviklinga av å identifisera både viktige mål og sentimenten sine, og at bruken av distribusjonelle semantiske grupper større forbedrar utviklingane for desse representasjonane, spesielt når rikre lingviske ressursar ikkje er tilgjengelege.', 'kk': 'Біз араб тілінде, морфологиялық тілді, ресурстарды көтеріп жатқан мәселелерді анализ деп ойлаймыз. Біз араб қағаз мақалаларына жауап берілген комплекс жазуларға қолданылатын жүйені таңдаймыз. Біздің мақсатымыз, әрбір мақсат туралы белгіленген поляриялықтың ішінде мақсатты "мақсаттар" дегенді анықтау. Біз бірнеше негізгі сызықтардан артық жақсы жақсартуларды жеткіземіз, олардың маңызды мақсаттарды мен сезімдерін анықтау және тарату семантикалық кластерін қолдану үшін осы таңдауларды көтеріп, әсіресе, лингвистикалық ресурстар қол жеткізбегенде, өзгертіп,', 'ro': 'Considerăm analiza sentimentului la nivel de entitate în arabă, o limbă bogată din punct de vedere morfologic, cu resurse tot mai mari. Prezentăm un sistem care se aplică postărilor complexe scrise ca răspuns la articolele din ziarul arab. Scopul nostru este de a identifica entitățile importante "ținte" în cadrul postului, împreună cu polaritatea exprimată despre fiecare țintă. Realizăm îmbunătățiri semnificative față de mai multe linii de referință, demonstrând că utilizarea reprezentărilor morfologice specifice îmbunătățește performanța identificării atât a țintelor importante, cât și a sentimentului acestora și că utilizarea clusterelor semantice distribuționale sporește și mai mult performanțele pentru aceste reprezentări, mai ales atunci când resursele lingvistice mai bogate nu sunt disponibile.', 'mt': "Aħna nqisu analiżi tas-sentimenti fil-livell tal-entità fl-Għarab, lingwa morfoloġikament rikka b’riżorsi dejjem jiżdiedu. We present a system that is applied to complex posts written in response to Arabic newspaper articles.  L-għan tagħna huwa li tidentifika entità importanti 'miri' fi ħdan il-post flimkien mal-polarità espressa dwar kull mira. Nikisbu titjib sinifikanti fuq diversi linji bażi, li juri li l-użu ta’ rappreżentazzjonijiet morfoloġiċi speċifiċi jtejjeb il-prestazzjoni tal-identifikazzjoni kemm tal-miri importanti kif ukoll tas-sentiment tagħhom, u li l-użu ta’ raggruppamenti semantiċi distributtivi jkompli jagħti spinta lill-prestazzjonijiet għal dawn ir-rappreżentazzjonijiet, speċjalment meta ma jkunux disponibbli riżorsi lingwistiċi aktar rikki.", 'si': "අපි අරාබික වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා. අපි පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ අරාබික පැත්තේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ලියපු පොස්ට්ස් එක්ක. අපේ අරක්ෂාව තමයි වැදගත් අරක්ෂාව 'අරක්ෂාව' කියලා පොස්ටල් එක්ක හැම අරක්ෂාව ගැන ප්\u200dරකාශ කරන්න. අපි විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරවෘත්තියක් විතරයි විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත්තිය කරනවා විශේෂ විශේෂ අරමුණ", 'so': 'Anagu waxaynu ka fiirsanaynaa baaritaanka fikrada ee heerka ah ee afka Carabiga, taas oo ah luqad hodan ah oo aad u kordhisan resources. Waxaan keenaynaa nidaam lagu codsado warqadaha adag ee qoran warqadaha Carabiga. Ujeedkeennu waa in uu aqoonsadaa waxyaabaha muhiimka ah oo ku jira boostada gudaheeda iyo sidoo kale baaritaanka ku saabsan goal kasta. Horumarinta badnaanta ayaannu ka heleynaa qoraal badan, waxaynu caddaynaynaa in isticmaalka noocyada cayiman ee morfologiga ah uu bedeshaa dhamaadka aqoonsasha alaabta muhiimka ah iyo fikradooda, iyo in isticmaalka kooxaha qaybsiga ah uu horumariyo bandhigyada horumarinta, khusuusan marka aan helin maalka luuqada badan.', 'sr': 'Razmatramo analizu sentiment a na nivou entiteta na arapskom, morfološki bogat jezik sa povećanjem resursa. Predstavljamo sistem koji se primjenjuje na složene postaje napisane u odgovoru na arapske novine članke. Naš cilj je da identifikujemo važnu entitetu "ciljeve" u položaju zajedno sa polarnošću izraženom o svakoj cilji. Postižemo značajne poboljšanje u višestrukim osnovnim linijama, pokazujući da korištenje specifičnih morfoloških predstavljanja poboljšava učinkovitost identifikacije važnih ciljeva i njihovih osjećaja i da korištenje distribucijskih semantičkih skupina dalje povećava učinke za te predstave, posebno kada nisu dostupni bogati jezički resursi.', 'sv': "Vi betraktar entitetsnivå sentimental analys på arabiska, ett morfologiskt rikt språk med ökande resurser. Vi presenterar ett system som tillämpas på komplexa inlägg skrivna som svar på arabiska tidningsartiklar. Vårt mål är att identifiera viktiga entitets 'mål' inom posten tillsammans med den polaritet som uttrycks om varje mål. Vi uppnår betydande förbättringar över flera baslinjer, vilket visar att användningen av specifika morfologiska representationer förbättrar prestandan att identifiera både viktiga mål och deras sentiment, och att användningen av distributionsmässiga semantiska kluster ytterligare ökar prestandan för dessa representationer, särskilt när rikare språkliga resurser inte finns tillgängliga.", 'ta': "நாங்கள் உண்மையான நிலையில் உணர்வு ஆய்வு அரபி மொழியில் கருதுகிறோம், மொழிப்பொருளாக வளர்ச்சிகளை அதிகரித்த அரபி পত்புகளுக்கு பதிலாக எழுதப்பட்ட சிக்கலான அஞ்சல்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம். எங்கள் இலக்கு ஒவ்வொரு இலக்குக்கும் பற்றிய முக்கியமான உறுப்பினர் 'இலக்குகள்' என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. பல அடிக்கோடுகளில் முக்கியமான முன்னேற்றங்களை நாம் அடைகிறோம், குறிப்பிட்ட மொத்த மொழிக்கோடுகளின் பயன்பாடு முக்கியமான இலக்குகளையும் அவர்களுடைய உணர்வுகளையும் காண்பிக்கும் செயல்ப", 'ur': "ہم نے اتنی سطح کے احساسات تحلیل کو عربی میں سمجھ لیا ہے، ایک مورپولوژیک ثروت زبان کے ساتھ بہت زیادہ منابع کے ساتھ۔ ہم ایک سیسٹم کو پیش کرتے ہیں جو عربی کاغذ مجموعے کے جواب میں لکھی ہوئی پیسٹوں پر لازم کیا جاتا ہے۔ ہمارا مقصد یہ ہے کہ پوسٹ کے اندر اہم موجود موجود موجود 'موجود' کی تعریف کریں اور ہر موجود کے بارے میں مضبوط موجود ہونے والی موجود کے ساتھ۔ ہم بہت سی بنیاس لینوں پر بڑی اثبات پہنچاتے ہیں، دکھاتے ہیں کہ مخصوص مورفولوژیکوں کا استعمال ان کے معاملہ میں بہت اثبات کی موجودگی اور ان کے احساسات کا پہچان کرنے کا کام زیادہ اثبات کرتا ہے، اور یہ کہ تقسیم سیمانٹیکوں کا استعمال ان نمایش کے لئے اثبات اضافہ کرتا ہے، مخصوصاً جب", 'vi': 'Chúng tôi xem xét phân tích cảm xúc của thực thể trên tiếng Ả Rập, một ngôn ngữ giàu có. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống được áp dụng cho các bài viết phức tạp, được viết theo các bài báo Ả Rập. Mục tiêu của chúng ta là xác định các "mục tiêu" quan trọng trong các mục tiêu cùng với các quan điểm được nêu ra về mỗi mục tiêu. Chúng ta đạt được những cải tiến đáng kể trên nhiều nền tảng, chứng minh rằng việc sử dụng các biểu tượng hình mẫu cụ thể sẽ cải thiện khả năng xác định các mục tiêu quan trọng và cảm xúc của chúng, và việc sử dụng các cụm liệu phân phối/ngữ học sẽ tăng thêm khả năng ứng dụng cho các biểu tượng này, đặc biệt khi các nguồn ngôn ngữ giàu không còn tồn tại.', 'uz': "Biz ma'lumot darajasi o'ylab o'rganish haqida o'ylaymiz, o'zgarishni ko'paytirish mumkin. Biz Arab newspaper maqolaga javob beradigan murakkab postlarga qoʻllaniladigan tizimni hozir qilamiz. Bizning maqsadimizning muhim obʼektlarni qoʻshish uchun, har bir maqsad haqida koʻrsatilgan polarini aniqlash. Biz ko'pchilik asboblarning ko'plab o'zgarishni bajaramiz. Ko'pchilik morfologik parametrlarining foydalanishini ko'rsatadi, muhim maqsadlar va hissiyalarni aniqlash imkoniyatini oshirish imkoniyatini oshirish mumkin, va tarqatish semantik clusterlarning foydalanishi bu tashkilotlarning natijalarini bajaradi, hususan hozirga o'smirlar kerakligi mumkin", 'bg': 'Ние разглеждаме анализ на сантименталността на ниво субект на арабски, морфологично богат език с нарастващи ресурси. Представяме система, която се прилага към сложни публикации, написани в отговор на арабски вестникарски статии. Нашата цел е да идентифицираме важни "цели" в рамките на поста заедно с полярността, изразена за всяка цел. Постигаме значителни подобрения в сравнение с множество базови линии, демонстрирайки, че използването на специфични морфологични изображения подобрява ефективността на идентифицирането както на важни цели, така и на тяхното чувство, и че използването на разпределителни семантични клъстери допълнително повишава ефективността на тези изображения, особено когато не са налични по-богати езикови ресурси.', 'hr': 'Razmatramo analizu osjećanja na razini entiteta na arapskom, morfološki bogat jezik sa povećanjem resursa. Predstavljamo sustav koji se primjenjuje na složene postaje napisane u odgovoru na arapske novine članke. Naš cilj je identificiranje važnog entiteta "ciljeva" u položaju zajedno s polarnošću izraženom o svakoj cilji. Postigli smo značajne poboljšanje u višestrukim osnovnim linijama, pokazujući da uporaba specifičnih morfoloških predstavljanja poboljšava učinkovitost identifikacije važnih ciljeva i njihovih osjećaja i da uporaba distribucijskih semantičkih skupina dalje povećava učinke za te predstave, posebno kada nisu dostupni bogati jezički resursi.', 'nl': 'We beschouwen sentimentanalyse op entiteitsniveau in het Arabisch, een morfologisch rijke taal met toenemende middelen. We presenteren een systeem dat wordt toegepast op complexe berichten geschreven als reactie op Arabische krantenartikelen. Ons doel is om belangrijke entiteitsdoelen te identificeren binnen de post samen met de polariteit die over elk doel wordt uitgedrukt. We bereiken significante verbeteringen over meerdere baselines, waaruit blijkt dat het gebruik van specifieke morfologische representaties de prestaties van zowel belangrijke doelen als hun sentiment verbetert, en dat het gebruik van distributionele semantische clusters de prestaties van deze representaties verder verbetert, vooral wanneer er geen rijkere taalbronnen beschikbaar zijn.', 'da': "Vi betragter entitetsniveau sentiment analyse på arabisk, et morfologisk rigt sprog med stigende ressourcer. Vi præsenterer et system, der anvendes på komplekse indlæg skrevet som svar på arabiske avisartikler. Vores mål er at identificere vigtige enheds 'mål' inden for posten sammen med polariteten udtrykt om hvert mål. Vi opnår betydelige forbedringer i forhold til flere basislinjer, hvilket viser, at brugen af specifikke morfologiske repræsentationer forbedrer effektiviteten ved at identificere både vigtige mål og deres sentiment, og at brugen af distributionsmæssige semantiske klynger yderligere øger ydeevnen for disse repræsentationer, især når rigere sproglige ressourcer ikke er tilgængelige.", 'de': 'Wir betrachten Stimmungsanalysen auf Entitätenebene in Arabisch, einer morphologisch reichen Sprache mit zunehmenden Ressourcen. Wir präsentieren ein System, das auf komplexe Beiträge angewendet wird, die als Reaktion auf arabische Zeitungsartikel geschrieben wurden. Unser Ziel ist es, wichtige Entitätenziele innerhalb des Posts zusammen mit der Polarität zu identifizieren, die über jedes Ziel ausgedrückt wird. Wir erzielen signifikante Verbesserungen über mehrere Baselines, die zeigen, dass die Verwendung spezifischer morphologischer Repräsentationen die Leistung der Identifizierung sowohl wichtiger Ziele als auch deren Sentiment verbessert und dass die Verwendung verteilter semantischer Cluster die Leistung dieser Repräsentationen weiter steigert, insbesondere wenn keine reichhaltigeren linguistischen Ressourcen verfügbar sind.', 'ko': "우리는 아랍어 중의 실체적 감정 분석을 고려하는데 아랍어는 형태가 풍부하고 자원이 끊임없이 증가하는 언어이다.우리는 복잡한 직위에 대응해 아랍 신문 기사를 쓰는 시스템을 제시했다.우리의 목표는 게시물의 중요한 실체인'목표'와 모든 목표가 표현하는 극성을 확정하는 것이다.우리는 여러 기선에서 현저한 개선을 얻었다. 이것은 특정한 형태 표시를 사용하면 중요한 목표와 감정을 식별하는 성능을 향상시킬 수 있고 분포된 의미 묶음을 사용하면 이러한 표시의 성능을 더욱 향상시킬 수 있다. 특히 더 풍부한 언어 자원이 없을 때이다.", 'id': "Kami mempertimbangkan analisis sentimen tingkat entitas dalam bahasa Arab, bahasa yang kaya secara morfologis dengan sumber daya yang meningkat. Kami mempersembahkan sistem yang diterapkan untuk pos kompleks yang ditulis sebagai respon kepada artikel koran Arab. Tujuan kita adalah untuk mengidentifikasi entitas penting 'target' di dalam pos bersama dengan polaritas yang diungkapkan tentang setiap target. Kami mencapai peningkatan yang signifikan di berbagai garis dasar, menunjukkan bahwa penggunaan represisi morfologi spesifik meningkatkan prestasi mengenali kedua-dua sasaran penting dan perasaan mereka, dan bahwa penggunaan grup semantis distribusi lebih meningkatkan prestasi untuk represisi ini, terutama ketika sumber daya bahasa yang lebih kaya tidak tersedia.", 'fa': 'ما تحلیل احساسات طبقه\u200cای را با عربی به نظر می\u200cگیریم، یک زبان مورفولوژیکی ثروتمند با افزایش منابع. ما یک سیستم را پیشنهاد می\u200cکنیم که به پوستهای پیچیده نوشته شده در پاسخ به مقاله روزنامه\u200cهای عربی استفاده می\u200cشود. هدف ما اینه که یک entity مهم „هدف\u200cها” را توی پوست شناسایی کنیم، همراه با قطعه\u200cای که در مورد هر هدف نشان داده می\u200cشود. ما توسعه\u200cهای بسیار زیادی بر روی خطوط\u200cهای متعدد رسیده\u200cایم، نشان می\u200cدهیم که استفاده از نمایش\u200cهای مورفولوژیکی خاصی انجام\u200cدهنده\u200cی شناسایی هدف\u200cهای مهم و احساساتشان را بهتر می\u200cکند، و استفاده از کلاس\u200cهای semantic تقسیم\u200cکننده\u200cای برای این نمایش\u200cدهندگان بیشتر نمایش\u200cدهندگان، مخصوصا', 'sw': "Tunafahamu uchambuzi wa hisia za kiwango cha juu katika lugha ya Kiarabu, lugha yenye utajiri wa kimaadilojia na kuongezeka kwa rasilimali. Tunaonyesha mfumo unaotumika kwa makala magumu yaliyoandikwa kwa ajili ya makala za Kiarabu. Lengo letu ni kutambua entity muhimu 'malengo' ndani ya makala hiyo pamoja na uchaguzi ulioonyeshwa kuhusu kila lengo. Tunapata maendeleo makubwa zaidi ya misingi mbalimbali, tunaonyesha kwamba matumizi ya uwakilizaji maalum wa morphological yanaboresha ufanisi wa kutambua malengo muhimu na hisia zao, na kwamba matumizi ya viungo vya sekondari vinavyogawanya yanazidi kukuza maonyesho kwa uwakilizaji huu, hususani wakati rasilimali za lugha za utajiri hazipatikani.", 'tr': "Biz birnäçe derejede duýgular analyzasyny arabça pikir edýäris, morfologik we baý dil ullanýar. Biz arabça gazete makalaryna jogap bermek üçin karmaşık postalara uygulanan bir sistemi görkeýäris. Biziň maksadymyz, her maksadyň hakynda polaritet bilen beýleki maksady 'hedefleriň' sanyny tespit etmekdir. Biz birnäçe basit hatlaryň üstünde möhüm gelişmeleri ýetip bilýäris we munuň spesifik morfolojik temisleriniň ullanmasynyň hem möhüm maksadlaryny hem duýgularyny tanyşdyrmak üçin täsirini gowy edip bilýäris we daýlamak semantik kluplaryň ullanmasynyň bu temisleriň üçin täsirini artýar, ýöne-da baý dil çe", 'af': "Ons beskou entiteitvlak sentimentanalisie in Arabiese, 'n morfologiese ryk taal met vergroot hulpbronne. Ons stel 'n stelsel wat op komplekse pos geskryf word in antwoord na Arabiese koerant artikels aangestel word. Ons doel is om belangrike entiteit 'doels' binne die pos te identifiseer saam met die polariteit wat oor elke doel uitgevoer is. Ons bereik betekende verbeteringe oor veelvuldige basisline, wat wys dat die gebruik van spesifieke morfologiese voorstellings die prestasie van belangrike doels en hulle sentiment verbeter, en dat die gebruik van verspreidingse semantiese klassters verder uitbreidings vir hierdie voorstellings verhoog, veral wanneer ryker lingvisiese hulpbronne nie beskikbaar is nie.", 'am': 'አካባቢ-ደረጃ አስተያየት በዐረብኛ ቋንቋ፣ ባለጠጋ ሀብት ቋንቋ እናስታውቃለን፡፡ We present a system that is applied to complex posts written in response to Arabic newspaper articles.  የእኛ ጉዳዩ የግልጹ አካባቢ አካላዊውን በፖስቲቱ ውስጥ ለመግለጽ ነው፡፡ በብዙ መደገፊያዎች ላይ የበለጠ ማድረግ አግኝተናል፡፡ የተለያዩ የሞሮፎሎጂ መልዕክቶች የተጠቃሚ ጉዳዮች እና አዳማቾቻቸውን ማሳየትን እናስታውቃለን፡፡', 'bn': "আমরা বৈশিষ্ট্য-স্তরের অনুভূতি বিশ্লেষণ বিবেচনা করি আরবী ভাষায়, যা মোরফোলিক্যাল ভাষায় সমৃদ্ধ ভাষায় সমৃদ্ধ আমরা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করছি যা আরবী পত্রিকার প্রতিবেদনে লিখিত জটিল পোস্টের জন্য প্রয়োগ করা হয়। আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে পোস্টের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ বস্তুকে 'লক্ষ্য' চিহ্নিত করা যায় প্রত্যেক লক্ষ্যের বিষয়ে প্রক আমরা বেশ কয়েকটি বেসারেন্টের উপর গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি অর্জন করি, প্রদর্শন করি যে নির্দিষ্ট মরোফোলিকাল প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করা গুরুত্বপূর্ণ লক্ষ্য এবং তাদের অনুভূতিকে চিহ্নিত করার প্রভাব ব বা", 'az': 'Biz ərəb dilində entity-level sentiment analizi düşünürük, morfolojik zəngin dili artırmaq üçün çox qüvvətli resurslar vardır. Biz ərəbcə gazet məktullarına cavab verməklə yazılmış kompleks məktullara istifadə edilən sistemi göstəririk. Bizim məqsədimiz, hər məqsəd haqqında belə ifadə edilən polaritlə birlikdə möhüm məqsədləri "məqsədləri" təsdiqləməkdir. Biz çoxlu temel çətinlərin üstündə möhkəm düzəltmələri başa çatdırırıq, bəzi morfolojik göstəricilərin istifadəsi həm möhkəm məqsədilərin, həm də hisslərinin təsdiqlənməsini daha yaxşılaşdırır, həm də dağıtılış semantik clusterlərin istifadəsi bu göstəricilərin performanslarını daha da artırar, həmçinin daha zənginli dil qayna', 'bs': 'Razmatramo analizu sentiment a na nivou entiteta na arapskom, morfološki bogat jezik sa povećanjem resursa. Predstavljamo sistem koji se primjenjuje na složene postaje napisane u odgovoru na arapske novine članke. Naš cilj je da identifikujemo važnu entitetu "ciljeve" unutar postaje zajedno sa polarnošću izraženom o svakoj cilji. Postigli smo značajne poboljšanje u višestrukim osnovnim linijama, pokazujući da korištenje specifičnih morfoloških predstavljanja poboljšava učinkovitost identifikacije važnih ciljeva i njihovih osjećaja i da korištenje distribucijskih semantičkih skupina dalje povećava učinke za te predstave, posebno kada nisu dostupni bogati jezički resursi.', 'cs': 'Zvažujeme analýzu sentimentů na úrovni entity v arabštině, morfologicky bohatém jazyce s rostoucími zdroji. Představujeme systém, který je aplikován na složité příspěvky psané v reakci na arabské novinové články. Naším cílem je identifikovat důležité entity "cíle" v rámci příspěvku spolu s polaritou vyjádřenou o každém cíli. Dosahujeme významných zlepšení nad více základními liniemi, což ukazuje, že použití specifických morfologických reprezentací zlepšuje výkon identifikace důležitých cílů i jejich sentimentu a že použití distribučních sémantických klastrů dále zvyšuje výkon těchto reprezentací, zejména když nejsou k dispozici bohatší jazykové zdroje.', 'et': 'Me peame olemi tasemel sentimentaalüüsi araabia keeles, morfoloogiliselt rikkalikku keelt, millel on kasvavad ressursid. Esitame süsteemi, mida rakendatakse keerukatele postitustele, mis on kirjutatud vastuseks Araabia ajaleheartiklitele. Meie eesmärk on määrata kindlaks olulised üksused "sihtmärgid" postis koos iga sihtmärgi poolsusega. Me saavutame märkimisväärseid parandusi mitme lähtejoonega võrreldes, näidates, et spetsiifiliste morfoloogiliste representatsioonide kasutamine parandab nii oluliste sihtmärkide kui ka nende tunnetuse tuvastamise tulemuslikkust ning et jaotussemantiliste klastrite kasutamine suurendab nende representatsioonide tulemuslikkust veelgi, eriti kui rikkamaid keelelisi ressursse ei ole kättesaadavad.', 'fi': "Käsittelemme entiteettitason tunneanalyysiä arabiaksi, morfologisesti rikkaaksi kieleksi, jolla on kasvavat resurssit. Esitämme järjestelmän, jota sovelletaan monimutkaisiin viesteihin, jotka on kirjoitettu vastauksena arabialaisiin sanomalehtiartikkeleihin. Tavoitteenamme on tunnistaa tärkeät kokonaisuuden 'kohteet' postissa sekä kunkin kohteen polariteetti. Saamme aikaan merkittäviä parannuksia useilla lähtölinjoilla, mikä osoittaa, että tiettyjen morfologisten esitysten käyttö parantaa sekä tärkeiden kohteiden että niiden tuntemuksen tunnistamista ja että jakelusemanttisten klusterien käyttö lisää näiden esitysten suorituskykyä erityisesti silloin, kun rikkaampia kieliresursseja ei ole saatavilla.", 'ca': 'We consider entity-level sentiment analysis in Arabic, a morphologically rich language with increasing resources.  Presentam un sistema aplicat a publicacions complexes escrites en resposta a articles de diari àrab. El nostre objectiu és identificar una entitat important "objectius" dins el post juntament amb la polaritat expressa sobre cada objectiu. We achieve significant improvements over multiple baselines, demonstrating that the use of specific morphological representations improves the performance of identifying both important targets and their sentiment, and that the use of distributional semantic clusters further boosts performances for these representations, especially when richer linguistic resources are not available.', 'sq': "We consider entity-level sentiment analysis in Arabic, a morphologically rich language with increasing resources.  We present a system that is applied to complex posts written in response to Arabic newspaper articles.  Our goal is to identify important entity 'targets' within the post along with the polarity expressed about each target.  We achieve significant improvements over multiple baselines, demonstrating that the use of specific morphological representations improves the performance of identifying both important targets and their sentiment, and that the use of distributional semantic clusters further boosts performances for these representations, especially when richer linguistic resources are not available.", 'hy': "Մենք կարծում ենք, որ առանձնահատկության մակարդակի զգացմունքների վերլուծությունը արաբերենով է, որը մորֆոլոգիապես հարուստ լեզու է աճող ռեսուրսներով: Մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը կիրառվում է բարդ աշխատանքների վրա, որոնք գրված են արձագանքում արաբական թերթերի հոդվածներին: Our goal is to identify important entity 'targets' within the post along with the polarity expressed about each target.  Մենք բազմաթիվ հիմնական գծերի ընթացքում կարևոր բարելավումներ ենք հասնում, ցույց տալով, որ որոշակի մորֆոլոգիական ներկայացումների օգտագործումը բարելավում է նպատակների և նրանց զգացմունքների հայտնաբերման արդյունքը, և որ տարածական սեմանտիկ խմբերի օգտագործումը շարունակում է բարելավել այս ներկայացումների արդյունքները, հատ", 'he': "אנחנו שוקלים ניתוח רגשות ברמה של יחידות בערבית, שפה עשירה באופן מורפולוגי עם משאבים גדולים. אנחנו מציגים מערכת שמשתמשת על משימות מורכבות שנכתבו בתגובה למאמרי עיתונים ערביים. המטרה שלנו היא לזהות יחידה חשובה 'מטרות' בתוך התפקיד יחד עם הקוטב המוביע על כל מטרה. We achieve significant improvements over multiple baselines, demonstrating that the use of specific morphological representations improves the performance of identifying both important targets and their sentiment, and that the use of distributional semantic clusters further boosts performances for these representations, especially when richer linguistic resources are not available.", 'jv': 'Awak dhéwé nyong beraksi luwih-luwih éntuk karo perusahaan ning arab, kuwi masalah kuwi nggawe barang seneng pisan banget kuwi nggawe Awak dhéwé éntuk sistem sing aplikasi kanggo ngerasakno alat sing bisa gampangn karo artik basair arap. goal Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan sing nggawe luwih akeh liyane sing butas, lan ngomongke ngomongke kuwi nggawe gerakan kelas kuwi nggawe gerakan kelas nggawe aturan sing iki bakal terus nggawe aturan luwih dumadhi kanggo ngerasai winih dhéwé, lan alam kuwi nggawe sistem sematik tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan iki, ngomongke kuwi alam kuwi duluran', 'bo': 'We consider entity-level sentiment analysis in Arabic, a morphologically rich language with increasing resources. ང་ཚོས་ཨ་རབ་ཀྱི་ཤོག་བུ་ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་ལ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱེད་པའི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ། ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་མགོ་རིམ་ནང་གི་དམིགས་ཡུལ་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་འཛུགས་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་མང་ཆེ་བས་ཡོད་པའི་རྨང་གཞིའི་གྲལ་ཐིག་གི་མཐོ་རྐྱེན་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད།', 'sk': 'Obravnavamo analizo sentimentalnih občutkov na ravni entitete v arabščini, morfološko bogat jezik z naraščajočimi viri. Predstavljamo sistem, ki se uporablja za kompleksne prispevke, napisane kot odgovor na arabske časopisne članke. Naš cilj je prepoznati pomembne "cilje" entitete znotraj mesta skupaj s polarnostjo, izraženo glede vsakega cilja. Dosežemo pomembne izboljšave v več osnovnih linijah, kar dokazuje, da uporaba specifičnih morfoloških reprezentacij izboljšuje uspešnost identifikacije pomembnih ciljev in njihovega občutka ter da uporaba distribucijskih semantičnih grozdov dodatno povečuje uspešnost teh reprezentacij, še posebej kadar ni na voljo bogatejših jezikovnih virov.', 'ha': "Tuna ƙaddara Ana yi fasalin matsayin da aka sani a cikin Larabci, wata harshe na matajiri da za'a ƙara mataimaki. Munã halatar da wani na'ura wanda ake applied zuwa makala masu kambu da aka rubũta zuwa makala na arabu. Gagonmu na gane ma'abun muhimu a cikin makala guda da shirin da aka sanar da shi gaba ɗaya. Tuna sami marubo mai girma bisa misalin misãlai masu yawa, kuma Muke nuna cẽwa, matuƙar amfani da wasu misãlai na morfologi sun improve performance ga gane su ga masu muhimmi da hisãbarsu, kuma da amfani da lugha masu tarawa, za'a ƙara musamman su ga waɗannan masu motsari, hususan idan ba za'a iya sãmu ma'anar lugha matalauci ba."}
{'en': 'Exploring Convolutional Neural Networks for Sentiment Analysis of Spanish tweets', 'ar': 'استكشاف الشبكات العصبية التلافيفية لتحليل المشاعر للتغريدات الإسبانية', 'fr': "Exploration des réseaux de neurones convolutifs pour l'analyse des sentiments des tweets en", 'pt': 'Explorando redes neurais convolucionais para análise de sentimentos de tweets em espanhol', 'es': 'Exploración de redes neuronales convolucionales para el análisis de sentimientos de tuits en español', 'ja': 'スペイン語のツイートの感情分析のための畳み込みニューラルネットワークの探求', 'ru': 'Изучение сверточных нейронных сетей для анализа настроений испанских твитов', 'ga': 'Iniúchadh a dhéanamh ar Líonraí Néaracha Comhdhlúite chun Anailís Mothúchán a dhéanamh ar thvuíteanna Spáinneacha', 'zh': '探卷积神经网络,以西班牙语推文情析', 'hi': 'स्पेनिश tweets की भावना विश्लेषण के लिए Convolutional तंत्रिका नेटवर्क की खोज', 'ka': 'Name', 'hu': 'Konvolúciós neurális hálózatok feltárása spanyol tweetek érzelmi elemzéséhez', 'el': 'Εξερεύνηση νευρικών δικτύων για ανάλυση συναισθημάτων στα ισπανικά tweets', 'it': "Esplorare le reti neurali convoluzionali per l'analisi dei sentimenti dei tweet spagnoli", 'kk': 'Испан tweets синтиментті талдау үшін конверсиялық невралдық желілерді зерттеу', 'mk': 'Истражување на конволуционалните неурални мрежи за анализа на чувствата на шпанските твитови', 'lt': 'Konveliucinių neurologinių tinklų, skirtų Ispanijos tweetų jautrumo analizei, tyrimas', 'ms': 'Menjelaskan Rangkaian Neural Convolutional untuk Analisi Sentiment tweet Sepanyol', 'ml': 'സ്പാനിഷ് ടൂട്ടുകളിലെ സെന്റിമെന്റ് അന്യായം വേണ്ടി നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d പരിശോധനം', 'mt': 'L-esplorazzjoni tan-Netwerks Newrali Konveoluzzjonali għall-Analiżi tas-Sentiment ta’ tweets Spanjoli', 'mn': 'Sentiment Analysis of Spanish tweets', 'no': 'Utforskar konvolusjonelle neuralnettverk for Sentiment Analysis of Spanish tweets', 'pl': 'Badanie konwolucyjnych sieci neuronowych dla analizy sentymentów hiszpańskich tweetów', 'ro': 'Explorarea rețelelor neuronale convoluționale pentru analiza sentimentelor tweet-urilor spaniole', 'sr': 'Ispitivanje konvolucionalnih nervnih mreža za sentimentnu analizu španjolskih tweeta', 'si': 'ස්පැනිස් ට්විට් විශ්ලේෂණය සඳහා සංවේදනය සඳහා සංවේදනය නිර්මාණික ජාලය ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'Shabakadda Neural Network for Sentiment Analysis of Spanish tweets', 'sv': 'Utforska konvulutionella neurala nätverk för känsloanalys av spanska tweets', 'ta': 'Name', 'ur': 'اسپانیایی ٹویٹوں کے سنٹیمینٹ تحلیل کے لئے کنویرول نیورال نیٹورک کا تحقیق کیا جا رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá các mạng thần kinh có tâm hồn phân tích cảm xúc trên Twitter', 'bg': 'Изследване на конволюционни неврални мрежи за анализ на чувствата на испански туитове', 'hr': 'Ispitivanje konvolucionalnih nervnih mreža za sentimentnu analizu španjolskih tweeta', 'nl': 'Verkenning van convolutionele neurale netwerken voor sentimentanalyse van Spaanse tweets', 'da': 'Undersøgelse af konvolutionelle neurale netværk til følelsesanalyse af spanske tweets', 'de': 'Erforschung konvevolutionaler neuronaler Netzwerke zur Sentimentanalyse spanischer Tweets', 'id': 'Exploring Convolutional Neural Networks for Sentiment Analysis of Spanish tweets', 'fa': 'تحقیق شبکه\u200cهای عصبی معمولی برای تحلیل مجموعه\u200cی توئیت\u200cهای اسپانیایی', 'sw': 'Uchambuzi wa Twita za Kihispania', 'tr': 'Sentiment Sentiment Analysis of Spanish tweets üçin ylalaşýar', 'af': 'Verskyn Konvolusionele Neurale Netwerke vir Sentiment Analysis van Spaanse tweets', 'sq': 'Shqyrtimi i rrjeteve nervore konvolutive për analizën e ndjenjave të tweeteve spanjolle', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Իսպանական թվիթերի զգացմունքային վերլուծության համար կոնվոլյուցիոն նեյրոնալ ցանցեր ուսումնասիրելը', 'az': 'İspanyol twetlərin Sentiment Analizi üçün Convolutional Neural Networks Exploring', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য কনভোলিয়েশন নেউরাল নেটওয়ার্ক বিশ্লেষণ করা হচ্ছে স্প্যানিশ টুইটের', 'bs': 'Ispitivanje konvolucionalnih nervnih mreža za Sentimentnu analizu španjolskih tweeta', 'ca': "Explorar les xarxes neurals convolucionals per a l'anàlisi del sentiment dels tweets espanyols", 'ko': '권적 신경 네트워크를 이용하여 스페인 추문에 대해 감정 분석을 하다', 'et': 'Konvolutsiooniliste neuraalsete võrgustike uurimine hispaania säutsude tunnete analüüsiks', 'cs': 'Průzkum konvelučních neuronových sítí pro analýzu sentimentů španělských tweetů', 'fi': 'Konvolutionaalisten hermoverkkojen tutkiminen espanjalaisten twiittien tunteiden analysointiin', 'he': 'מחקר רשתות עצביות משתנות לניתוח רגשות של טוויטים ספרדיים', 'sk': 'Raziskovanje konvolucijskih živčnih omrežij za analizo čustev španskih tweetov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Gebudhakan sentiment Test of Spanish', 'bo': 'Sentiment Analysis of Spanish tweets་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྩོད་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Spanish is the third-most used language on the internet, after English and Chinese, with a total of 7.7 % (more than 277 million of users) and a huge internet growth of more than 1,400 %. However, most work on sentiment analysis has been focused on English. This paper describes a deep learning system for Spanish sentiment analysis. To the best of our knowledge, this is the first work that explores the use of a convolutional neural network to polarity classification of Spanish tweets.', 'ar': 'اللغة الإسبانية هي ثالث أكثر اللغات استخدامًا على الإنترنت ، بعد الإنجليزية والصينية ، بإجمالي 7.7٪ (أكثر من 277 مليون مستخدم) ونمو هائل للإنترنت يزيد عن 1400٪. ومع ذلك ، تركز معظم العمل على تحليل المشاعر على اللغة الإنجليزية. تصف هذه الورقة نظام التعلم العميق لتحليل المشاعر الإسبانية. على حد علمنا ، هذا هو العمل الأول الذي يستكشف استخدام الشبكة العصبية التلافيفية لتصنيف القطبية للتغريدات الإسبانية.', 'fr': "L'espagnol est la troisième langue la plus utilisée sur Internet, après l'anglais et le chinois, avec un total de 7,7\xa0% (plus de 277 millions d'utilisateurs) et une énorme croissance d'Internet de plus de 1 400\xa0%. Cependant, la plupart des travaux sur l'analyse des sentiments se sont concentrés sur l'anglais. Cet article décrit un système d'apprentissage approfondi pour l'analyse des sentiments en espagnol. À notre connaissance, il s'agit du premier travail qui explore l'utilisation d'un réseau neuronal convolutif pour la classification de polarité des tweets espagnols.", 'es': 'El español es el tercer idioma más utilizado en Internet, después del inglés y el chino, con un total del 7,7% (más de 277 millones de usuarios) y un enorme crecimiento de Internet de más del 1,400%. Sin embargo, la mayor parte del trabajo sobre el análisis de sentimientos se ha centrado en el inglés. Este artículo describe un sistema de aprendizaje profundo para el análisis de sentimientos en español. Hasta donde sabemos, este es el primer trabajo que explora el uso de una red neuronal convolucional para la clasificación de polaridad de los tuits en español.', 'pt': 'O espanhol é o terceiro idioma mais usado na internet, depois do inglês e do chinês, com um total de 7,7% (mais de 277 milhões de usuários) e um enorme crescimento da internet de mais de 1.400%. No entanto, a maioria dos trabalhos sobre análise de sentimentos tem se concentrado no inglês. Este artigo descreve um sistema de aprendizado profundo para análise de sentimentos em espanhol. Até onde sabemos, este é o primeiro trabalho que explora o uso de uma rede neural convolucional para classificação de polaridade de tweets em espanhol.', 'ja': 'スペイン語は、英語と中国語に次いでインターネット上で3番目に使用されている言語で、合計で7.7 ％ （ 2億7700万人以上のユーザー）、1,400 ％以上の巨大なインターネット成長を誇っています。しかし、感情分析の仕事のほとんどは英語に焦点を当ててきた。本稿では、スペインの感情分析のためのディープラーニングシステムについて述べる。私たちの知る限りでは、これはスペイン語のツイートの極性分類を畳み込みニューラルネットワークの使用を探求した最初の作品です。', 'ru': 'Испанский является третьим по популярности языком в интернете после английского и китайского, с общим показателем 7,7% (более 277 миллионов пользователей) и огромным ростом интернета более чем на 1400%. Однако большая часть работы по анализу настроений была сосредоточена на английском языке. В этой статье описывается система глубокого обучения для анализа испанских настроений. Насколько нам известно, это первая работа, в которой исследуется использование сверточной нейронной сети для классификации полярности испанских твитов.', 'ga': 'Is í an Spáinnis an tríú teanga is mó a úsáidtear ar an idirlíon, tar éis Béarla agus Sínis, le 7.7% san iomlán (níos mó ná 277 milliún úsáideoirí) agus fás ollmhór idirlín de níos mó ná 1,400%. Mar sin féin, tá an chuid is mó den obair ar anailís meon dírithe ar an mBéarla. Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras domhainfhoghlama le haghaidh anailíse ar mheon na Spáinne. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad saothar a scrúdaíonn úsáid líonra néarúil chomhtháite chun aicmiú polaraíochta tweets Spáinneacha.', 'hi': 'स्पैनिश अंग्रेजी और चीनी के बाद इंटरनेट पर तीसरी सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली भाषा है, जिसमें कुल 7.7% (उपयोगकर्ताओं के 277 मिलियन से अधिक) और 1,400% से अधिक की विशाल इंटरनेट वृद्धि है। हालांकि, भावना विश्लेषण पर अधिकांश काम अंग्रेजी पर केंद्रित है। यह पेपर स्पेनिश भावना विश्लेषण के लिए एक गहरी सीखने की प्रणाली का वर्णन करता है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह पहला काम है कि स्पेनिश tweets के polarity वर्गीकरण के लिए एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क के उपयोग की पड़ताल है.', 'zh': '西班牙语者,互联网上所用第三大语言,次于英语、中文,总使用率为7.7%(过2.77亿用户),互联网长过1,400%。 然大抵情析之事,皆归于英语。 本文引一种西班牙情析深学系统。 以吾所知,此第一部探用卷积神经网络极性西班牙语推文类也。', 'ka': 'სპანელი არის ინტერნეტში მესამე საერთო გამოყენებული ენაა, ანგლისური და ჩინეთის შემდეგ, 7,7% (277 მილიონის მეტი) და 1,400%-ზე მეტი ინტერნეტური პროცესი. მაგრამ უფრო მეტი სამუშაო სენტიმენტის ანალიზაციის შესახებ ინგლისური სამუშაოდ დაყენებულია. ეს დაახლოები აღწერს შპანელი სწავლების სისტემის ანალიზაციისთვის. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სამუშაო, რომელიც გამოყენება კონგუროლური ნეიროლური ქსელის გამოყენება სპანელური tweets-ის კლასიფიკაციაში.', 'hu': 'A spanyol a harmadik leggyakrabban használt nyelv az interneten, az angol és a kínai után, összesen 7,7% (több mint 277 millió felhasználó) és óriási, több mint 1400%-os internetnövekedéssel. Azonban az érzelmek elemzésével kapcsolatos legtöbb munka az angolra összpontosított. Ez a tanulmány egy mélytanulási rendszert ír le a spanyol hangulatelemzéshez. Legjobb tudásunk szerint ez az első munka, amely egy konvolúciós neurális hálózat használatát vizsgálja fel a spanyol tweetek polaritási osztályozásához.', 'el': 'Τα ισπανικά είναι η τρίτη πιο χρησιμοποιούμενη γλώσσα στο διαδίκτυο, μετά τα αγγλικά και τα κινέζικα, με συνολικά 7.7% (περισσότερα από 277 εκατομμύρια χρηστών) και τεράστια ανάπτυξη στο διαδίκτυο πάνω από 1.400%. Ωστόσο, οι περισσότερες εργασίες σχετικά με την ανάλυση συναισθημάτων επικεντρώθηκαν στα αγγλικά. Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα βαθιάς μάθησης για την ανάλυση των ισπανικών συναισθημάτων. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη εργασία που διερευνά τη χρήση ενός σύνθετου νευρικού δικτύου στην ταξινόμηση πολικότητας των Ισπανικών tweets.', 'it': "Lo spagnolo è la terza lingua più utilizzata su internet, dopo l'inglese e il cinese, con un totale del 7,7% (più di 277 milioni di utenti) e una crescita enorme di internet di oltre il 1.400%. Tuttavia, la maggior parte dei lavori sull'analisi del sentiment si è concentrata sull'inglese. Questo articolo descrive un sistema di apprendimento profondo per l'analisi del sentiment spagnolo. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo lavoro che esplora l'uso di una rete neurale convoluzionale per la classificazione della polarità dei tweet spagnoli.", 'kk': 'Испан - Интернеттегі үшінші тіл, ағылшын және қытайшадан кейін, 7,7% (277 миллионнан артық пайдаланушылар) және 1,400%-дан артық интернет өсімі. Бірақ көпшілігі көпшілігі көпшілігі ағылшын тіліне аударылды. Бұл қағаз Испан сезімдерді анализ үшін түсінік оқыту жүйесін анықтайды. Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге, бұл бірінші жұмыс, Испан tweets тізімдерінің поляриялық түсініктеріне қолдану үшін қолданылатын невралдық жел', 'ml': 'സ്പാനിഷ് ഇന്റര്\u200dനെറ്റില്\u200d ഏറ്റവും മൂന്നാമത്തേതില്\u200d ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ, ഇംഗ്ലീഷും ചൈനീസിനും ശേഷം, മൊത്തം 7. 7% (277 ലക്ഷം ഉപയോക്താക്കള്\u200dക് എന്നാലും, വികാരശ്വാസത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d മിക്കവും ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്പാനിഷ് അന്വേഷണത്തിനുള്ള ഒരു ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സിസ്റ്റം വിവരിച്ചുകൊടു നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഇതാണ് ആദ്യത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, സ്പാനിഷ് ടൂട്ടുകളുടെ ക്ലാസ്പാനിഷ് വിഭാഷണത്തിന് ഒരു', 'ms': 'Spanish is the third-most used language on the internet, after English and Chinese, with a total of 7.7% (more than 277 million of users) and a huge internet growth of more than 1,400%.  Namun, kebanyakan kerja pada analisis perasaan telah fokus pada bahasa Inggeris. This paper describes a deep learning system for Spanish sentiment analysis.  Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah kerja pertama yang mengeksplorasi penggunaan rangkaian saraf konvolusi untuk klasifikasi polariti tweet Sepanyol.', 'mt': 'L-Ispanjol huwa t-tielet lingwa l-aktar użata fuq l-internet, wara l-Ingliż u ċ-Ċiniż, b’total ta’ 7.7% (aktar minn 277 miljun utent) u tkabbir enormi tal-internet ta’ aktar minn 1,400%. However, most work on sentiment analysis has been focused on English.  Dan id-dokument jiddeskrivi sistema ta’ tagħlim profond għall-analiżi tas-sentimenti Spanjoli. Għall-a ħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel ħidma li tesplora l-użu ta’ netwerk newrali konvoluzzjonali għall-klassifikazzjoni tal-polarità ta’ tweets Spanjoli.', 'mn': 'Испан бол Англи болон Хятад улсын дараа интернет дээр хамгийн их хэрэглэгдсэн 3 дахь хэл, 7.7% (277 сая илүү хэрэглэгчдийн) ба 1.400% илүү том интернет өсөлт. Гэхдээ ихэнх сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд англи хэл дээр төвлөрсөн. Энэ цаас Испанийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний гүн гүнзгий суралцах системийг тайлбарладаг. Бидний мэдлэгтэй хамгийн сайн нь, энэ нь Испанийн tweets-ын хаягдлын хаягдлын тархины сүлжээний хэрэглээ судлах анхны ажил юм.', 'no': 'Spansk er den tredje mest brukte språket på Internett etter engelsk og kinesisk, med totalt 7,7% (mer enn 277 millioner brukarar) og ein stor internetvekst med mer enn 1,400%. Dei fleste arbeida på sentimentanalisering er imidlertid fokusert på engelsk. Denne papiret beskriver ein dyp læringssystem for spansk sentimentanalyse. Dette er det første arbeidet som utforskar bruken av ein konvolusjonell neuralnettverk til polarisklassifisering av spanske tweeter.', 'pl': 'Hiszpański jest trzecim najczęściej używanym językiem w Internecie, po angielskim i chińskim, z łącznie 7,7% (ponad 277 milion użytkowników) i ogromnym wzrostem internetu o ponad 1,400%. Jednak większość prac nad analizą sentymentów skupia się na angielskim. Niniejszy artykuł opisuje system głębokiego uczenia się do analizy hiszpańskich sentymentów. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsza praca, która bada wykorzystanie konwolucyjnej sieci neuronowej do klasyfikacji polaryzacji hiszpańskich tweetów.', 'ro': 'Spaniola este a treia limbă cea mai utilizată pe internet, după engleză și chineză, cu un total de 7,7% (peste 277 milioane de utilizatori) și o creștere uriașă a internetului de peste 1.400%. Cu toate acestea, majoritatea lucrărilor pe analiza sentimentelor s-au concentrat pe limba engleză. Această lucrare descrie un sistem de învățare profundă pentru analiza sentimentelor spaniole. Din câte știm, aceasta este prima lucrare care explorează utilizarea unei rețele neuronale convoluționale pentru clasificarea polarității tweet-urilor spaniole.', 'mk': 'Spanish is the third-most used language on the internet, after English and Chinese, with a total of 7.7% (more than 277 million of users) and a huge internet growth of more than 1,400%.  However, most work on sentiment analysis has been focused on English.  Овој весник опишува систем на длабоко учење за шпанска анализа на чувствата. Според нашето знаење, ова е првата работа која ја истражува употребата на конволуционална нервна мрежа за класификација на поларитетот на шпанските твитови.', 'lt': 'Ispanų kalba yra trečia labiausiai vartojama internete kalba po anglų ir kinų kalbų, iš viso 7,7 % (daugiau kaip 277 mln. vartotojų) ir didžiulis interneto augimas yra daugiau kaip 1 400 %. Vis dėlto daugiausia darbo, skirto jautrumo analizei, buvo skirta anglų kalbai. Šiame dokumente aprašoma Ispanijos jausmų analizės gilaus mokymosi sistema. Mūsų žiniomis tai pirmasis darbas, kuriame nagrinėjamas konvoliucinio nervų tinklo naudojimas Ispanijos tweetų poliarumui klasifikuoti.', 'sr': 'Španjolski je treći najkorišćeniji jezik na internetu, nakon engleskog i kineskog, s ukupnim 7,7% (više od 277 miliona korisnika) i ogromnim rastom internet a više od 1,400%. Međutim, većina posla na analizu sentimenta je fokusirana na engleski jezik. Ovaj papir opisuje duboki sistem učenja za analizu španjolskih sentiment a. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi rad koji istražuje korištenje konvolucionalne neuralne mreže za polarnu klasifikaciju španjolskih tweeta.', 'so': 'Isbanishku waa afka saddexaad ee ugu isticmaalan Internetka, Ingiriis iyo Shiino kadib, waxayna leedahay 7,7% (ka badan 277 million oo isticmaalayaal) iyo koritaanka Internetka oo aad u badan 1,400%. Si kastaba ha ahaatee, wax badan oo ku saabsan baaritaanka fikrada waxaa lagu kalsoonaaday Ingiriis. This paper describes a deep learning system for Spanish sentiment analysis.  Tani waa shuqulkii ugu horeeyay ee ku baaraandegay isticmaalka shabakadda neurada ah si ay u fasaxaan fasalka Isbanish tweetkiisa.', 'sv': 'Spanska är det tredje mest använda språket på internet, efter engelska och kinesiska, med totalt 7,7% (mer än 277 miljoner användare) och en enorm internettillväxt på mer än 1 400%. Det mesta arbetet med sentimentalanalys har dock fokuserats på engelska. Denna uppsats beskriver ett djupinlärningssystem för spansk sentimentalanalys. Så vitt vi vet är detta det första arbetet som utforskar användningen av ett konvulutivt neuralt nätverk för polaritetsklassificering av spanska tweets.', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි වලින් පස්සේ ස්පැනිස් තමයි ඉන්ටර්නෙට් එකේ තුන්වෙනි භාෂාව භාෂා කරලා තියෙන්නේ, සම්පූර්ණය 7.7% ( ඒත් ගොඩක් දැනුම් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය ගැන වැඩ කරන්නේ ඉංග්\u200dරීසි වලට අවධානය කරලා. මේ පැත්තේ ස්පැනිස් දේවල් විශ්ලේෂණය සඳහා ගොඩක් ඉගෙනීම් පද්ධතියක් විස්තර කරනවා. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි පලවෙනි වැඩය, ස්පැනිස් ට්විට්ස් විශේෂ විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරමාණ', 'ta': 'ஸ்பானிஷ் என்பது இணையத்தில் மூன்றாம் பயன்படுத்தப்பட்ட மொழி, ஆங்கிலத்திற்குப் பின்னரும் சீனாவிற்குப் பிறகு, மொத்தம் 7. 7% (277 மில்லியன் பயனர்கள்  ஆயினும், பெரும்பாலான உணர்வு ஆய்வு ஆங்கிலத்தில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது. இந்த தாள் ஸ்பானிஷ் உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு ஒரு ஆழமான கற்றல் அமைப்பை விளக்குகிறது. எங்கள் அறிவின் சிறந்த வேலை, இது தான் முதல் வேலை தெரியும் ஒரு முழுமையான புதிய வலைப்பின்னல் பயன்படுத்தும் பார்க்கும் போது ஸ்', 'ur': 'اسپانیایی تو انٹرنیٹ میں تیسرا استعمال کی زبان ہے، انگلیسی اور چینی کے بعد، 7.7% (277 میلیون کارساز سے زیادہ) اور 1.400% سے زیادہ بڑا انٹرنیٹ بڑھنے والا ہے۔ لیکن اکثر احساس تحلیل پر کام انگلیسی پر تمرکز کیا گیا ہے۔ یہ کاغذ اسپانیایی احساسات تحلیل کے لئے ایک عمیق سیستم کی تعلیم کرتا ہے۔ ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلا کام ہے جو اسپانیایی ٹویٹوں کی پولیٹی کلاسپینٹ کے لئے ایک محسوس نئورل نیٹورک کا استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Ispancha Internetdagi eng uchinchi foydalanadigan tili, ingliz va Xitoycha tildan keyin eng uchinchi tili, juda 7.7% (277 milliondan ortiq foydalanuvchilar) va eng katta Internet foydalanuvchisi 1.400 foizdan oshadi. However, most work on sentiment analysis has been focused on English.  Bu qogʻoz Ispaniya hissiyotni aniqlash uchun juda yaxshi o'rganish tizimini anglatadi. Bizning eng yaxshi aniqligimizga, bu ispancha Twitterlarni tafsilotga birinchi ishni o'rganadi.", 'vi': 'Tây Ban Nha là ngôn ngữ thứ ba nhất trên Internet, sau tiếng Anh và Trung Quốc, với tổng thể 7.7 Name (hơn 27 triệu người dùng) và một mạng tăng trưởng khổng lồ hơn 1,400 Name. Tuy nhiên, phần lớn nghiên cứu cảm xúc đã được tập trung vào Anh Quốc. Bài báo này mô tả một hệ thống học sâu sắc cho phân tích cảm xúc Tây Ban Nha. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, đây là công việc đầu tiên khám phá việc sử dụng một mạng thần kinh rối loạn để phân loại các dòng tweet của Tây Ban Nha.', 'bg': 'Испанският е третият най-използван език в интернет, след английския и китайския, с общо 7,7% (повече от 277 милиона потребители) и огромен ръст на интернет от над 1400%. Въпреки това, по-голямата част от работата по анализ на сантимента е фокусирана върху английски език. Тази статия описва система за дълбоко обучение за анализ на сантименталните чувства на испански език. Доколкото знаем, това е първата работа, която изследва използването на конволюционна невронна мрежа за класификация на полярността на испански туитове.', 'hr': 'Španjolski je treći najkorišćeniji jezik na internetu, nakon engleskog i kineskog, s ukupnim 7,7% (više od 277 milijuna korisnika) i ogromnim rastom internet a više od 1,400%. Međutim, većina posla na analizu osjećaja bila je usredotočena na engleski jezik. Ovaj papir opisuje duboki sustav učenja za analizu španjolskih osjećaja. Najbolje od naših znanja, ovo je prvi rad koji istražuje korištenje konvolucionalne neuralne mreže za polarnu klasifikaciju španjolskih tweeta.', 'da': 'Spansk er det tredje mest anvendte sprog på internettet efter engelsk og kinesisk, med i alt 7,7% (mere end 277 millioner brugere) og en enorm internetvækst på mere end 1.400%. Men det meste arbejde med sentimentalanalyse har været fokuseret på engelsk. Denne artikel beskriver et dybt læringssystem til spansk sentimental analyse. Så vidt vi ved, er dette det første arbejde, der undersøger brugen af et konvulutivt neuralt netværk til polaritetsklassificering af spanske tweets.', 'nl': 'Spaans is de derde meest gebruikte taal op het internet, na Engels en Chinees, met in totaal 7.7% (meer dan 277 miljoen gebruikers) en een enorme internetgroei van meer dan 1.400%. Het meeste werk aan sentimentanalyse is echter gericht op Engels. Dit artikel beschrijft een deep learning systeem voor Spaanse sentimentanalyse. Voor zover wij weten, is dit het eerste werk dat het gebruik van een convolutioneel neuraal netwerk onderzoekt voor polariteitsclassificatie van Spaanse tweets.', 'de': 'Spanisch ist nach Englisch und Chinesisch die dritthäufigste Sprache im Internet, mit insgesamt 7,7% (mehr als 277 Millionen Nutzer) und einem enormen Internetwachstum von mehr als 1.400%. Die meisten Arbeiten zur Stimmungsanalyse konzentrieren sich jedoch auf Englisch. Diese Arbeit beschreibt ein Deep Learning System für die spanische Stimmungsanalyse. Nach bestem Wissen ist dies die erste Arbeit, die die Verwendung eines neuronalen Netzes zur Polaritätsklassifizierung spanischer Tweets untersucht.', 'sw': 'Kihispania ni lugha ya tatu iliyotumika zaidi kwenye mtandao wa intaneti, baada ya Kiingereza na Kichina, yenye asilimia 7.7 (zaidi ya watumiaji milioni 277) na ukuaji mkubwa wa intaneti wa zaidi ya asilimia 1,400. Hata hivyo, kazi nyingi katika uchambuzi wa hisia imejikita kwenye Kiingereza. paper hii inaelezea mfumo wa kujifunza kwa uchambuzi wa hisia za Kihispania. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni kazi ya kwanza inayotafuta matumizi ya mtandao wa taratibu ya ubongo wa kimataifa kwa kutangaza usambazaji wa twiti za Kihispania.', 'ko': '스페인어는 영어와 중국어에 이어 인터넷 사용률이 세 번째로 높은 언어로 총 7.7%(2.77억 사용자 초과), 인터넷 성장률이 1400%를 넘어섰다.그러나 대부분의 정서 분석 업무는 영어에 집중되어 있다.본고는 스페인어 정서 분석에 사용되는 심도 있는 학습 시스템을 묘사한다.권적신경 네트워크를 이용해 스페인어 트윗을 극적으로 분류하는 작업은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.', 'id': 'Bahasa Spanyol adalah bahasa ketiga yang paling digunakan di internet, setelah bahasa Inggris dan Cina, dengan total 7,7% (lebih dari 277 juta pengguna) dan pertumbuhan internet besar lebih dari 1,400%. However, most work on sentiment analysis has been focused on English.  Kertas ini menggambarkan sistem belajar dalam untuk analisis sentimen Spanyol. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah pekerjaan pertama yang mengeksplorasi penggunaan jaringan saraf konvolusi untuk klasifikasi polaritas tweet Spanyol.', 'fa': 'اسپانیایی سومین زبان استفاده شده در اینترنت، بعد از انگلیسی و چینی، با جمعیت 7.7% (بیش از 277 میلیون کاربر) و رشد اینترنت بزرگی بیش از ۱.400%. ولی بیشتر کارهای روی تحلیل احساسات روی انگلیسی تمرکز شده است. این کاغذ سیستم یادگیری عمیق برای تحلیل احساسات اسپانیایی توصیف می کند. برای بهترین دانش ما، این اولین کاری است که استفاده از شبکه عصبی کنترل را برای classification polarity از tweets اسپانیایی تحقیق می کند.', 'tr': 'Ispanýolça iňlis we hyt dilinden soň internede iň üçünji ulanylan dildir 7.7% (277 milyon köp ulanan) we 1.400% köp internetden uly ösýär. Ýöne duýgular analyzasynda köp iş Iňlisçe üns berildi. Bu kagyz espanyola duýgular analizi üçin derin öwrenme sistemasyny tassyýar. Bilgimiziň iň gowyna göre, bu ilkinji işi, espanyol tweetlerin polaritlyk klasifikasy üçin küçümsel näral şebekeniň ullanyşyny keşfedýär.', 'af': "Spaanse is die derde mees gebruikte taal op die Internet, na Engels en Sjinees, met 'n totaal 7.7% (meer as 277 miljoen gebruikers) en 'n groot internet groei van meer as 1.400%. Maar die meeste werk op sentimentanalisie is gefokus op Engels. Hierdie papier beskrywe 'n diep leersysteem vir Spaanse sentimentanaliseer. Op die beste van ons kennis is dit die eerste werk wat die gebruik van 'n konvolusionele neuralnetwerk uitsoek om polarisie klasifikasie van Spaanse tweets te klassifiseer.", 'sq': 'Spanjolli është gjuha e tretë më e përdorur në internet, pas anglisht dhe kinez, me një total prej 7.7% (më shumë se 277 milion përdorues) dhe një rritje të madhe të internetit prej më shumë se 1,400%. Megjithatë, shumica e punës në analizën e ndjenjave është përqëndruar në anglisht. Kjo letër përshkruan një sistem mësimi të thellë për analizën e ndjenjave spanjolle. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është puna e parë që eksploron përdorimin e një rrjeti nervor konvolutiv për klasifikimin polar të tweeteve spanjolle.', 'am': 'ስፓኒሽ በኢንተርኔት፣ እንግሊዝኛ እና ቻይና በኋላ የሦስተኛው በተጠቃሚ ቋንቋ ነው፤ በሙሉ 7.7 በመቶ (ከ277 ሚሊዮን በላይ ተጠቃሚዎች) እና የኢንተርኔት መረብ በ1,400 በመቶ የበዛ የበዛ ነው፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ በአስታዊ አስተያየት ላይ የሚሠራ እንግሊዝኛ ላይ ተማክሮአል፡፡ ይህ ገጽ የስፓኒሽ ስሜት አስተማርነት ጥልቅ ትምህርት ስርዓት ይናገራል፡፡ ወደምናውቀው ወደሚሻለው ነገር ይህ የስፓኒሽ ትዊተሮችን ለመቀናቀል የሚጠቅመው የነዌብ መረብ መጀመሪያ ሥራ ነው፡፡', 'bn': 'ইন্টারনেটে স্প্যানিশ ব্যবহৃত তৃতীয় ভাষা, ইংরেজি এবং চীনের পর, যার মোট ৭. ৭% (২৭৭ মিলিয়ন ব্যবহারকারীর বেশী) এবং ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের বৃদ্ধি ১ তবে অনুভূতি বিশ্লেষণের বেশীরভাগ কাজ ইংরেজীতে মনোযোগ দেয়া হয়েছে। এই পত্রিকা স্প্যানিশের অনুভূতিবিশ্লেষণের জন্য গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা বর্ণনা করেছে। আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালো কাজের জন্য, এটা প্রথম কাজ যা স্প্যানিশ টুইটের দূর্নীতির ব্যবহারের জন্য একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহ', 'hy': 'Իսպաներենը ինտերնետի երրորդ լեզուն է, անգլերենից և չինարենից հետո, որն ընդհանրապես 7,7 տոկոս է (ավելի քան 277 միլիոն օգտագործողներ) և ինտերնետի մեծ աճը ավելի քան 1,400 տոկոսի է: Այնուամենայնիվ, զգացմունքների վերլուծության մեծ մասը կենտրոնացել է անգլերենի վրա: This paper describes a deep learning system for Spanish sentiment analysis.  Մեր լավագույն գիտելիքներից սա առաջին աշխատանքն է, որը ուսումնասիրում է համընդհանուր նյարդային ցանցի օգտագործումը իսպանական թվիթերի բնակչության դասակարգման համար:', 'bs': 'Španjolski je treći najkorišćeniji jezik na internetu, nakon engleskog i kineskog, s ukupnom 7,7% (više od 277 miliona korisnika) i ogromnim rastom internet a više od 1,400%. Međutim, većina posla na analizu sentimenta je fokusirana na engleski jezik. Ovaj papir opisuje duboki sistem učenja za analizu španjolskih osjećaja. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi rad koji istražuje korištenje konvolucionalne neuralne mreže za polarnu klasifikaciju španjolskih tweeta.', 'cs': 'Španělština je po angličtině a čínštině třetím nejpoužívanějším jazykem na internetu s celkem 7,7% (více než 277 milion uživatelů) a obrovským růstem internetu o více než 1,400%. Většina práce na analýze sentimentů se však zaměřuje na angličtinu. Tento článek popisuje systém hlubokého učení pro analýzu španělských sentimentů. Podle našich nejlepších znalostí je to první práce, která zkoumá použití konvoluční neuronové sítě k klasifikaci polarity španělských tweetů.', 'az': 'İspanyolca internetteki üçüncü ilə istifadə edilən dildir, İngilizə və Çincə ilə birlikdə 7,7% (277 milyon istifadəçilərin daha çox) və 1,400%-dən daha böyük internet artırması ilə. Ancaq hiss analizi üzərində çox iş İngilizce dilində odaqlandı. Bu kağıt İspanyolca hisslər analizi üçün derin öyrənmə sistemini təsbiq edir. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu ilk işdir ki, İspanyol twetlərin polaritə klasifikasiyasını təşkil edir.', 'ca': "Spanish is the third-most used language on the internet, after English and Chinese, with a total of 7.7% (more than 277 million of users) and a huge internet growth of more than 1,400%.  Però la majoria del treball en l'anàlisi del sentiment s'ha centrat en l'anglès. Aquest article descriu un sistema d'aprenentatge profund per a l'anàlisi del sentiment espanyol. Segons el nostre coneixement, aquesta és la primera feina que explora l'ús d'una xarxa neural convolucional per classificar la polaritat dels tweets espanyols.", 'fi': 'Espanja on internetin kolmanneksi eniten käytetty kieli englannin ja kiinan jälkeen, yhteensä 7,7% (yli 277 miljoonaa käyttäjää) ja Internetin valtava kasvu yli 1 400%. Suurin osa tunteiden analyysistä on kuitenkin keskittynyt englantiin. Tämä artikkeli kuvaa syväoppimisen järjestelmää espanjan tunteiden analysointiin. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen työ, joka tutkii konvolutionaalisen neuroverkon käyttöä espanjalaisten twiittien polariteettiluokitukseen.', 'et': 'Hispaania keel on inglise ja hiina keele järel internetis kolmandaks kõige enam kasutatavaks keeleks, kokku 7,7% (enam kui 277 miljonit kasutajat) ja interneti tohutu kasv üle 1400%. Ent enamik tööd sentimentaalse analüüsi valdkonnas on keskendunud inglise keelele. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse sügavõppe süsteemi Hispaania tundete analüüsimiseks. Meie teadmiste kohaselt on tegemist esimese tööga, mis uurib konvolutsioonivõrgu kasutamist hispaania säutsude polaarsuse klassifitseerimiseks.', 'jv': 'Spanish kuwi tanggal terus-tanggal sing paling pengguna ing Internet, soalé Inggris lan Cino, karo hal sabên tanggal 7.7% (liyane rawih sabên karo 247 milion dolar) lan online sing tolakan liyane luwih kanggo 1.400%. Nanging, akeh sing nggambar obah-obahan kanggo ananalisasi kelas nang inggris. Pamir iki rambarang sistem kuwi nggambar kanggo pancening pancen sawar kuwi. Awakdhéwé karéné awakdhéwé, iki ing perusahaan sing mbéwé nggawe nguasai perusahaan seneng alam wiir éntuk kejahatan dhéwé, kawula Ketokaké kesempatan kanggo Ketokaké Tuytir Spanish.', 'ha': "Kispanish yana da harshen na uku wanda aka yi amfani da shi a kan intanet, daban Ingiriya da Kiniya, da jama'a ɗaya na 7,7% (na ƙaranci 2,77 milliyan amfani da ke amfani da shi) kuma yana ƙaranci cikin Intanet mai girma a kodi 1,400%. A lokacin da, ko mafi yawan aiki a kan anarwa na fasani, an zura zura cikin Ingiriya. Wannan takardan na bayyana wani na'urar da aka sanar da shi mai girma wa anarwa na hisãbi Isbanish. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne aikin na farko wanda ke yin amfani da waton wani na'urar neura ya samu'a zuwa fassarar-sifanci na Kispanish.", 'he': 'ספרדית היא השפה השלישית ביותר השתמשת באינטרנט, לאחר אנגלית וסינית, עם בסך הכל 7.7% (יותר מ-277 מיליון משתמשים) והצמיחה ענקית באינטרנט של יותר מ-1,400%. עם זאת, רוב העבודה על ניתוח רגשות התמקדה באנגלית. העיתון הזה מתאר מערכת לימוד עמוקה לניתוח רגשות ספרדית. למיטב הידע שלנו, זו העבודה הראשונה שחוקרת את השימוש ברשת עצבית משתנה לסיפור קוטביות של טוויטים ספרדיים.', 'sk': 'Španščina je tretji najbolj uporabljen jezik na internetu, za angleščino in kitajščino, s skupno 7,7% (več kot 277 milijonov uporabnikov) in ogromno rastjo interneta več kot 1400%. Vendar pa je bila večina dela na področju analize sentimenta osredotočena na angleščino. Ta prispevek opisuje sistem globokega učenja za špansko analizo sentimenta. Kolikor vemo, je to prvo delo, ki raziskuje uporabo konvolucijskega nevronskega omrežja za polarnostno klasifikacijo španskih tweetov.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཅིག་འཛམ་གླིང་དུ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག ཡིན་ནའང་། སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་དབྱིན་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་སྒེར་གྱི་སེམས་ཚོར་ལུགས་དབྱེ་ཞིབ་ལ་ཟབ་པ་ཞིག་འགྲེལ་བཤད་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་ཤོས་ཐབས་ཤེས་པར་ན། འདི་ནི་སྤྱི་ཚོགས་དང་པོ་ཞིག་གིས་སྤྱད་ནས་དབྱེ་རིགས་ཤིག་གི་གོ་སྐར་བརྗོད་བྱེ'}
{'en': 'Contextual Bidirectional Long Short-Term Memory Recurrent Neural Network Language Models : A Generative Approach to Sentiment Analysis', 'ar': 'نماذج لغة الشبكة العصبية المتكررة ثنائية الاتجاه للذاكرة طويلة المدى: نهج توليدي لتحليل المشاعر', 'pt': 'Contexto Bidirecional Longo Curto Prazo Memória Recorrente Modelos de Linguagem de Rede Neural: Uma Abordagem Gerativa à Análise de Sentimentos', 'es': 'Modelos de lenguaje de redes neuronales recurrentes de memoria a corto plazo bidireccionales contextuales: un enfoque generativo para el análisis de sentimientos', 'fr': "Modèles de langage de réseaux neuronaux récurrents à mémoire longue et à court terme bidirectionnels contextuels\xa0: approche générative de l'analyse", 'ja': '文脈的双方向長期記憶再帰ニューラルネットワーク言語モデル：センチメント分析の生成的アプローチ', 'ru': 'Contextual Bidirectional Long Short-Term Memory Recurrent Neural Network Language Models: A Generative Approach to Sentiment Analysis', 'zh': '情境双向长短期记递归神经网络语言模样:情析生成法', 'hi': 'प्रासंगिक द्विदिश दीर्घकालिक स्मृति आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल: भावना विश्लेषण के लिए एक उत्पादक दृष्टिकोण', 'ga': 'Comhthéacsúil Déthreo Cuimhne Fada Gearrthéarmach Múnlaí Teanga Líonra Néarach Athfhillteach: Cur Chuige Ginitheach i leith Anailís Mothúchán', 'ka': 'კონტექსტური ორედირექციონალური ძალიან ბრძანი მეხსიერება შემდეგ ნეიროლური ქსელის ენერგიის მოდელები: Sentiment ანალიზაციისთვის დავიწყება', 'hu': 'Kontextuális kétirányú hosszú rövid távú memória ismétlődő neurális hálózati nyelvmodellek: generált megközelítés az érzelmek elemzéséhez', 'el': 'Συνηθιστικά Δίδρομα Μακροπρόθεσμα Μνήμη Επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα Γλωσσικά Μοντέλα: Μια Generative Προσέγγιση στην Ανάλυση Συναισθημάτων', 'lt': 'Kontekstiniai dvikrypčiai ilgalaikiai atmintiniai Kartotiniai nervinio tinklo kalbiniai modeliai: generinis požiūris į jutimo analizę', 'it': "Modelli linguistici ricorrenti di rete neurale: un approccio generazionale all'analisi dei sentimenti", 'mk': 'Контекстуални дводрекционални долгорочни мемории Рекурентни јазички модели на неуралната мрежа: генеративен пристап до анализа на чувствата', 'kk': 'Контексті екі бағытталған ұзын қысқа уақыт жады қайталанатын нейралық желі тіл үлгілері: Sentiment анализиясының құрылғысы', 'ms': 'Name', 'no': 'Kontekst for langsiktige minne gjentaande neuralnettverksspråk: ein genererande tilgang til sendingsanalysen', 'ml': 'ഉള്ളിലുള്ള ബൈഡഡിയല്\u200d നീളം കുറഞ്ഞ മെമ്മറി ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ശൃംഖല മോഡലുകള്\u200d: സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്യ', 'mt': 'Mudelli tal-Lingwa tan-Netwerk Newrali Rikorrenti ta’ Memorja Bidirezzjonali Kuntest Bidirezzjonali fuq medda qasira ta’ żmien: Approċċ Ġenerattiv għall-Analiżi tas-Sentiment', 'mn': 'Contextual Bidirectional Long-Term Memory Recurrent Neural Network Language Models: A Generative Approach to Sentiment Analysis', 'sr': 'Kontekstualni dvosmjerni dugotrajni uspomen ponovnog neuralnog jezika mreže: Generativni pristup analizi sentimenta', 'pl': 'Kontekstowe dwukierunkowe modele językowe długotrwałej pamięci krótkoterminowej powtarzające się neuronowe sieci językowe: generatywne podejście do analizy sentymentów', 'si': 'සම්බන්ධ දෙපාරික්ෂිත දුරක්ෂිත වාර්තාව මතකය ආයෙත් න්\u200dයූරාල ජාල භාෂා මොඩේල්ස්: Sentiment විශ්ලේෂණය වි', 'ro': 'Modele lingvistice recurente de rețea neurală: o abordare generativă a analizei sentimentelor', 'ur': 'کنٹکسٹیول دودئیکسٹرنیٹ لامٹر میموری دوبارہ نیورال نیورل نیٹورک زبان موڈل: Sentiment تحلیل کے لئے ایک پیدا کرنے والی تقرب', 'so': 'Xorsashada ku soo degan ee gudaha xiliga ah', 'sv': 'Kontextuellt dubbelriktad korttidsminne Återkommande neurala nätverksspråkmodeller: En generativ metod för känselanalys', 'ta': 'உள்ளமைந்த இருதிசையில் நீண்ட குறைந்த நினைவகம் நிகழ்ந்த நெயுரல் பிணையத்தின் மாதிரிகள்:', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ thần kinh liên tiếp theo hai hướng liên tiếp ngắn hạn (Ký ức) Dài', 'bg': 'Контекстуални двупосочни дългосрочни краткосрочни паметни повтарящи се неврални мрежови езикови модели: генеративен подход към анализа на чувствата', 'hr': 'Kontekstualni dvosmjerni dugotrajni uspomen ponovnog neuralnog jezika mreže: Generativni pristup analizi sentimenta', 'da': 'Kontekstuel bidirektionel lang korttidshukommelse Tilbagevendende neurale netværkssprogmodeller: En generel tilgang til følelsesanalyse', 'nl': 'Contextueel Bidirectioneel Lange Korte Termijn Geheugen Recurrent Neural Netwerk Taalmodellen: Een Generatieve benadering van Sentiment Analysis', 'id': 'Model Bahasa Rangkaian Neural Rekorden Biarah Konteksual Memori Berjangka Panjang: Sebuah Pendekatan Generatif ke Analisi Sentiment', 'de': 'Kontextuelle bidirektionale Langzeitgedächtnis Recurrent Neural Network Language Models: Ein generativer Ansatz zur Sentimentanalyse', 'fa': 'مدل\u200cهای زبان شبکه عصبی تکرار حافظه طولانی دورشته\u200cای: یک نزدیک نسل به تحلیل سنتی', 'ko': '상하문 양방향 장단 시 기억 귀속 신경 네트워크 언어 모델: 정서 분석의 생성 방법', 'sw': 'Mradi wa Lugha za Kiurahisi Zisizo Karibu: A Generative Approaches to Sentiment', 'af': "Konteksual Bidireksionale Lang- Termin Geheue Herhaling Neurale Netwerk Taal Modelle: ' n Genereerde Toegang na Sentiment Analyseer", 'tr': 'Senediň Iň Kop Görniş Opşenler', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'az': '쒰歩⁹쎶滉饬楫⁕穵渠凄녳煡⁚慭慮⁈慦쒱珄넠奥湩擉饮⁎쎶牡氠䄠쒟⁄楬椠䵯摥汬즙物㨠卥湴業敮琠䅮慬楺楹즙⁙敮楤敮⁙慸쒱湬쒱焊', 'hy': 'Մոդելներ', 'bn': 'বর্তমান নিউরেল নেটওয়ার্ক মোডেল: সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য একটি জেনারেটিভ অংশগ্রহণ', 'ca': "Models de llenguatge de xarxa neural recurrent de memòria a curt termini bidireccional contextual: Un enfocament generatiu a l'anàlisi del sentiment", 'bs': 'Kontekstualni dvosmjerni dugotrajni uspomen ponovnog neuralnog jezika mreže: Generativni pristup analizi sentimenta', 'cs': 'Kontextové obousměrné jazykové modely dlouhodobé krátkodobé paměti Recidivní neuronové sítě: Generativní přístup k analýze sentimentů', 'et': 'Kontekstuaalsed kahesuunalised pikaajalised lühiajalised mälu korduvad neurovõrgu keelemudelid: generatiivne lähenemisviis tunnete analüüsile', 'fi': 'Kontekstiaaliset kaksisuuntaiset pitkän aikavälin muistin toistuvat hermoverkkomallit: Yleinen lähestymistapa tunteiden analysointiin', 'sq': 'Modele kontekstuale dy-drejtuese të kujtesës së afatit të shkurtër të rrjetit neural të përsëritur gjuhë: Një metodë gjenerative për analizën e ndjenjave', 'jv': 'context Bidirections', 'sk': 'Kontekstualni dvosmerni dolgoročni kratkoročni pomnilniški ponavljajoči se živčni omrežni jezikovni modeli: generativni pristop k analizi čustev', 'he': 'דוגמני שפת רשת נוירולית מתחזרות בתוך שתי כיוונים ארוכים לטווח קצר: גישה גנרטיבית לניתוח רגשות', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'Contextual Bidirectional Long-Term Memory Recurrent Neural Network Language Models: A Generative Approach to Sentiment Analysis'}
{'en': 'Traditional learning-based approaches to sentiment analysis of written text use the concept of bag-of-words or bag-of-n-grams, where a document is viewed as a set of terms or short combinations of terms disregarding grammar rules or word order. Novel approaches de-emphasize this concept and view the problem as a sequence classification problem. In this context, recurrent neural networks (RNNs) have achieved significant success. The idea is to use RNNs as discriminative binary classifiers to predict a positive or negative sentiment label at every word position then perform a type of pooling to get a sentence-level polarity. Here, we investigate a novel generative approach in which a separate probability distribution is estimated for every sentiment using language models (LMs) based on long short-term memory (LSTM) RNNs. We introduce a novel type of LM using a modified version of bidirectional LSTM (BLSTM) called contextual BLSTM (cBLSTM), where the probability of a word is estimated based on its full left and right contexts. Our approach is compared with a BLSTM binary classifier. Significant improvements are observed in classifying the IMDB movie review dataset. Further improvements are achieved via model combination.', 'ar': 'تستخدم المناهج التقليدية القائمة على التعلم لتحليل المشاعر للنص المكتوب مفهوم حقيبة الكلمات أو حقيبة من n-grams ، حيث يُنظر إلى المستند على أنه مجموعة من المصطلحات أو مجموعات قصيرة من المصطلحات التي تتجاهل القواعد النحوية أو ترتيب الكلمات . تزيل المناهج الجديدة التأكيد على هذا المفهوم وتنظر إلى المشكلة على أنها مشكلة تصنيف تسلسلي. في هذا السياق ، حققت الشبكات العصبية المتكررة (RNNs) نجاحًا كبيرًا. الفكرة هي استخدام RNNs كمصنفات ثنائية تمييزية للتنبؤ بتسمية مشاعر إيجابية أو سلبية في كل موضع كلمة ثم إجراء نوع من التجميع للحصول على قطبية على مستوى الجملة. هنا ، نتحرى عن نهج توليدي جديد يتم فيه تقدير توزيع احتمالية منفصل لكل شعور باستخدام نماذج اللغة (LMs) بناءً على ذاكرة RNN طويلة المدى (LSTM). نقدم نوعًا جديدًا من LM باستخدام نسخة معدلة من LSTM ثنائي الاتجاه (BLSTM) تسمى السياقية BLSTM (cBLSTM) ، حيث يتم تقدير احتمالية الكلمة بناءً على سياقاتها اليمنى واليسرى الكاملة. تتم مقارنة نهجنا مع المصنف الثنائي BLSTM. لوحظت تحسينات كبيرة في تصنيف مجموعة بيانات مراجعة فيلم IMDB. يتم تحقيق مزيد من التحسينات من خلال مجموعة النموذج.', 'pt': 'Abordagens tradicionais baseadas em aprendizado para análise de sentimentos de texto escrito usam o conceito de saco de palavras ou saco de n-gramas, onde um documento é visto como um conjunto de termos ou combinações curtas de termos, desconsiderando as regras gramaticais ou a ordem das palavras . Novas abordagens não enfatizam esse conceito e veem o problema como um problema de classificação de sequência. Nesse contexto, as redes neurais recorrentes (RNNs) têm alcançado um sucesso significativo. A ideia é usar RNNs como classificadores binários discriminativos para prever um rótulo de sentimento positivo ou negativo em cada posição da palavra e, em seguida, realizar um tipo de agrupamento para obter uma polaridade no nível da frase. Aqui, investigamos uma nova abordagem generativa na qual uma distribuição de probabilidade separada é estimada para cada sentimento usando modelos de linguagem (LMs) baseados em RNNs de memória de longo prazo (LSTM). Introduzimos um novo tipo de LM usando uma versão modificada do LSTM bidirecional (BLSTM) chamado BLSTM contextual (cBLSTM), onde a probabilidade de uma palavra é estimada com base em seus contextos completos à esquerda e à direita. Nossa abordagem é comparada com um classificador binário BLSTM. Melhorias significativas são observadas na classificação do conjunto de dados de revisão de filmes do IMDB. Outras melhorias são alcançadas através da combinação de modelos.', 'es': 'Los enfoques tradicionales basados en el aprendizaje para el análisis de sentimientos del texto escrito utilizan el concepto de bolsa de palabras o bolsa de n-gramas, donde un documento se ve como un conjunto de términos o combinaciones cortas de términos que ignoran las reglas gramaticales o el orden de las palabras. Los enfoques novedosos restan importancia a este concepto y ven el problema como un problema de clasificación de secuencias. En este contexto, las redes neuronales recurrentes (RNN) han logrado un éxito significativo. La idea es usar RNN como clasificadores binarios discriminativos para predecir una etiqueta de opinión positiva o negativa en cada posición de palabra y luego realizar un tipo de agrupación para obtener una polaridad a nivel de oración. Aquí, investigamos un enfoque generativo novedoso en el que se estima una distribución de probabilidad separada para cada sentimiento utilizando modelos de lenguaje (LM) basados en RNN de memoria a corto plazo (LSTM). Presentamos un nuevo tipo de LM utilizando una versión modificada de LSTM bidireccional (BLSTM) llamada BLSTM contextual (CBLSTM), donde la probabilidad de una palabra se estima en función de sus contextos izquierdo y derecho completos. Nuestro enfoque se compara con un clasificador binario BLSTM. Se observan mejoras significativas en la clasificación del conjunto de datos de reseñas de películas de IMDB. Se logran mejoras adicionales mediante la combinación de modelos.', 'fr': "Les approches traditionnelles basées sur l'apprentissage pour l'analyse des sentiments d'un texte écrit utilisent le concept de sac de mots ou de sac de n-grammes, où un document est considéré comme un ensemble de termes ou de courtes combinaisons de termes sans tenir compte des règles de grammaire ou de l'ordre des mots. Les nouvelles approches ne mettent pas l'accent sur ce concept et considèrent le problème comme un problème de classification des séquences. Dans ce contexte, les réseaux de neurones récurrents (RNN) ont connu un succès significatif. L'idée est d'utiliser les RNN comme classificateurs binaires discriminants pour prédire une étiquette de sentiment positive ou négative à chaque position de mot, puis d'effectuer un type de mise en commun pour obtenir une polarité au niveau de la phrase. Nous étudions ici une nouvelle approche générative dans laquelle une distribution de probabilité distincte est estimée pour chaque sentiment à l'aide de modèles linguistiques (LM) basés sur des RNN à mémoire longue et à court terme (LSTM). Nous introduisons un nouveau type de LM utilisant une version modifiée du LSTM bidirectionnel (BLSTM) appelé BLSTM contextuel (cBLSTM), où la probabilité d'un mot est estimée en fonction de ses contextes gauche et droit complets. Notre approche est comparée à un classificateur binaire BLSTM. Des améliorations significatives sont observées dans la classification de l'ensemble de données de critiques de films IMDB. D'autres améliorations sont obtenues grâce à la combinaison de modèles.", 'ja': '書かれた文章の感情分析に対する伝統的な学習ベースのアプローチは、文書が文法規則や語順を無視して一連の用語または用語の短い組み合わせとして見なされる場合、バッグ・オブ・ワードまたはバッグ・オブ・n -グラムの概念を使用する。 新規アプローチは、この概念を強調せず、問題をシーケンス分類の問題として捉える。 この文脈において、再発ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）は、著しい成功を達成している。 このアイデアは、識別バイナリ分類子としてRNNを使用して、すべての単語の位置で正または負の感情ラベルを予測し、次に文レベルの極性を得るためのプーリングのタイプを実行することです。 ここで、我々は、長期短期記憶（ LSTM ） RNNに基づいて、言語モデル（ LM ）を使用してすべてのセンチメントについて別個の確率分布が推定される新規の生成的アプローチを調査する。 文脈BLSTM （ cBLSTM ）と呼ばれる双方向LSTM （ BLSTM ）の改変版を使用して、単語の確率が左右の文脈の完全な文脈に基づいて推定される新しいタイプのLMを紹介する。 私たちのアプローチは、BLSTMバイナリ分類子と比較されます。 IMDBムービーレビューデータセットの分類に有意な改善が見られた。 さらなる改善は、モデルの組み合わせを介して達成される。', 'zh': '旧法本情分析方法用单词囊n-gram囊之概,其文档为一朋术语或术语或术语简合,无视语法则词序。 新法淡化其名,以事为序。 于是递归神经网络(RNN)大有功。 用RNN为判二进制分器来候单词位之积消极情绪,然后行一池化以得句极性。 于此论一新成法,其用长短期记(LSTM)RNN言语模样(LM)每情度独概率分布。 吾所谓上下文BLSTM(cBLSTM)者双向LSTM(BLSTM)改版本以见新型LM,其单词者概率以左右上下文度之。 吾法与BLSTM二元分类器较之。 于IMDB电影论数集分类,观其改进。 因而改之。', 'ru': 'Традиционные основанные на обучении подходы к анализу настроений письменного текста используют понятие «мешок слов» или «мешок n-грамм», где документ рассматривается как совокупность терминов или коротких комбинаций терминов, игнорирующих грамматические правила или порядок слов. Новаторские подходы уменьшают акцент на этой концепции и рассматривают проблему как проблему классификации последовательностей. В этом контексте рекуррентные нейронные сети (РНС) достигли значительного успеха. Идея состоит в том, чтобы использовать RNN в качестве дискриминационных двоичных классификаторов для предсказания положительной или отрицательной метки настроения в каждой позиции слова, а затем выполнить тип объединения, чтобы получить полярность на уровне предложения. Здесь мы исследуем новый генеративный подход, в котором оценивается отдельное распределение вероятностей для каждого настроения с использованием языковых моделей (LMS), основанных на RNN длинной краткосрочной памяти (LSTM). Мы вводим новый тип LM, используя модифицированную версию двунаправленного LSTM (BLSTM), называемую контекстной BLSTM (cBLSTM), где вероятность слова оценивается на основе его полного левого и правого контекстов. Наш подход сравнивается с двоичным классификатором BLSTM. Значительные улучшения наблюдаются в классификации набора данных обзора фильмов IMDb. Дальнейшие улучшения достигаются за счет комбинации моделей.', 'hi': 'लिखित पाठ के भावना विश्लेषण के लिए पारंपरिक सीखने-आधारित दृष्टिकोण बैग-ऑफ-वर्ड्स या बैग-ऑफ-एन-ग्राम की अवधारणा का उपयोग करते हैं, जहां एक दस्तावेज़ को व्याकरण नियमों या शब्द क्रम की अवहेलना करते हुए शब्दों के सेट या शब्दों के छोटे संयोजनों के रूप में देखा जाता है। उपन्यास दृष्टिकोण इस अवधारणा पर जोर देते हैं और समस्या को अनुक्रम वर्गीकरण समस्या के रूप में देखते हैं। इस संदर्भ में, आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (RNNs) ने महत्वपूर्ण सफलता हासिल की है। विचार यह है कि प्रत्येक शब्द की स्थिति में सकारात्मक या नकारात्मक भावना लेबल की भविष्यवाणी करने के लिए भेदभावपूर्ण बाइनरी क्लासिफायरके रूप में RNNs का उपयोग किया जाए, फिर एक वाक्य-स्तर की ध्रुवीयता प्राप्त करने के लिए एक प्रकार की पूलिंग करें। यहां, हम एक उपन्यास जननात्मक दृष्टिकोण की जांच करते हैं जिसमें लंबी अल्पकालिक स्मृति (एलएसटीएम) आरएनएन के आधार पर भाषा मॉडल (एलएम) का उपयोग करके प्रत्येक भावना के लिए एक अलग संभावना वितरण का अनुमान लगाया जाता है। हम द्विदिश एलएसटीएम (बीएलएसटीएम) के संशोधित संस्करण का उपयोग करके एलएम के एक उपन्यास प्रकार का परिचय देते हैं जिसे प्रासंगिक बीएलएसटीएम (सीबीएलएसटीएम) कहा जाता है, जहां किसी शब्द की संभावना का अनुमान इसके पूर्ण बाएं और दाएं संदर्भों के आधार पर लगाया जाता है। हमारे दृष्टिकोण की तुलना BLSTM बाइनरी क्लासिफायर के साथ की जाती है। IMDB फिल्म समीक्षा डेटासेट को वर्गीकृत करने में महत्वपूर्ण सुधार देखे गए हैं। आगे के सुधार मॉडल संयोजन के माध्यम से प्राप्त कर रहे हैं.', 'ga': 'Úsáideann cur chuige traidisiúnta bunaithe ar fhoghlaim chun anailís a dhéanamh ar dhearcadh ar théacs scríofa an coincheap mála focal nó mála-de-ghraim, áit a mbreathnaítear ar dhoiciméad mar thacar téarmaí nó mar theaglaim ghearr téarmaí a thugann neamhaird ar rialacha gramadaí nó ord focal. . Ní chuireann cur chuige núíosach béim ar an gcoincheap seo agus féachtar ar an bhfadhb mar fhadhb aicmithe seichimh. Sa chomhthéacs seo, tá rath suntasach bainte amach ag líonraí néaracha athfhillteacha (RNNanna). Is é an smaoineamh RNNanna a úsáid mar aicmitheoirí dénártha idirdhealaitheacha chun lipéad dearfach nó diúltach a thuar ag gach suíomh focal agus ansin cineál comhthiomsaithe a dhéanamh chun polaraíocht ar leibhéal na habairte a fháil. Anseo, déanaimid imscrúdú ar chur chuige giniúna úrnua ina ndéantar dáileadh dóchúlachta ar leith a mheas do gach meon ag baint úsáide as samhlacha teanga (LManna) bunaithe ar RNNanna cuimhne gearrthéarmach fada (LSTM). Cuirimid cineál nua LM isteach ag baint úsáide as leagan modhnaithe de LSTM déthreo (BLSTM) ar a dtugtar BLSTM comhthéacsúil (cBLSTM), áit a ndéantar dóchúlacht an fhocail a mheas bunaithe ar a chomhthéacsanna iomlána ar chlé agus ar dheis. Cuirtear ár gcur chuige i gcomparáid le haicmitheoir dénártha BLSTM. Tá feabhsuithe suntasacha le tabhairt faoi deara maidir le haicmiú tacar sonraí athbhreithnithe scannán IMDB. Baintear tuilleadh feabhsuithe amach trí shamhail a chomhcheangal.', 'hu': 'Az írott szöveg hangulatelemzésének hagyományos tanuláson alapuló megközelítései a zsák-of-szavak vagy zsák-n-gramm fogalmát használják, ahol a dokumentumot kifejezések halmazának vagy rövid kombinációinak tekintik, figyelmen kívül hagyva a nyelvtani szabályokat vagy a szósorrendet. Az új megközelítések hangsúlyozzák ezt a koncepciót, és a problémát szekvencia osztályozási problémának tekintik. Ebben az összefüggésben a visszatérő neurális hálózatok (RNN) jelentős sikert értek el. Az elképzelés az, hogy az RNN-eket diszkriminatív bináris osztályozóként használjuk, hogy minden szópozícióban megjósoljuk a pozitív vagy negatív érzelmek címkéjét, majd végezzünk egy fajta összevonást, hogy megkapjuk a mondatszintű polaritást. Itt egy új generációs megközelítést vizsgálunk, amelyben minden érzelemre külön valószínűségi eloszlást becsülünk, hosszú rövid távú memória (LSTM) RNN-eken alapuló nyelvi modellek (LM) segítségével. Egy új típusú LM-t vezetünk be a kétirányú LSTM (BLSTM) módosított változatával, kontextuális BLSTM (cBLSTM), ahol egy szó valószínűségét a teljes bal és jobb kontextus alapján becsüljük. A megközelítésünket egy BLSTM bináris osztályozóval hasonlítjuk össze. Jelentős javulásokat figyeltek meg az IMDB filmfelülvizsgálati adatkészlet osztályozásában. A modellkombinációval további fejlesztések érhetők el.', 'el': 'Οι παραδοσιακές μαθησιακές προσεγγίσεις στην ανάλυση συναισθημάτων του γραπτού κειμένου χρησιμοποιούν την έννοια του σάκου λέξεων ή του σάκου των γραμμάτων, όπου ένα έγγραφο θεωρείται ως σύνολο όρων ή σύντομων συνδυασμών όρων που αγνοούν τους γραμματικούς κανόνες ή τη σειρά λέξεων. Οι καινοτόμες προσεγγίσεις αποτονίζουν αυτή την έννοια και βλέπουν το πρόβλημα ως πρόβλημα ταξινόμησης ακολουθίας. Στο πλαίσιο αυτό, τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα (RNN) έχουν επιτύχει σημαντική επιτυχία. Η ιδέα είναι να χρησιμοποιήσουμε ως διακριτικούς δυαδικούς ταξινομητές για να προβλέψουμε μια θετική ή αρνητική ετικέτα συναισθημάτων σε κάθε θέση λέξης και έπειτα να εκτελέσουμε έναν τύπο συγκέντρωσης για να πάρουμε μια πολικότητα σε επίπεδο πρότασης. Εδώ, διερευνούμε μια νέα παραγωγική προσέγγιση στην οποία υπολογίζεται μια ξεχωριστή κατανομή πιθανοτήτων για κάθε συναίσθημα χρησιμοποιώντας γλωσσικά μοντέλα (LM) βασισμένα σε RNN μακράς βραχυπρόθεσμης μνήμης (LSTM). Παρουσιάζουμε έναν νέο τύπο LM χρησιμοποιώντας μια τροποποιημένη έκδοση της αμφίδρομης λέξης που ονομάζεται kontextual BLSTM (cBLSTM), όπου η πιθανότητα μιας λέξης υπολογίζεται με βάση το πλήρες αριστερό και δεξί της πλαίσιο. Η προσέγγισή μας συγκρίνεται με έναν δυαδικό ταξινομητή BLSTM. Σημαντικές βελτιώσεις παρατηρούνται στην ταξινόμηση του συνόλου δεδομένων επανεξέτασης ταινιών IMDB. Περαιτέρω βελτιώσεις επιτυγχάνονται μέσω συνδυασμού μοντέλων.', 'ka': 'ტრადიციონალური სწავლის განსაზღვრებით წერტილი ტექსტის ანალიზაციისთვის დააყენება სიტყვის ან სიტყვის ფანტის კონცექტის შესახებ, სადაც დოკუმენტი ხედავს როგორც სიტყვის ან ცოტა კონფიგურაცი ნოელი მოდის ამ კონცეფიკაციის განსხვავებას და პრობლემას შემდეგ კლასიფიკაციის პრობლემა. ამ კონტექსტში, რეკურენტური ნეიროლური ქსელები (RNN) გავაკეთეთ მნიშვნელოვანი წარმატება. იდეა არის RNN-ს გამოყენება დისკრიმინატიური ბინარი კლასიფიკაციერები, რომელიც პოტიფიკატიური ან negaტიური სენტიმენტის ლებლიკის წინასწარმოდგინოთ ყოველ სიტყვის პოციაციაში, შემდე აქ, ჩვენ შევხედავთ პრომენტის გენერაციური პროგორმა, რომელიც განსაკუთრებული შესაძლებლობა გაყოფილება ყველა სენტიმენტისთვის, რომელიც ენერაციის მოდელების გამოყენება (LMs) დიდი სიგრძნ ჩვენ შევცვალოთ პრომენტის ტიპი LM, რომელიც გამოიყენება ორიდერექციონალ LSTM (BLSTM) სხვა ვერსია, რომელიც კონტექსტური BLSTM (cBLSTM), სადაც სიტყვის შესაძლებლობა იქნება, რომელიც მარცხენა და მარც ჩვენი პროგორმაცია BLSTM ბინარი კლასიფიკაციის შედგენა. IMDB ფილმის განახლების მონაცემების კლასიფიკაციაში მნიშვნელოვანი დაახლოებია. მოდელური კომბინეციის გამოყენება მოდელური კომბინეციის გამოყენება.', 'lt': 'Traditional learning-based approaches to sentiment analysis of written text use the concept of bag-of-words or bag-of-n-grams, where a document is viewed as a set of terms or short combinations of terms disregarding grammar rules or word order.  Naujaisiais metodais pabrėžiama ši koncepcija ir problem a laikoma sekos klasifikavimo problema. Atsižvelgiant į tai, pasikartojantys nerviniai tinklai (RNN) pasiekė didelę sėkmę. Idėja yra naudoti RNN kaip diskriminacinius dviejų klasifikatorius, kad kiekvienoje žodžio padėtyje būtų galima prognozuoti teigiamą arba neigiamą jausmų etiketę, o tada atlikti tam tikrą suvienodinimo būdą, kad būtų pasiektas sakinio lygio poliarumas. Čia mes tiriame naują kartos metodą, pagal kurį apskaičiuojamas atskiras tikimybės pasiskirstymas kiekvienam jausmui naudojant kalbinius modelius, pagrįstus ilgalaikėmis trumpalaikėmis atminties RNR. Įvedame naują LM tipą, naudojant modifikuotą dvikrypčių LSTM (BLSTM) versiją, vadinamą kontekstine BLSTM (cBLSTM), kur žodžio tikimybė apskaičiuojama pagal visą kairę ir dešinę kontekstą. Mūsų požiūris lyginamas su BLSTM dvigubu klasifikatoriumi. Įvertinant IMDB filmų peržiūros duomenų rinkinį pastebimi reikšmingi patobulinimai. Toliau patobulinama taikant modelio derinį.', 'kk': 'Құжатты грамматикалық ережелер немесе сөздер ретінде қатысты терминлер не қысқа тіркелген терминлер ретінде қарай алатын әдетті оқыту негізінде жазылған мәтіндік анализациялауының көптеген жағдайдың тәсілдері қолданылады. Осы концепцияны қайта бағыттау және мәселеді реттік шектеу мәселесі ретінде қарай алады. Бұл контекст қайталанатын невралды желілер (RNN) маңызды сәтті жетті. Идея - RNN дегенді дискриминациялық бинарлық классификаторлар ретінде, әрбір сөздің орналасуында оң не негативті сезім жарлығын көрсету үшін, содан кейін сөздің деңгейіндегі поляриялығын алу үшін бірі Мұнда, біз бөлек ықтималдық үлестіріміздің өзгертілігін, тіл үлгілерін (LMs) арқылы, қысқа уақыт жады (LSTM) RNN бағдарламасына негізделген әрбір сезімдік үлестірімізді зертте Біз тәуелсіздік BLSTM (cBLSTM) деп аталатын двидирекциялық LSTM (BLSTM) нұсқасының өзгертілген LM түрін келтіреміз, ол сөздің мүмкіндігі толық сол және оң жақтан тәуелсіздігіне негізделген. Біздің тәсіліміз BLSTM бинарлық классификаторымен салыстырылады. IMDB фильмдерді қарау деректер жиынын классификациялау үшін маңызды жақсартулары байқалады. Қосымша жақсартулар үлгісін жинақтау арқылы жеткізеді.', 'it': "Gli approcci tradizionali basati sull'apprendimento all'analisi sentimentale del testo scritto utilizzano il concetto di bag-of-words o bag-of-n-grams, dove un documento è visto come un insieme di termini o brevi combinazioni di termini che ignorano le regole grammaticali o l'ordine delle parole. Approcci nuovi de-enfatizzano questo concetto e vedono il problema come un problema di classificazione di sequenza. In questo contesto, le reti neurali ricorrenti (RNN) hanno raggiunto un significativo successo. L'idea è quella di utilizzare RNN come classificatori binari discriminatori per prevedere un'etichetta di sentiment positivo o negativo in ogni posizione di parola quindi eseguire un tipo di pooling per ottenere una polarità a livello di frase. Qui, esaminiamo un nuovo approccio generativo in cui una distribuzione di probabilità separata è stimata per ogni sentiment utilizzando modelli linguistici (LM) basati su RNN a lungo termine (LSTM). Introducemo un nuovo tipo di LM utilizzando una versione modificata di LSTM bidirezionale (BLSTM) chiamata BLSTM contestuale (cBLSTM), dove la probabilità di una parola è stimata in base ai suoi contesti completi sinistro e destro. Il nostro approccio è confrontato con un classificatore binario BLSTM. Si osservano miglioramenti significativi nella classificazione del set di dati IMDB per le recensioni dei film. Ulteriori miglioramenti sono ottenuti grazie alla combinazione di modelli.", 'ms': 'pendekatan tradisional berdasarkan belajar untuk analisis sentimen teks tertulis guna konsep beg-of-words atau beg-of-n-grams, di mana dokumen dipandang sebagai set terma atau kombinasi pendek terma yang mengabaikan peraturan grammar atau perintah perkataan. Novel approaches de-emphasize this concept and view the problem as a sequence classification problem.  Dalam konteks ini, rangkaian saraf berulang (RNN) telah mencapai kejayaan yang signifikan. Idea ialah menggunakan RNN sebagai pengklasifikasi binari diskriminatif untuk meramalkan label sentimen positif atau negatif pada setiap posisi perkataan kemudian melakukan jenis pengkumpulan untuk mendapatkan polaritas aras kalimat. Di sini, kita menyelidiki pendekatan generatif baru di mana distribusi kebarangkalian terpisah diharapkan untuk setiap sentimen menggunakan model bahasa (LMs) berdasarkan memori jangka pendek panjang (LSTM) RNN. We introduce a novel type of LM using a modified version of bidirectional LSTM (BLSTM) called contextual BLSTM (cBLSTM), where the probability of a word is estimated based on its full left and right contexts.  pendekatan kita dibandingkan dengan pengklasifikasi binari BLSTM. Perbaikan yang signifikan dilihat dalam mengklasifikasi set data ulasan filem IMDB. Perbaikan lanjut dicapai melalui kombinasi model.', 'mk': 'Традиционалните пристапи базирани на учење за анализа на чувствата на напишаниот текст го користат концептот на вреќа-на-зборови или вреќа-на-н-грами, каде документот се смета за набор на термини или кратки комбинации на термини кои не ги сметаат граматските правила или редот на зборови. Новите пристапи го деистакнуваат овој концепт и го гледаат проблемот како проблем со класификацијата на секвенцата. Во овој контекст, рецидентните нервни мрежи (РНН) постигнаа значителен успех. Идејата е да се користат РНН како дискриминативни бинарни класификатори за да се предвиди позитивна или негативна етикета на чувства во секоја позиција на зборот и потоа да се изврши тип на спојување за да се добие поларитет на ниво на реченица. Овде, истражуваме нов генерациски пристап во кој се проценува одделна дистрибуција на веројатноста за секое чувство користејќи јазички модели (LMs) базирани на долгорочна меморија (LSTM) РНН. Ние воведуваме нов тип на LM користејќи модифицирана верзија на двојно LSTM (BLSTM) наречена контекстуална BLSTM (cBLSTM), каде веројатноста на збор се проценува врз основа на целосниот лев и десен контекст. Нашиот пристап е спореден со БЛСТМ бинарен класификатор. Сигурни се подобрувања во класификацијата на податоците за преглед на филмовите на IMDB. Понатамошни подобрувања се постигнати преку моделна комбинација.', 'ml': 'എഴുതിയ വാക്കുകളുടെയോ ബാഗ്- ഓ- n- ഗ്രാമുകളുടെയോ ബാഗ് വാക്കുകളുടെയോ ആലോചിക വിശദീകരണത്തിന്റെയോ സാധാരണ പഠിക്കാനുള്ള അഭിപ്രായകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്ക നോവല്\u200d ഈ ആശയത്തെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുകയും പ്രശ്നത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രശ്നമായി കാണുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ സംഭവത്തില്\u200d, ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d (RNNs) വിജയം പ്രാപിച്ചു. എല്ലാ വാക്കിലും സ്ഥാനത്ത് ഒരു പോസിറ്റീവ് അല്ലെങ്കില്\u200d നേരിട്ടീവ് സെന്റിമെന്റ് ലേബല്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d RNs ഉപയോഗിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത ബൈനറ ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജനറനേറ്റീവ് നടപടിയെ അന്വേഷിക്കുന്നു. നീണ്ട മെമ്മറി അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d എള്\u200dഎസ്റ്റം എംഎംഎം എംഎം എംഎം എംഎം എംഎ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d തരം LM-നെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ ഇടത്തോട്ടും വലതുവശത്തോടും അടിസ്ഥാനമായി ഒരു മാറ്റപ്പെട്ട LSTM (BLSTM) സംബന്ധിച്ചുള്ള മാറ്റങ് നമ്മുടെ സമീപത്തിന് BLSTM ബൈനരി ക്ലാസ്ഫിക്കറിനോടൊപ്പമാണ്. IMDB സിനിമ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതില്\u200d മുന്\u200dഗണന മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് മോഡല്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ്ടാണ്.', 'mt': 'Traditional learning-based approaches to sentiment analysis of written text use the concept of bag-of-words or bag-of-n-grams, where a document is viewed as a set of terms or short combinations of terms disregarding grammar rules or word order.  Approċċi ġodda jiddeenfasizzaw dan il-kunċett u jqisu l-problem a bħala problema ta’ klassifikazzjoni tas-sekwenza. F’dan il-kuntest, in-netwerks newrali rikorrenti (RNNs) kisbu suċċess sinifikanti. L-idea hija li jintużaw RNNs bħala klassifikaturi binarji diskriminatorji biex jipprevedu tikketta ta’ sentiment pożittiv jew negattiv f’kull pożizzjoni tal-kelma u mbagħad iwettqu tip ta’ raggruppament biex tinkiseb polarità fil-livell tas-sentenza. Hawnhekk, ninvestigaw approċċ ġenerattiv ġdid li fih tiġi stmata distribuzzjoni separata tal-probabbiltà għal kull sensazzjoni bl-użu ta’ mudelli lingwistiċi (LMs) ibbażati fuq RNNs tal-memorja fit-tul fuq medda qasira ta’ żmien (LSTM). Aħna nintroduċu tip ġdid ta’ LM bl-użu ta’ verżjoni modifikata ta’ LSTM bidirezzjonali (BLSTM) imsejħa BLSTM kuntestwali (cBLSTM), fejn il-probabbiltà ta’ kelma hija stmata abbażi tal-kuntesti kollha tagħha tax-xellug u tal-lemin. L-approċċ tagħna huwa mqabbel ma’ klassifikatur binarju BLSTM. Titjib sinifikanti huwa osservat fil-klassifikazzjoni tad-dejta tar-reviżjoni tal-films tal-IMDB. Aktar titjib jinkiseb permezz ta’ kombinazzjoni ta’ mudelli.', 'no': 'Tradisjonale læringsbaserte tilnærmingar til sentimentanalysen av skriven tekst brukar konsepten av bagen av ord eller bagen av n-gramar, der eit dokument vert vist som eit sett av vilkår eller korte kombinasjonar av vilkår som ikkje gjeld reglar eller ordordordordordet. Novel går tilbake til å understreka denne konceptet og sjå problemet som eit sekvensklassifikasjonsfeil. I denne konteksten har gjentakelige neuralnettverk (RNN) oppnådd signifikante suksess. Ideen er å bruka RNN som diskriminativ binærklassifiserar for å foregå eit positivt eller negativt sentiment-merkelapp på kvar ordplassering, så utføra ein type samlingar for å få ein setningsnivå-polaritet. Her er vi undersøk eit nytt genereringstilnærming der eit eigne sannsynlighetsferdeling er anslått for kvar sentiment med språk-modeller (LMs) basert på langsiktig minne (LSTM) RNN. Vi introduserer ein romantype LM med ein endra versjon av bidireksjonal LSTM (BLSTM) kalla kontekstalt BLSTM (cBLSTM), der sannsynligheten for eit ord er anslått basert på den fulle venstre og høgre konteksten. Tilnærming vårt er samanlikna med ein BLSTM-binærklassifisering. Signifikant forbedringar vert observert i klassifisering av IMDB- filmovervakingsdatasettet. Fleire forbedringar er oppnådd via modellekombinasjon.', 'mn': 'Шинжлэх ухааны үндсэн арга баримтууд бичсэн текстийн мэдрэмжтэй шинжилгээ ашигладаг. Грамматикийн хууль эсвэл үгийн дарааллаас хамаагүй томъёо эсвэл богино томъёо гэх томъёо гэж бичдэг. Шинэ ойлголтыг дахин тодорхойлж, асуудлыг дарааллын хуваалтын асуудал гэж үз. Энэ нөхцөлд дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (RNN) маш чухал амжилт гарч ирсэн. Энэ санаа нь ДНХ-г нэмэх эсвэл сөрөг сэтгэл хөдлөл бүрт эерэг эсвэл сөрөг сэтгэл хөдлөл гэж ашиглах ба дараа нь өгүүлбэр-түвшинд хатуу хэмжээний нийлүүлэлт хийх төрлийн нийлүүлэлт юм. Энд бид хоёр дахь шинэ үйлдвэрлэлийн арга замыг судалж байна. Урт богино хугацааны санамж (LSTM) RNN-г ашиглаж буй мэдрэмж бүрт ялгаатай хуваалцах боломжтой. Бид өөрчлөгдсөн LSTM (BLSTM) гэдэг зохиолын шинэ төрлийг танилцуулдаг. Үүний магадлал зүүн болон баруун нөхцөл байдал дээр тодорхойлж байна. Бидний арга бол BLSTM хоёр дахь хуваарьтай харьцуулсан. IMDB киноны шалгалтын өгөгдлийн санг ангилахдаа чухал сайжруулалт ажиглагдсан. Дараа нь загварын нэгжээс илүү сайжруулагддаг.', 'pl': 'Tradycyjne podejście do analizy sentymentów tekstu pisanego oparte na uczeniu się wykorzystuje koncepcję worka-of-n-gramów, gdzie dokument jest postrzegany jako zestaw terminów lub krótkich kombinacji terminów pomijających reguły gramatyczne lub porządek słów. Nowatorskie podejścia odkreślają tę koncepcję i postrzegają problem jako problem klasyfikacji sekwencji. W tym kontekście powtarzające się sieci neuronowe (RNN) osiągnęły znaczący sukces. Ideą jest użycie RNN jako dyskryminacyjnych klasyfikatorów binarnych do przewidywania dodatniej lub negatywnej etykiety sentymentu na każdej pozycji słowa, a następnie wykonanie rodzaju łączenia w celu uzyskania polaryzacji na poziomie zdania. W tym miejscu badamy nowe podejście generatywne, w którym oszacowany jest odrębny rozkład prawdopodobieństwa dla każdego sentymentu za pomocą modeli językowych (LMs) opartych na RNN pamięci krótkoterminowej (LSTM). Wprowadzamy nowy typ LM wykorzystując zmodyfikowaną wersję dwukierunkowego LSTM (BLSTM) zwaną kontekstowym BLSTM (cBLSTM), w której prawdopodobieństwo wystąpienia słowa jest oszacowane na podstawie pełnego lewego i prawego kontekstu. Nasze podejście jest porównywane z klasyfikatorem binarnym BLSTM. Zaobserwowano znaczące ulepszenia w klasyfikacji zbioru danych przeglądu filmów IMDB. Dalsze ulepszenia osiąga się poprzez połączenie modeli.', 'so': 'Waxbarashada caadiga ah waxaa loo baaraandegaa qiimeynta maandooriyaha qoraalka lagu isticmaalaa fikrada ku qoran hadalka ama qoraalka-n-gram, kaas oo warqada looga muujiyo qoraal ama xiriir gaaban oo uu ka jeedo qaynuunnada ama qoraalka. Fikirkaas waxaa loo soo dhowaadaa dhibaatada kalluumeysiga. Taas darteed shabakado neurada ah (RNNs) oo ku soo socda waxay gaadheen liibaano aad u weyn. Fikirada waa in lagu isticmaalaa RNNs si ay u kala takooriso fasaxa labaad, si loo hor dhigo calaamad positive ama negativ ah oo ku qoro hadal kasta, kadibna u samee nooca baabuurta si aad u hesho baaritaanka heerka. Here, we investigate a novel generative approach in which a separate probability distribution is estimated for every sentiment using language models (LMs) based on long short-term memory (LSTM) RNNs.  Waxaynu soo bandhignaynaa nooca saxda oo LM ah oo isticmaalaya warqad beddeliya LSTM (BLSTM) oo la yidhaahdo BLSTM (cBLSTM), taasoo lagu qiimeeyo suurtagalka ereyga oo ku saleysan dhamaan dhamaantooda bidixiga iyo midigta. Dhaqdhaheenna waa isbarbardhig BLSTM labaad. Horumarinta horumarinta waxaa lagu arkayaa si loo fasaxo sawirida fiidiyowga ee IMDB. Horumarinta dheeraadka ah waxaa lagu heli karaa isugu xidhiidh tusaale ah.', 'sr': 'Tradicionalni pristupi n a učenju za analizu sentimenta pisanog teksta koriste koncept vrećice reči ili vrećice n-grama, gdje se dokument smatra setom termina ili kratkih kombinacija termina koji se ne tiču gramatičkih pravila ili reda reči. Novel se približava da istakne ovaj koncept i pogleda problem kao problem klasifikacije sekvencija. U ovom kontekstu, povratne neuralne mreže (RNN) postigle su značajan uspjeh. Ideja je da koristimo RNN kao diskriminativni binarni klasifikatori da predviđamo pozitivnu ili negativnu etiketu sentiment a na svakoj poziciji reči, a onda izvedemo vrstu okupljanja kako bi dobili polaritet nivoa rečenica. Ovde istražujemo nov generativni pristup u kojem se procenjuje odvojena distribucija verovatnosti za svaki osjećaj koristeći jezičke modele (LMs) na temelju dugoročnog sjećanja (LSTM) RNN-a. Predstavljamo novi tip LM koristeći modifikovanu verziju bidirektivnog LSTM (BLSTM) zvanog kontekstualnog BLSTM (cBLSTM), gde se verovatnoća reči procjenjuje na temelju svog punog lijevog i desnog konteksta. Naš pristup je u usporedbi sa binarnim klasifikatorom BLSTM-a. U klasifikaciji podataka za pregled filmova IMDB primećuju se značajne poboljšanja. Dodatno poboljšanje se postigne putem modelske kombinacije.', 'ro': 'Abordările tradiționale bazate pe învățare pentru analiza sentimentelor textului scris utilizează conceptul de sac de cuvinte sau sac de n-grame, în cazul în care un document este văzut ca un set de termeni sau combinații scurte de termeni care ignoră regulile gramaticale sau ordinea cuvintelor. Abordările noi de-subliniază acest concept și văd problema ca o problemă de clasificare a secvențelor. În acest context, rețelele neurale recurente (RNN) au obținut succes semnificativ. Ideea este de a utiliza RNN-urile ca clasificatori binari discriminatorii pentru a prezice o etichetă sentimentală pozitivă sau negativă la fiecare poziție de cuvânt apoi efectua un tip de pooling pentru a obține o polaritate la nivel de propoziție. Aici, investigăm o nouă abordare generativă în care o distribuție separată a probabilității este estimată pentru fiecare sentiment folosind modele lingvistice (LM) bazate pe RNN-uri de memorie pe termen lung (LSTM). Introducem un nou tip de LM folosind o versiune modificată a LSTM bidirecțional (BLSTM) numită BLSTM contextual (cBLSTM), unde probabilitatea unui cuvânt este estimată pe baza contextului său complet stânga și dreapta. Abordarea noastră este comparată cu un clasificator binar BLSTM. Se observă îmbunătățiri semnificative în clasificarea setului de date IMDB pentru revizuirea filmelor. Îmbunătățiri suplimentare sunt obținute prin combinația modelelor.', 'si': 'සාමාන්\u200dය ඉගෙනීම් අධාරණ ප්\u200dරවේශයක් ලියපු පාට විශ්ලේෂණය සඳහා ලියපු පාට විශ්ලේෂණය භාවිත කරන්න බෑග්-of-Words හෝ බෑග්-of-n-Grams, තැන ලියපු පා Name මේ සම්බන්ධතාවයේදී, ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරීය න්\u200dයූරල් ජාලය (RNNs) විශේෂ විශාලතාවක් ලැබුනා. අදහසය තමයි RNN විශේෂ බායිනාරි විශේෂකයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න හැම වචන ස්ථානයක්ම හැම වචනයක්ම හැම වචනයක්ම ප්\u200dරයෝජනය කරලා වා මෙතන, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ නියම සිද්ධ විශ්වාස විතරයක් තියෙන්නේ හැම දේවල්ම භාෂා මොඩේල්ස් භාවිත විදිහට (LMs) ලොකු කාලාකාල අපි ප්\u200dරවේශනයක් LM වගේ ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් කරපු LSTM (BLSTM) වලින් සම්පූර්ණයෙන් සහ දකුණු සම්පූර්ණයෙන් විසිද අපේ ප්\u200dරවේශනය BLSTM බායිනාරි විශේෂකයෙක් සමඟ වෙනස් කරනවා. Name තවත් ප්\u200dරවෘත්තියක් සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ විදිහට ලැබෙනවා.', 'sv': 'Traditionella inlärningsbaserade metoder för sentimentalanalys av skriftlig text använder begreppet bag-of-words eller bag-of-n-grams, där ett dokument ses som en uppsättning termer eller korta kombinationer av termer som bortser från grammatiska regler eller ordordning. Nya metoder avbetonar detta begrepp och ser problemet som ett sekvensklassifikationsproblem. I detta sammanhang har återkommande neurala nätverk (RNN) uppnått betydande framgång. Tanken är att använda RNN som diskriminerande binära klassificerare för att förutsäga en positiv eller negativ sentiment etikett vid varje ordposition och sedan utföra en typ av pooling för att få en meningsnivå polaritet. Här undersöker vi ett nytt generativt tillvägagångssätt där en separat sannolikhetsfördelning uppskattas för varje sentiment med hjälp av språkmodeller (LM) baserade på RNN:er för långtidsminne (LSTM). Vi introducerar en ny typ av LM med hjälp av en modifierad version av dubbelriktad LSTM (BLSTM) kallad kontextuell BLSTM (cBLSTM), där sannolikheten för ett ord uppskattas baserat på dess fullständiga vänstra och högra kontexter. Vårt tillvägagångssätt jämförs med en BLSTM binär klassificerare. Betydande förbättringar observeras i klassificeringen av IMDB-filmgranskningsdatauppsättningen. Ytterligare förbättringar uppnås genom modellkombination.', 'ta': 'எழுத்து உரையின் உணர்வு ஆய்வு பாக்- வார்த்தைகள் அல்லது பாக்- n- கிராம்களின் எண்ணிக்கையை பயன்படுத்து, ஆவணம் ஒரு கூட்டு வார்த்தைகள் அல்லது சிறிய கூட்டு கூட்டு நிலை இந்த கருத்துரையை முன்னிலைப்படுத்தி பிரச்சனையை பின்வரிசை வகுப்பு பிரச்சனையாக பார்க்கவும். இந்த சூழ்நிலையில், திரும்ப நெருக்க வலைப்பின்னல்கள் (RNNs) முக்கியமான வெற்றியை பெற்றுவிட்டது. ஒவ்வொரு வார்த்தை நிலையிலும் ஒரு நேர்மறை அல்லது எதிர்மறை உணர்வு விளக்கச்சீட்டை முடியும் என்பது RNNகளை விவேறு இரு வகுப்பாளராக பயன்படுத்துவது தான் வ இங்கே நாம் ஒரு புதிய பொது முறையை தேடுகிறோம். அதில் ஒவ்வொரு வித்தியாசமான பங்கீடு மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி அனைத்து உணர்வுகளுக்கும் மதிப்பிடப நாம் ஒரு புதிய LM வகையைக் குறிப்பிடுகிறோம் மாற்றப்பட்ட LSTM (BLSTM) பெயரிடப்பட்டுள்ள நிலையான BLSTM (cBLSTM), அதில் ஒரு வார்த்தையை முழு இடது மற்றும் வலப்புறத்தின BLSTM இருமுறை வகுப்பாளருடன் ஒப்பிடும். IMDB படத்தின் முன்னேற்றங்களை வகைப்படுத்தும் போது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மாதிரி இணைப்பு வழியாக மேலும் முன்னேற்றம் செய்யப்படுகிறது.', 'ur': 'لکھے ہوئے متن کے احساسات تحلیل کے مطابق غیر منطقی سیکھنے والی طریقے کے مطابق لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے لکھے ہوئے نوئل اس کامپیوتر کو دوبارہ تسبیح کرتا ہے اور مسئلہ کو ایک سطح کلاسی مشکل کے طور پر نظر کرتا ہے. اس متصلہ میں، دوبارہ نائرول نیٹورک (RNN) بڑی موفقیت پہنچ گئی ہے۔ یہ خیال ہے کہ RNN کو بغیر تفریق دوئناری کلاسپیر کے طور پر استعمال کرنا ہے کہ ہر کلمات پر مثبت یا منفی احساسات لیبل کی پیش بینی کریں پھر کلمات-سطح پولینگ کی طرح کریں۔ یہاں، ہم ایک نو پیدا کرنے والی طریقہ کی تحقیق کرتے ہیں جس میں ہر احساسات کے لئے مختلف احساسات تقسیم کی جاتی ہے کہ زبان نمڈلوں (LMs) کو طویل مدت یاد (LSTM) RNN پر بنیاد رکھتے ہیں. ہم نے ایک نومین طرح LM کی معرفی کریں کہ اس کی تمام بائیں اور دائیں کنٹکسٹس پر بنیاد رکھی جاتی ہے۔ ہمارا طریقہ ایک BLSTM binary classifier کے مطابق ہے. IMDB فلم ریویس ڈیٹ سٹ کو کلاس دینے کے لئے اہم اضافہ تغییرات نظر کیا جاتا ہے. اور اضافہ موڈل کی ترکیب کے ذریعہ موجود ہوتے ہیں.', 'uz': 'Name Name Bu paytda davom etilgan neyural tarmoqlar (RNNS) juda muhim muvaffaqiyatli topdi. Bu g\'oya esa "RNNs" bilan ajratilgan ikkita darajalarga foydalanish mumkin, har so\'zda joylashtirilgan positiv yoki negativ foydalanuvchi belgini ko\'rsatish mumkin, keyin gapir darajaga polariyatni olish uchun bir turini bajarish. Bu yerda, biz bir novel generativ usulni qidirishni o\'rganamiz, har bir necha muddati xotira (LMs) bilan bir xil o\'ylab boʻlishi mumkin. Biz doim BLSTM (cBLSTM) deb nomlangan bir novel turi LM (BLSTM) bilan o\'zgartirilamiz. Bu yerda soʻzning toʻliq va oʻng xil muammolari asosida qiymatlashi mumkin. Our approach is compared with a BLSTM binary classifier.  Name Koʻproq muvaffaqiyatlar model kombinatsiya orqali bajarildi.', 'vi': 'Sử dụng các phương pháp truyền thống dựa trên sự phân tích cảm xúc của văn bản viết, sử dụng khái niệm về ngôn ngữ hay túi chữ n-g, n ơi một tài liệu được xem như là một chuỗi các thuật ngữ hay ngắn hợp các từ không quan trọng các quy tắc ngữ pháp hay trật tự từ. Các phương pháp mới de-nhấn vào khái niệm này và xem vấn đề như một vấn đề phân loại dãy số. Trong trường hợp này, các mạng thần kinh liên tục (RNN) đã đạt được thành công đáng kể. Ý tưởng là sử dụng RNN như những phân loại nhị phân phân phân biệt để dự đoán một nhãn cảm xúc tích tích tích tích cực hay âm ở mỗi vị trí từ sau đó thực hiện một kiểu tụ tập để có một cực cấp độ câu. Ở đây, chúng tôi điều tra một phương pháp tạo hóa mới trong đó, một tỷ lệ xác suất riêng được đánh giá cho mỗi cảm xúc dùng các mô hình ngôn ngữ (LMs) dựa trên các RNN (LSTM) lâu dài. Chúng tôi giới thiệu một loại mới của LM bằng một phiên bản đã sửa đổi của LSTM hai phương (kiểu đần) được gọi là Contexternal Bloody M (TCSTM), nơi khả năng của một từ được đánh giá dựa trên hoàn cảnh trái và phải đầy đủ của nó. Cách tiếp cận của chúng tôi được so sánh với một phân loại GPS. Có những cải tiến quan trọng trong việc phân loại tập tin mẫu phim của IBED. Thêm nhiều cải tiến được tiến nhờ kết hợp mô hình.', 'bg': 'Традиционните обучителни подходи за анализ на сантименталността на писмения текст използват понятието торба с думи или торба с грамове, където документът се разглежда като набор от термини или кратки комбинации от термини, които не отчитат граматическите правила или реда на думите. Новите подходи деподчертават тази концепция и разглеждат проблема като проблем за класификация на последователността. В този контекст повтарящите се невронни мрежи (РНН) са постигнали значителен успех. Идеята е да се използват RNN като дискриминационни двоични класификатори, за да се предскаже позитивен или отрицателен етикет на сентимента на всяка дума позиция, след това да се извърши вид обединяване, за да се получи полярност на ниво изречение. Тук изследваме нов генеративен подход, при който се оценява отделно разпределение на вероятностите за всеки сантимент, използвайки езикови модели (ЛМ), базирани на дългосрочни краткосрочни паметни (ЛТМ). Въвеждаме нов тип ЛМ, използвайки модифицирана версия на двупосочния ЛСТМ (БЛСТМ), наречена контекстуален БЛСТМ (cБЛСТМ), където вероятността за дадена дума се оценява въз основа на нейния пълен ляв и десен контекст. Нашият подход се сравнява с двоичен класификатор. Наблюдават се значителни подобрения при класифицирането на набора от данни за преглед на филмите на IMDB. Допълнителни подобрения се постигат чрез комбиниране на модели.', 'hr': 'Tradicionalni pristupi n a učenju za analizu osjećaja pisanog teksta koriste koncept vrećice riječi ili vrećice n-grama, gdje se dokument smatra nizom termina ili kratkih kombinacija termina koji se ne tiču gramatičkih pravila ili riječi. Noveli pristupi potaknuti ovaj koncept i gledati problem kao problem klasifikacije sekvencija. U tom kontekstu, rekonstruirane nervne mreže (RNN) postigle su značajan uspjeh. Ideja je koristiti RNN kao diskriminativni binarni klasifikatori kako bi predvidjela pozitivnu ili negativnu etiketu osjećaja na svakoj poziciji riječi, a onda izvršila vrstu skupljanja kako bi dobila polaritet razine rečenica. Ovdje istražujemo nov generativni pristup u kojem se procjenjuje odvojena distribucija vjerojatnosti za svaki osjećaj koristeći jezičke modele (LMs) na temelju dugoročnog sjećanja (LSTM) RNN-a. Upoznajemo novu vrstu LM s modificiranom verzijom bidirectional LSTM (BLSTM) nazivom kontekstualna BLSTM (cBLSTM), gdje se vjerojatnost riječi procjenjuje na temelju svog punog lijevog i desnog konteksta. Naš pristup se uspoređuje s binarnim klasifikatorom BLSTM-a. U klasifikaciji podataka o pregledu filmova IMDB primjećuju se značajne poboljšanja. Još se poboljšavaju putem kombinacije modela.', 'da': "Traditionelle læringsbaserede tilgange til sentimentalanalyse af skriftlig tekst bruger begrebet bag-of-words eller bag-of-n-grams, hvor et dokument betragtes som et sæt af termer eller korte kombinationer af termer, der ignorerer grammatiske regler eller ordrækkefølge. Nye metoder aflægger vægt på dette koncept og ser problemet som et sekvensklassifikationsproblem. I denne sammenhæng har tilbagevendende neurale netværk (RNN'er) opnået betydelig succes. Ideen er at bruge RNN'er som diskriminerende binære klassificerere til at forudsige en positiv eller negativ sentiment label på hver ordposition og derefter udføre en type pooling for at få en sætning-niveau polaritet. Her undersøger vi en ny generativ tilgang, hvor en separat sandsynlighedsfordeling estimeres for hver sentiment ved hjælp af sprogmodeller (LM) baseret på lang korttidshukommelse (LSTM) RNN'er. Vi introducerer en ny type LM ved hjælp af en modificeret version af bidirectional LSTM (BLSTM) kaldet kontekstuel BLSTM (cBLSTM), hvor sandsynligheden for et ord estimeres baseret på dets fulde venstre og højre kontekst. Vores tilgang sammenlignes med en BLSTM binær klassificering. Der observeres betydelige forbedringer i klassificeringen af IMDB-filmgennemgangsdatasættet. Der opnås yderligere forbedringer gennem modelkombination.", 'nl': "Traditionele leergebaseerde benaderingen voor sentimentanalyse van geschreven tekst gebruiken het concept van zak-van-woorden of zak-van-n-grammen, waarbij een document wordt gezien als een verzameling termen of korte combinaties van termen die de grammatica regels of woordvolgorde negeren. Nieuwe benaderingen ontkennen dit concept en zien het probleem als een sequentieclassificatieprobleem. In deze context hebben recidivierende neurale netwerken (RNN's) aanzienlijk succes geboekt. Het idee is om RNN's te gebruiken als discriminatieve binaire classificatoren om een positief of negatief sentiment label te voorspellen op elke woordpositie en vervolgens een soort pooling uit te voeren om een polariteit op zinsniveau te krijgen. Hier onderzoeken we een nieuwe generatieve benadering waarbij een aparte waarschijnlijkheidsverdeling voor elk sentiment wordt geschat met behulp van taalmodellen (LMs) gebaseerd op long short-term memory (LSTM) RNN's. We introduceren een nieuw type LM met behulp van een gewijzigde versie van bidirectionele LSTM (BLSTM) genaamd contextueel BLSTM (cBLSTM), waarbij de waarschijnlijkheid van een woord wordt geschat op basis van zijn volledige linker en rechter contexten. Onze aanpak wordt vergeleken met een BLSTM binaire classificator. Aanzienlijke verbeteringen worden waargenomen bij het classificeren van de IMDB-filmreview-dataset. Verdere verbeteringen worden bereikt via modelcombinatie.", 'de': 'Traditionelle lernbasierte Ansätze zur Stimmungsanalyse von geschriebenem Text verwenden das Konzept von Wortbeuteln oder -beuteln, bei denen ein Dokument als eine Reihe von Begriffen oder Kurzkombinationen von Begriffen betrachtet wird, die Grammatikregeln oder Wortreihenfolge ignorieren. Neue Ansätze heben dieses Konzept ab und betrachten das Problem als Sequenzklassifizierungsproblem. In diesem Zusammenhang haben wiederkehrende neuronale Netze (RNNs) erhebliche Erfolge erzielt. Die Idee ist, RNNs als diskriminierende binäre Klassifikatoren zu verwenden, um eine positive oder negative Sentiment-Bezeichnung an jeder Wortposition vorherzusagen und dann eine Art von Pooling durchzuführen, um eine Polarität auf Satzebene zu erhalten. Hier untersuchen wir einen neuartigen generativen Ansatz, bei dem eine separate Wahrscheinlichkeitsverteilung für jedes Sentiment mithilfe von Sprachmodellen (LMs) geschätzt wird, die auf LSTM-RNNs basieren. Wir stellen einen neuartigen LM-Typ mit einer modifizierten Version von bidirektionalem LSTM (BLSTM) vor, der kontextuelles BLSTM (cBLSTM) genannt wird, bei dem die Wahrscheinlichkeit eines Wortes anhand seines vollständigen linken und rechten Kontextes geschätzt wird. Unser Ansatz wird mit einem BLSTM binären Klassifikator verglichen. Wesentliche Verbesserungen wurden bei der Klassifizierung des IMDB-Filmüberprüfungsdatensatzes beobachtet. Weitere Verbesserungen werden durch Modellkombination erzielt.', 'sw': 'mbinu za kujifunza za kitamaduni za uchambuzi wa hisia za maandishi ya kuandika hutumia dhana ya mfumo wa maneno au vifaa vya vifaa vya n-gram, ambapo nyaraka inaonekana kama mfululizo wa maneno au makusanyiko fupi ya maneno yanayopinga sheria au amri ya maneno. Sauti hii inaingia kwa lengo la kutangaza dhana hii na kuona tatizo kama tatizo la kutangazwa kwa mfululizo. Katika muktadha huu, mitandao ya neura yanayoendelea (RNNs) imefanikiwa mafanikio makubwa. Wazo ni kutumia RNN kama wataalamu wa rangi binabinafsi wa kibaguzi kutabiri alama chanya au hasi katika kila nafasi ya maneno na kisha kufanya aina ya kuvutia ili kupata uchaguzi wa ngazi ya hukumu. Hapa, tunachunguza mbinu za kizalendo ambapo usambazaji wa uwezekano tofauti unakadiriwa kwa kila hisia kwa kutumia mifano ya lugha (LMs) kwa kutumia kumbukumbu za muda mrefu (LSTM) RNN. Tunawasilisha aina ya LM kwa kutumia toleo lililobadilishwa la LSTM (BLSTM) linaloitwa BLSTM (cBLSTM), ambapo uwezekano wa neno linakadiriwa kutokana na matatizo yake yote ya kushoto na kulia. Hatua yetu inalinganishwa na mwandishi wa BLSTM binafsi. Significant improvements are observed in classifying the IMDB movie review dataset.  Maendeleo mengine yanafanikiwa kupitia muungano wa model.', 'ko': '전통적인 학습을 바탕으로 하는 서면 텍스트 감정 분석 방법은 단어봉투나 n자봉투의 개념을 사용하고 문서를 하나의 용어나 용어의 간단한 조합으로 간주하며 문법 규칙이나 어순을 고려하지 않는다.새로운 방법은 더 이상 이 개념을 강조하지 않고 문제를 서열 분류 문제로 간주한다.이런 맥락에서 역귀신경망(RNN)은 눈에 띄는 성공을 거뒀다.RNN을 차별화된 이원 분류기로 사용해 단어 위치별로 긍정적이거나 부정적인 감정 레이블을 예측한 뒤 문장급의 극성을 얻기 위해 한 가지 유형의 조합을 실행한다는 생각이다.여기서 우리는 장단시간 기억(LSTM) RNN에 기반한 언어모델(LMs)을 사용하여 각 정서의 단독 확률 분포를 추정하는 새로운 생성 방법을 연구했다.우리는 개선된 양방향 LSTM(BLSTM)을 사용한 신형 LM을 소개했다. 이를 상하문 BLSTM(cBLSTM)이라고 하는데 그 중 한 단어의 확률은 완전한 왼쪽, 오른쪽 상하문에 따라 추정된다.우리의 방법은 BLSTM 이원 분류기와 비교하였다.IMDB 영화 평론 데이터 집합의 분류가 현저하게 개선되었다.모델 조합을 통해 진일보한 개선을 실현하였다.', 'af': "Tradisjoneel leer-gebaseerde toegang tot sentimentanalisie van skryfde teks gebruik die konsepte van sak-van-woorde of sak-van-n-grame waar 'n dokument aangesien word as 'n stel van terme of kort kombinasies van terme wat onverantlik grammatiese reëls of woord volgorde nie. Name In hierdie konteks het herhaalde neuralnetwerke (RNN) betekende sukses bereik. Die idee is om RNN as diskriminasiewe binêre klassifiseerders te gebruik om 'n positiewe of negatiewe sentiment etiket te voorskou by elke woord posisie dan 'n tipe pooling te doen om 'n setvlak polarisie te kry. Hier, ons ondersoek 'n roman genereerbare toegang waarin 'n aparte waarskynlikheid verspreiding is gespesifiseer vir elke sentiment gebruik taal modele (LMs) gebaseer op lang kort-tyd geheue (LSTM) RNN. Ons introduseer 'n roman tipe LM met 'n verander weergawe van bidirectional LSTM (BLSTM) genoem contextual BLSTM (cBLSTM), waar die waarskynlik van 'n woord is gespesifiseer gebaseer op sy volle links en regterkante kontekste. Ons toegang is vergelyk met 'n BLSTM binêre klassifiseerder. Belangrike verbeteringe word aangesien in die klassifisering van die IMDB filmoorskou datastel. Verdere verbeteringe word deur model kombinasie bereik.", 'sq': 'Përqasjet tradicionale të bazuara n ë mësim për analizën e ndjenjave të tekstit të shkruar përdorin konceptin e çantës së fjalëve apo çantës së n-gramave, ku një dokument shihet si një sërë termash apo kombinimesh të shkurtra të termash që nuk respektojnë rregullat gramatike apo rendin e fjalëve. Përqafimet e reja e shqetësojnë këtë koncept dhe e shohin problemin si një problem klasifikimi i sekuencës. In this context, recurrent neural networks (RNNs) have achieved significant success.  Ideja është të përdorim RNN si klasifikues diskriminues binarë për të parashikuar një etiketë pozitive apo negative ndjesh në çdo pozicion fjalësh pastaj të kryejmë një lloj bashkimi për të marrë një polaritet në nivelin e fjalës. Këtu, ne hetojmë një metodë të re gjenerative në të cilën një shpërndarje e ndarë e probabilitetit vlerësohet për çdo ndjenjë duke përdorur modelet gjuhësore (LMs) bazuar në kujtesën afat-shkurtër (LSTM) RNN. Ne prezantojmë një lloj të ri LM duke përdorur një version të modifikuar të LSTM dy drejtues (BLSTM) të quajtur BLSTM kontekstual (cBLSTM), ku probabiliteti i një fjale vlerësohet bazuar në kontekstet e tij të plotë të majtë dhe të djathtë. Përqafimi ynë është krahasuar me një klasifikues binar BLSTM. Përmirësime të rëndësishme janë vëzhguar në klasifikimin e grupit të të dhënave të shqyrtimit të filmit IMDB. Përmirësime të mëtejshme arrihen nëpërmjet kombinimit të modelit.', 'fa': 'روش یادگیری سنتی برای تحلیل احساسات از متن نوشته استفاده از مفهوم کیف کلمات یا کیف\u200cهای n-گرم استفاده می\u200cکند، جایی یک سند به عنوان مجموعه شرایط یا ترکیب\u200cهای کوتاه از شرایط که در مورد قوانین گرامی یا سفارش کلمات تغییر می\u200cدهند. نوئل نزدیک می\u200cشود که این مفهوم را تأثیر دهد و مشکل را به عنوان یک مشکل جدیدی نگاه کنید. در این موضوع، شبکه\u200cهای عصبی (RNN) بازگشت به موفقیت بزرگی رسیده است. ایده این است که از RNN به عنوان مختصات دویینی جدایی استفاده کنیم تا نقاشی احساسات مثبت یا منفی در هر موقعیت کلمه را پیش بینی کنیم، سپس یک نوع جمع کردن برای گرفتن یک قطعه سطح جمله انجام دهیم. در اینجا، ما روش تولید کننده نویسی را تحقیق می کنیم که یک توزیع احتمال جدا برای هر احساسات با استفاده از مدل زبان (LMs) بر اساس حافظه کوتاه مدت (LSTM) RNN تقریبا می\u200cشود. ما نوع رمانی LM را با استفاده از نسخه تغییر داده شده LSTM (BLSTM) به نام BLSTM (cBLSTM) معرفی می\u200cکنیم که احتمال یک کلمه بر اساس موضوع کامل چپ و راستش محاسبه می\u200cشود. دستور ما با یک راهنمایی دویینی BLSTM مقایسه شده است. توسعه\u200cهای مهم در کلاس\u200cشناسی مجموعه\u200cهای تحقیقات فیلم IMDB مشاهده می\u200cشود. پیشرفت\u200cهای بیشتری از طریق ترکیب مدل رسیده می\u200cشوند.', 'id': 'Pendekatan tradisional berdasarkan belajar untuk analisis sentimen teks tertulis gunakan konsep tas-kata atau tas-n-gram, di mana dokumen dianggap sebagai set istilah atau kombinasi pendek istilah yang mengabaikan aturan grammatika atau urutan kata. Pendekatan baru menekankan konsep ini dan melihat masalah sebagai masalah klasifikasi urutan. Dalam konteks ini, jaringan saraf (RNN) yang berulang-ulang telah mencapai sukses yang signifikan. Idenya adalah menggunakan RNN sebagai klasifikasi binari diskriminatif untuk memprediksi label sentimen positif atau negatif di setiap posisi kata kemudian melakukan tipe pengumpulan untuk mendapatkan polaritas tingkat kalimat. Di sini, kami menyelidiki pendekatan generasi baru di mana distribusi probabilitas terpisah diharapkan untuk setiap sentimen menggunakan model bahasa (LMs) berdasarkan memori jangka pendek panjang (LSTM) RNN. Kami memperkenalkan tipe LM yang baru menggunakan versi bidireksi LSTM (BLSTM) yang disebut BLSTM kontekstual (cBLSTM), di mana kemungkinan kata diperkirakan berdasarkan konteks lengkap kiri dan kanan. Our approach is compared with a BLSTM binary classifier.  Perbaikan yang signifikan diperhatikan dalam mengklasifikasi set data revisi film IMDB. Perbaikan lanjut dicapai melalui kombinasi model.', 'am': 'የባሕላዊ ትምህርት መግለጫ የጽሑፍ ጽሑፍ ማሳየት የጽሑፍ ቃላት ወይም የ-n-ግራም አካባቢ የቃላትን ወይም የኮስ-የ-የ-ግራም ምሳሌ ይጠቅማል፡፡ የደረጃ ምርጫዎች በዚህ ክፍል፣ ቀጥሎ የደዌብ መረብ (RNNs) አግኝቷል፡፡ የአሳቡ አካሄድ RNs እንደተለያየ የብናዊ ሁለተኛ ክፍተቶችን በማንኛውም ቃላት ቦታ ላይ positive ወይም negative የስሜት ምልክት ለመቀበል እና የቁጥጥር-ደረጃውን ለመቀበል የቆጣጠር ዓይነት ማሳየት ነው፡፡ ወደዚህ፣ የረጅም ዘመን ማስታወስ (LSTM) የተመሳሳይ የቋንቋ ምሳሌዎች (LMs) በተመሳሳይ የልዩ የአንድራዊ አካባቢ ግንኙነት እንዲቆጠር እንፈልጋለን፡፡ የአሁኑን የBLSTM (cBLSTM) የተባለውን የደረጃ LSTM (BLSTM) የተለወጠውን የLM ዓይነት አቋራጭ እናስጠጋለን፤ የቃላት ምናልባት በግራ እና በቀኝ ሁኔታዋ በመሠረት የተቆጠረ ነው፡፡ Our approach is compared with a BLSTM binary classifier.  የIMDB ፊልዮ የድምፅ መልዕክት ዳታ ማሳየት በመግለጫው ይታያል። ጨዋታውን በሞዴል ማቀናቀል ይደረጋሉ፡፡', 'bn': 'লেখা লেখার ব্যাগ-অফ-ওয়ার্ড অথবা ব্যাগ-অফ-n-গ্রামের ধারণা ব্যবহার করার জন্য ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা ভিত্তিক ক ক্ষেত্রে অনুভূতি বিশ্লেষণের ক্ষেত্রে প্রবেশে নোভেল এই ধারণাটিকে দ্বারা জোরালো করে দেখা যায় এবং সেকেন্ড ক্লাসাফিকেশনের সমস্যা হিসেবে সমস্যা দেখা যায় এই প্রেক্ষাপটে পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) গুরুত্বপূর্ণ সফল হয়েছে। এই ধারণা হচ্ছে প্রত্যেক শব্দের অবস্থানে একটি ইতিবাচক বা নেতিবাচক মনোভাব লেবেলেট ব্যবহার করার জন্য RNNs বৈষম্যমূলক বিভাগের হিসেবে ব্যবহার করা যায়, তারপর একটি  এখানে আমরা একটি উপন্যাসের জেনারেটিভ ক্ষেত্রে তদন্ত করি যেখানে ভাষার মডেল (এলএমএস) ব্যবহার করে প্রত্যেক অনুভূতির বিতরণ হিসেবে বিভিন্ন সম্ভাবনা বিতরণ আমরা একটি উপন্যাসের ধরনের এলএমের পরিচিতি দিয়ে বিএলস্টিম (বিএলস্টিএম) ব্যবহার করে একটি পরিবর্তন সংস্করণের মাধ্যমে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যার নাম বিবিএলস্টিম (সিবিএলএসএম আমাদের প্রতিযোগিতা বিএলস্টিম বাইনারি বিশ্লেষকের সাথে তুলনায়। IMDB চলচ্চিত্র প্রাকদর্শন ডাটাসেট ব্যবহার করার সময় স্বাক্ষরিক উন্নয়ন দেখা যাচ্ছে। আরো উন্নতি পাওয়া যাচ্ছে মডেল কমিউনিটেশনের মাধ্যমে।', 'tr': "Däpli öwrenme tabanly ýazylýa n metin hasaplamagy üçin moda-sözler ýa-da n-gramlar bagynyň jümetini ullanýar. Bu ýerde bir sened gramatik düzgünleri ýa-da söz düzgüni barada gysga terjimeler ýa-da görkezilýän terjimeler ýa-da gysga kombinasyonlar görkezilýär. Täze bir düşünji üçin bu düşünjäni taýýarlap we meseläni sıralama meselesi hökmünde görkez. Bu kontekstde, tekrarlanan näyral şebekeler (RNN) möhüm başarnyga ýetdi. Fikir şudyr ki, RNN'i diskriminçy binary klasifikatçylar bolup her söz pozitif ýa-da negatif sentiment etiketini öňlemek üçin ullanmak üçin, soňra sözlem derejesi polaritet almak üçin bir pooling türüni edip biljek bolar. Bu ýerde, biz taýýarlanan täze taýýarlançylyk ýazşyny barlaýarys. Bu ýerde her duýgym üçin a ýratyn mümkinçilik paýlaşylyk (LMs) dil nusgalaryny (LSTM) RNN'a dayanýar. Biz Täze bir LSTM (BLSTM) diýip atlandyrylýan sözüň mümkinçiligi tam sol we sag şartlarynda görnüşdürilen LM täblisiniň laýyşyny tapdyryp görýäris. Biziň ýaryşymyz BLSTM binary klasifikatçy bilen karşılaşýar. IMDB filmiň derleme datasyny klasifikasynda möhüm gelişmeler gözlenýär. Diňe täze gelişmeler nusga kombinatsiyasy bilen ýetip barýar.", 'az': "Yazılı metin sentiment analizi təhsil edilən təhsil öyrənməsi təhsil edilən təhsil-sözlərin və n-gramların torbası-torbası təhsil edilməsi üçün istifadə edir. Bütün məsələn grammatik qaydaları və sözlərin sırası haqqında qısa təhsil və qısa təhsil kimi görün ər. Novel bu məsələni təsirləndirir və problemi sıralama sıralama problemi kimi görür. Bu məlumatlarda, tekrarlı nöral ağları (RNN) böyük başarılı oldu. Bu fikir, hər söz pozitiv və negativ hiss etiketini hər söz pozitiv və negativ hiss etiketini təsdiqləmək üçün RNN'ləri ayrı-ayrı ikili klasifikatçı kimi istifadə etmək idi, sonra cümə-seviyyəti polaritə almaq üçün bir tür birləşdirməkdir. Burada, biz yeni generikli bir tərzi araşdırırıq ki, hər hissənin dil modelləri (LMs) ilə uzun-müddət yadına (LSTM) RNN vasitəsilə istifadə edilən hər hissə üçün ayrı mümkün olaraq dağıtılış müəyyən edilir. Biz müxtəlif BLSTM (cBLSTM) adlı düzəldilmiş LSTM (BLSTM) versiyonunun istifadəsində yeni bir LM növünü tanıdırıq. Bu sözün mümkünlüyü tam sol və sağ müxtəliflərinə dayandırılır. Bizim yaxınlığımız BLSTM ikili klasifikatıyla qarşılaşdırılmışdır. IMDB filmlərin görünüş verilənləri seçməsində mövcud düzəltmələr gözləyir. Further improvements are achieved by model combination.", 'hy': 'Գրված տեքստի զգացմունքային վերլուծության ավանդական ուսումնասիրությամբ հիմնված մոտեցումները օգտագործում են բառերի պայուսակի կամ n-գրամի գաղափարը, որտեղ փաստաթղթին դիտարկում է որպես բառերի կամ բառերի կարճ համադրություններ, որոնք անհաշվի են առնում գրական կանոնները կամ բառերի կարգ Novel approaches de-emphasize this concept and view the problem as a sequence classification problem.  Այս կոնտեքստում, կրկնվող նյարդային ցանցերը (ՌՆՆ) շատ հաջողություն են հասել: The idea is to use RNNs as discriminative binary classifiers to predict a positive or negative sentiment label at every word position then perform a type of pooling to get a sentence-level polarity.  Այստեղ մենք ուսումնասիրում ենք նոր սերունդների մոտեցումը, որտեղ յուրաքանչյուր զգացմունքի համար հատուկ հավանականության տարածումը հաշվարկվում է լեզվի մոդելների օգտագործման վրա, հիմնված երկարաժամկետ հիշողության (LSMT) ՌՆԹ-ների վրա: Մենք ներկայացնում ենք LM նոր տեսակ, օգտագործելով երկու ուղղահայաց LSMT (ԲԼՍՏՄ) նոր տարբերակը, որը կոչվում է կոնտեքստուլ ԲԼՍՏՄ (CԲՍՏՄ), որտեղ բառի հավանականությունը գնահատվում է հիմնված նրա ամբողջ ձախ և աջ կոնտեքստների վրա: Մեր մոտեցումը համեմատում է ԲԼՍՏՄ երկու դասակարգչի հետ: ԻՄԴԲ ֆիլմի վերանայման տվյալների համակարգի դասակարգում նշանակալի բարելավումներ են հետևում: Ավելի բարելավումներ են կատարվում մոդելների համադրման միջոցով:', 'ca': "Els enfocaments tradicionals basats en l'aprenentatge a l'a n àlisi de sentiments del text escrit utilitzen el concepte de sac de paraules o sac de n-grams, on un document es veu com un conjunt de termes o combinacions curtes de termes que no tenen en compte les regles gramàtiques o l'ordre de paraules. Novel approaches de-emphasize this concept and view the problem as a sequence classification problem.  En aquest context, les xarxes neurals recurrents han aconseguit un èxit significatiu. La idea és utilitzar RNN com classificadors binaris discriminatius per predir una etiqueta de sentiment positiu o negatiu en cada posició de paraula i després fer un tipus de agrupament per obtenir una polaritat en nivell de frases. Aquí investigam un nou enfocament generador en el qual es calcula una distribució separada de probabilitat per cada sentiment utilitzant models lingüístics basats en RNS de memòria a curt termini (LSTM). Introduïm un nou tipus de LM utilitzant una versió modificada de LSTM bidireccional (BLSTM) anomenada BLSTM contextual (cBLSTM), on la probabilitat d'una paraula es calcula basant-se en els seus contextos complets esquerra i dreta. El nostre enfocament es compara amb un classificador binari BLSTM. Es observen millores significatives en la classificació del conjunt de dades de revisió de pel·lícules IMDB. Més millors es produeixen a través de la combinació de models.", 'bs': 'Tradicionalni pristupi n a učenju za analizu osjećaja pisanog teksta koriste koncept vrećice riječi ili vrećice n-grama, gdje se dokument smatra setom termina ili kratkih kombinacija termina koji se ne tiču gramatičkih pravila ili reda riječi. Novel se približava istaknuti ovaj koncept i gledati problem kao problem klasifikacije sekvence. U tom kontekstu, povratne neurone mreže (RNN) postigle su značajan uspjeh. Ideja je koristiti RNN kao diskriminativni binarni klasifikatori da predviđaju pozitivnu ili negativnu etiketu osjećaja na svakoj poziciji riječi, a onda izvršiti vrstu okupljanja kako bi dobila polaritet nivoa rečenica. Ovdje istražujemo nov generativni pristup u kojem se procjenjuje odvojena distribucija verovatnosti za svaki osjećaj koristeći jezičke modele (LMs) na temelju dugoročnog sjećanja (LSTM) RNN-a. Predstavljamo novi tip LM koristeći modificiranu verziju bidirektivnog LSTM (BLSTM) zvanog kontekstualnog BLSTM (cBLSTM), gdje se procjenjuje vjerojatnost riječi na temelju svog punog lijevog i desnog konteksta. Naš pristup je u usporedbi sa binarnim klasifikatorom BLSTM-a. U klasifikaciji podataka o pregledu filmova IMDB primjećuju se značajne poboljšanja. Još se poboljšavaju putem kombinacije modela.', 'fi': 'Perinteisissä oppimisperusteisissa lähestymistavoissa kirjoitetun tekstin tunteiden analysointiin käytetään sanapussin tai gramman pussin käsitettä, jossa asiakirjaa pidetään termijoukkona tai lyhyinä termiyhdistelminä kielioppisääntöjä tai sanajärjestystä unohtamatta. Uudet lähestymistavat eivät korosta tätä käsitettä ja tarkastelevat ongelmaa sekvenssiluokitusongelmana. Tässä yhteydessä toistuvat hermoverkot (RNN) ovat saavuttaneet merkittävää menestystä. Ajatuksena on käyttää RNN:iä diskriminatiivisina binaarisina luokittelijoina ennustamaan positiivinen tai negatiivinen tunne-tunniste jokaisessa sanakohdassa ja suorittaa eräänlainen yhdistäminen lausetason polariteetin saamiseksi. Tässä tutkimuksessa tutkitaan uutta generatiivista lähestymistapaa, jossa jokaiselle tunteelle arvioidaan erillinen todennäköisyysjakauma käyttäen kielimalleja (LM), jotka perustuvat pitkäkestoiseen lyhytaikaiseen muistiin (LSTM). Esittelemme uudenlaisen LM-tyypin käyttämällä kaksisuuntaista LSTM:n (BLSTM) muunnettua versiota nimeltä kontekstuaalinen BLSTM (cBLSTM), jossa sanan todennäköisyys arvioidaan sen vasemman ja oikean kontekstin perusteella. Lähestymistapamme verrataan BLSTM binääriluokitukseen. IMDB:n elokuvakatsaustietojen luokittelussa on havaittu merkittäviä parannuksia. Lisäparannuksia saadaan aikaan malliyhdistelmällä.', 'cs': 'Tradiční přístupy založené na učení k analýze sentimentů psaného textu využívají koncept sáčku slov nebo sáčku n-gramů, kdy je dokument považován za soubor výrazů nebo krátké kombinace výrazů, které ignorují gramatická pravidla nebo pořadí slov. Nové přístupy zdůrazňují tento koncept a vnímají problém jako problém klasifikace sekvence. V této souvislosti dosáhly recidivní neuronové sítě (RNN) významného úspěchu. Myšlenkou je použít RNN jako diskriminační binární klasifikátory k předpovědi kladného nebo negativního sentimentu na každé slovní pozici a pak provést typ sdružení, aby získal polaritu na úrovni věty. Zde zkoumáme nový generativní přístup, ve kterém je pro každý sentiment odhadnuto samostatné rozložení pravděpodobnosti pomocí jazykových modelů (LM) založených na RNN dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM). Představujeme nový typ LM pomocí modifikované verze obousměrného LSTM (BLSTM) nazvané kontextové BLSTM (cBLSTM), kde je pravděpodobnost slova odhadována na základě jeho levého a pravého kontextu. Náš přístup je porovnáván s binárním klasifikátorem BLSTM. Významná zlepšení jsou pozorována při klasifikaci datové sady přezkumů filmů IMDB. Dalších zlepšení je dosaženo prostřednictvím kombinace modelů.', 'et': 'Traditsioonilised õppepõhised lähenemisviisid kirjaliku teksti sentimentaalüüsile kasutavad mõistet "kott-of-words" või "kott-of-gramms", kus dokumenti vaadeldakse terminite komplektina või terminite lühikese kombinatsioonina, mis ei arvesta grammatika reegleid või sõna järjekorda. Uudsed lähenemisviisid ei rõhuta seda kontseptsiooni ja vaadata probleemi kui järjestuse klassifitseerimise probleemi. Selles kontekstis on korduvad närvivõrgud (RNN) saavutanud märkimisväärset edu. Idee on kasutada RNN-sid diskrimineerivate binaarsete klassifitseerijatena, et ennustada positiivset või negatiivset sentimentaalset sildi igas sõnaseisus, seejärel teha teatud tüüpi koondamine lausetaseme polaarsuse saamiseks. Siin uurime uudset generatiivset lähenemisviisi, kus hinnatakse iga sentimendi jaoks eraldi tõenäosusjaotust, kasutades keelemudeleid, mis põhinevad pikaajalistel lühiajalistel mäludel (LSTM). Tutvustame uut tüüpi LM-i, kasutades kahesuunalise LSTM (BLSTM) modifitseeritud versiooni, mida nimetatakse kontekstiliseks BLSTM (cBLSTM), kus sõna tõenäosust hinnatakse vastavalt selle vasakule ja paremale kontekstile. Meie lähenemisviisi võrreldakse BLSTM binaarse klassifikaatoriga. IMDB filmide ülevaate andmekogumi klassifitseerimisel on täheldatud märkimisväärseid paranemisi. Täiendavaid parandusi saavutatakse mudelite kombineerimise kaudu.', 'jv': 'Traditional Learn-Format New Nang kontèks iki, sampeyan ginar (DNN) sampeyan luwih dumadhi. id" for " Name Awak dhéwé ngéwé éntuk kelompok aturan LM sing nambah perusahaan pawaran langgar-sistem sing basa gambar nggawe barang-sistem (LM2). Awakdhéwé nggo ngerasakno karo hal-hal iki Laptop" and "Desktop Lah bener', 'he': 'גישות מסורתיות מבוססות על לימוד לניתוח רגשות של טקסט כתוב משתמשות במחשב של שק-של-מילים או שק-של-n-גרם, שבו מסמך נראה כקבוצה של תנאים או שילובים קצרים של תנאים שמעלמים חוקי גרמטיקה או סדר מילים. הגישות החדשות מתייחסות להדגיש את הרעיון הזה ולראות את הבעיה כבעיה מסווג רצף. In this context, recurrent neural networks (RNNs) have achieved significant success.  הרעיון הוא להשתמש בארנ"א כקליזציה בינרית דיסקריבית כדי לחזות תווית רגשות חיובית או שלילית בכל עמדה מילים ואז לבצע סוג של ריכוב כדי לקבל קוטביות רמת המשפט. כאן, אנו חוקרים גישה דורתית חדשה שבה פיצוח סבירות נפרד מוערך עבור כל רגש באמצעות דוגמני שפה (LMs) מבוססים על זיכרון ארוך לטווח קצר (LSTM) RNN. אנחנו מציגים סוג חדש של LM באמצעות גרסה משתנה של LSTM bidirectional (BLSTM) שנקראת BLSTM קונטקסטי (cBLSTM), שבו הסבירות של מילה מוערכת על בסיס הקונקסטים השמאליים והימינים מלאים שלה. הגישה שלנו שווה עם מסגר בינרי BLSTM. שיפורים משמעותיים מתבוננים בהקליזת קבוצת נתונים של ביקורת סרטים IMDB. שיפורים נוספים נעשים באמצעות שילוב מודל.', 'sk': 'Tradicionalni učni pristopi k analizi čustva pisnega besedila uporabljajo koncept vrečke besed ali vrečke n gramov, kjer dokument obravnavamo kot niz izrazov ali kratke kombinacije izrazov, ki ne upoštevajo slovničnih pravil ali besednega reda. Novi pristopi razpoudarjajo ta koncept in problem vidijo kot problem klasifikacije zaporedja. V tem kontekstu so ponavljajoča se nevronska omrežja (RNN) dosegla znaten uspeh. Ideja je uporabiti RNN kot diskriminativni binarni klasifikatorji za napoved pozitivne ali negativne sentimentalne oznake na vsakem mestu besede, nato pa izvesti vrsto združevanja, da bi dobili polarnost stavka. V tem primeru raziskujemo nov generativni pristop, pri katerem je za vsak sentiment ocenjena ločena verjetnostna porazdelitev z uporabo jezikovnih modelov (LM), ki temeljijo na dolgoročnih kratkoročnih pomnilniških (LSTM). Predstavljamo nov tip LM z uporabo spremenjene različice dvosmernega LSTM (BLSTM), imenovane kontekstualni BLSTM (cBLSTM), kjer je verjetnost besede ocenjena na podlagi njenega polnega levega in desnega konteksta. Naš pristop se primerja z binarnim klasifikatorjem BLSTM. Pri razvrščanju nabora podatkov o pregledu filmov IMDB so opažene znatne izboljšave. Nadaljnje izboljšave so dosežene s kombinacijo modelov.', 'ha': "Yi amfani da zaɓen karantawa a kan fasada ga yin anayyar da matsayin rubutu, ana yi amfani da zato-zane-zane-zane-zane ko-zane-zane-zane-zane, inda a nuna wata takardar a ƙayyade-rubutu ko komai-nau'in rubutu idan a n ƙyale takardar grammar ko rubutu. @ action: button @ info: whatsthis Madaidaici ne ya yi amfani da RNNs kamar fassarar-biyu masu yin inganci, ko kuma ya yi amfani da shi gaba ga alama mai kyau ko negative a cikin duk wuri, sa'an nan ka sami wata nau'i da za'a sami zuwa wani takardar-daraja. Hali, Munã yin ƙidãya da wata hanyor littafin mai gabatar da kwamfyuta an ƙaddara rabon gaɓalli da ɗabi'a wa kõwane hisãbi da ake yi amfani da misãlai na harshe (LM) a kan karatun lokaci mai tsawo (LSSM) RNN. Tuna ƙara wani nau'in LM da ya yi amfani da an modified version of LTRM (BLStM) wanda aka yi kira na BLSM (cBLS), a inda an ƙaddara wani magana a kan cikakkun da dama. TaurayinMu na sami da wani BLSM mai labari. An gane kayan kyautatawa cikin fasarin maɓallin kure na filamu na IMDB. An sami mafiya kwamfyuta a samun mutane.", 'bo': 'Traditional learning-based approaches to sentiment analysis of written text use the concept of bag-of-words or bag-of-n-grams, where a document is viewed as a set of terms or short combinations of terms disregarding grammar rules or word order. Novel approaches de emphasize this concept and view the problem as a sequence classification problem. དེའི་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་རྐྱར་འགྱུར་བའི་ནུས་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ(RNNs)ནི་གྲུབ་ཆེན་སྐྱེས་ཐུབ་ཡོ འདི་ལྟ་བུ Here, we investigate a novel generative approach in which a separate probability distribution is estimated for every sentiment using language models (LMs) based on long-term memory (LSTM) RNNs. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་བཟོ་བཅོས་བའི་ཐོན་རིམ་LM(BLSTM)ཞིག་སྤྱད་ནས་བཟོ་བཅོས་ཟིན་པའི་ཐོན་རིམ་ཞིག་གསར་པ་ཞིག་སྤྲོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ BLSTM་གཉིས་པ་དབྱེ་བ་ཞིག་དང་མཉམ་བཟོ་བ་ཡིན། IMDB འཆར་བརྙན་རིས་ལྟ་ཀློག་ནུས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག རང་ཉིད་ཀྱི་སྒྲིག་མཐུད་དང་མཉམ་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་རྐྱེན་ཡོད།'}
{'en': 'Large-scale Opinion Relation Extraction with Distantly Supervised Neural Network', 'ar': 'استخراج علاقة الرأي على نطاق واسع مع الشبكة العصبية الخاضعة للإشراف عن بعد', 'fr': "Extraction de relations d'opinion à grande échelle avec réseau de neurones supervisé", 'es': 'Extracción de relaciones de opinión a gran escala con una red neuronal supervisada a distancia', 'pt': 'Extração de relações de opinião em larga escala com rede neural supervisionada à distância', 'ja': '遠隔監視型ニューラルネットワークによる大規模な意見関連抽出', 'zh': '远督神经网络之大议也', 'hi': 'दूर पर्यवेक्षित तंत्रिका नेटवर्क के साथ बड़े पैमाने पर राय संबंध निष्कर्षण', 'ru': 'Крупномасштабная экстракция отношения мнений с дистанционно контролируемой нейронной сетью', 'ga': 'Eastóscadh Caidrimh Tuairime ar Mhórscála le Líonra Néarach faoi Mhaoirseacht i gCéin', 'ka': 'დიდი განსაზღვრებული შესახებ შესახებ შესახებ გამოყენება', 'el': 'Εκχύλισμα Σχέσεων Γνώμης μεγάλης κλίμακας με Απομακρυσμένο Νευρικό Δίκτυο', 'hu': 'Nagy léptékű véleménykapcsolat kivonása a távolról felügyelt ideghálózattal', 'lt': 'Didelio masto nuomonė Santykių ekstrahavimas su toli prižiūrimu nerviniu tinklu', 'it': 'Estrazione su larga scala della relazione di opinione con la rete neurale sorvegliata a distanza', 'ms': 'Ekstraksi Perhubungan Opsyen Skala Besar dengan Rangkaian Neural Dipengawasi Jauh', 'kk': 'Үлкен масштабтағы таңдау қатынасы, қашықтағы қашықтағы нейрондық желімен тарқату', 'mt': 'Opinjoni fuq skala kbira Estrazzjoni tar-relazzjoni man-Netwerk Newrali Sorveljat mill-bogħod', 'mk': 'Екстракција на односот на мислењето во голем степен со далечно надгледувана нервна мрежа', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ചു് വലുതായ വലുതായ ഒപ്പിനീഷന്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'Том хэмжээний ойлголтын харилцаа хамааралтай хамааралтай хамааралтай', 'no': 'Stor skala utpakking av avhengighetsrelasjonar med avstand oversikt neuralnettverk', 'pl': 'Ekstrakcja relacji opinii na dużą skalę z siecią neuronową nadzorowaną na odległość', 'ro': 'Extragerea relației de opinie la scară largă cu rețeaua neurală supravegheată la distanță', 'sr': 'Velika skala izvlačenja odnosa mišljenja sa daleko nadziranom neuronskom mrežom', 'si': 'ලොකු ස්කේල් විශාල සංවේදනය සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියා ප්\u200dරතික්\u200dරියාව දුරස්ථානය නිර්බන්', 'so': 'Soo saarista xiriirka qoyska ee aad u weyn ee la xiriira shabakadda Neural', 'sv': 'Storskalig opinionsrelation extraktion med fjärrövervakat neuralt nätverk', 'ta': 'Name', 'ur': 'بزرگ اسکیل معلومات رابطہ اٹھانے والی جگہ دور نظر والی نیورال نیٹورک کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Quan hệ bầu dục rộng với mạng thần kinh giám sát xa', 'bg': 'Мащабно извличане на мнения с отдалечено контролирана неврална мрежа', 'nl': 'Grootschalige Opinieverhoudingsextractie met op afstand gecontroleerd neuraal netwerk', 'hr': 'Velika skala izvlačenja odnosa mišljenja s daleko nadziranom neuronskom mrežom', 'de': 'Umfangreiche Opinion Relation Extraction mit ferngesteuertem neuronalem Netzwerk', 'ko': '원격 감독 신경 네트워크 기반의 대규모 의견 관계 추출', 'id': 'Ekstraksi hubungan pendapat skala besar dengan jaringan saraf yang diawasi jauh', 'sw': 'Utoa wa Uhusiano Mkubwa na Mtandao wa Neural', 'tr': 'Ullakan Saýlaw Derjesi Açmak', 'da': 'Uddrag af udtalelser i stor skala med fjernt overvåget neural netværk', 'sq': 'Ekstraktimi i marrëdhënieve në shkallë të madhe të opinionit me rrjetin nervor të mbikqyrur nga larg', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Մեծ մակարդակի կարծիքը Հաբերությունը հեռավորաբար վերահսկվող նեյրոնային ցանցի հետ', 'az': 'Ən böyük ölçülü Sağlam İlişkiləri Uzaqdan Gözlənmiş Nöral Ağı', 'fa': 'استخراج ارتباط ارتباط مقیاس بزرگ با شبکه عصبی دور نظارت شده', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সুপারভিস্ট নেউরাল নেটওয়ার্কের সাথে ব্যাপক স্ক্যালেশন সম্পর্ক এক্সট্র্যাকশন', 'af': 'Name', 'et': 'Laiaulatuslik arvamuslik seos kaugjärelevalvega neurovõrgustikuga', 'cs': 'Extrakce mínění ve velkém měřítku s dálkově kontrolovanou neuronovou sítí', 'fi': 'Laajamittainen mielipiteiden poisto etävalvottuun hermoverkkoon', 'bs': 'Velika skala izvlačenja odnosa mišljenja sa daleko nadziranom neuronskom mrežom', 'ca': "Extracció de la relació d'opinió a gran escala amb una xarxa neuronal remotament supervisada", 'jv': 'deep', 'he': 'דעה בקנה מידה גדולה מחלקת יחסים עם רשת עצבית משגיחה מרחוק', 'ha': 'Extractin Relation na Tsarawa mai girma with Distance Supered NetworkManager', 'sk': 'Odstranjevanje mnenj obsežnega mnenja z daljnim nadzorovanim živčnim omrežjem', 'bo': 'ཐག་རིང་ལ་མཐོ་རྣམས་དང་མཐོ་འབྲེལ་མཐུད་སྐྱེས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་རྩིས་མཐུན་པོ།'}
{'en': 'We investigate the task of open domain opinion relation extraction. Different from works on manually labeled corpus, we propose an efficient distantly supervised framework based on pattern matching and neural network classifiers. The patterns are designed to automatically generate training data, and the deep learning model is design to capture various lexical and syntactic features. The result algorithm is fast and scalable on large-scale corpus. We test the system on the Amazon online review dataset. The result shows that our model is able to achieve promising performances without any human annotations.', 'ar': 'نحن نحقق في مهمة استخراج علاقة رأي المجال المفتوح. بشكل مختلف عن الأعمال في مجموعة المسمى يدويًا ، نقترح إطارًا فعالًا يتم الإشراف عليه عن بُعد استنادًا إلى مطابقة الأنماط ومصنفات الشبكة العصبية. تم تصميم الأنماط لإنشاء بيانات التدريب تلقائيًا ، ويتم تصميم نموذج التعلم العميق لالتقاط الميزات المعجمية والنحوية المختلفة. خوارزمية النتيجة سريعة وقابلة للتطوير على مجموعة كبيرة الحجم. نقوم باختبار النظام على مجموعة بيانات المراجعة عبر الإنترنت من Amazon. تظهر النتيجة أن نموذجنا قادر على تحقيق أداء واعد دون أي تعليقات توضيحية بشرية.', 'fr': "Nous étudions la tâche d'extraction de relations d'opinion dans un domaine ouvert. À la différence des travaux sur des corpus étiquetés manuellement, nous proposons un framework supervisé à distance efficace basé sur la correspondance de modèles et les classificateurs de réseaux neuronaux. Les modèles sont conçus pour générer automatiquement des données d'entraînement, et le modèle d'apprentissage profond est conçu pour capturer diverses caractéristiques lexicales et syntaxiques. L'algorithme de résultat est rapide et évolutif sur des corpus à grande échelle. Nous testons le système sur le jeu de données d'évaluation en ligne Amazon. Le résultat montre que notre modèle est capable d'atteindre des performances prometteuses sans aucune annotation humaine.", 'es': 'Investigamos la tarea de extracción de relaciones de opinión de dominio abierto. A diferencia de los trabajos sobre corpus etiquetados manualmente, proponemos un marco eficiente supervisado a distancia basado en la coincidencia de patrones y los clasificadores de redes neuronales. Los patrones están diseñados para generar automáticamente datos de entrenamiento, y el modelo de aprendizaje profundo está diseñado para capturar varias características léxicas y sintácticas. El algoritmo de resultado es rápido y escalable en un corpus a gran escala. Probamos el sistema en el conjunto de datos de reseñas en línea de Amazon. El resultado muestra que nuestro modelo es capaz de lograr rendimientos prometedores sin ninguna anotación humana.', 'pt': 'Investigamos a tarefa de extração de relações de opinião de domínio aberto. Diferente de trabalhos sobre corpus rotulados manualmente, propomos um framework eficiente supervisionado à distância baseado em casamento de padrões e classificadores de redes neurais. Os padrões são projetados para gerar dados de treinamento automaticamente, e o modelo de aprendizado profundo é projetado para capturar vários recursos léxicos e sintáticos. O algoritmo de resultado é rápido e escalável em corpus de grande escala. Testamos o sistema no conjunto de dados de revisão online da Amazon. O resultado mostra que nosso modelo é capaz de alcançar desempenhos promissores sem nenhuma anotação humana.', 'ja': 'オープンドメインのオピニオンリレーション抽出のタスクを調査します。手動でラベル付けされたコーパスに関する研究とは異なり、パターンマッチングとニューラルネットワーク分類子に基づいた効率的で遠隔監視されたフレームワークを提案します。パターンは、トレーニングデータを自動的に生成するように設計されており、ディープラーニングモデルは、さまざまな語彙および構文機能を取り込むように設計されています。結果のアルゴリズムは、大規模コーパスでは高速でスケーラブルです。Amazonオンラインレビューデータセットでシステムをテストします。その結果、当社のモデルは、人間の注釈なしに有望なパフォーマンスを達成することができることがわかりました。', 'hi': 'हम खुले डोमेन राय संबंध निष्कर्षण के कार्य की जांच करते हैं। मैन्युअल रूप से लेबल किए गए कॉर्पस पर काम करने से अलग, हम पैटर्न मिलान और तंत्रिका नेटवर्क क्लासिफायरके आधार पर एक कुशल दूर के पर्यवेक्षित ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। पैटर्न स्वचालित रूप से प्रशिक्षण डेटा उत्पन्न करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, और गहरी सीखने के मॉडल को विभिन्न लेक्सिकल और वाक्यात्मक विशेषताओं को पकड़ने के लिए डिज़ाइन किया गया है। परिणाम एल्गोरिथ्म बड़े पैमाने पर कॉर्पस पर तेज और स्केलेबल है। हम अमेज़ॅन ऑनलाइन समीक्षा डेटासेट पर सिस्टम का परीक्षण करते हैं। परिणाम से पता चलता है कि हमारा मॉडल किसी भी मानव एनोटेशन के बिना आशाजनक प्रदर्शन प्राप्त करने में सक्षम है।', 'ru': 'Исследуем задачу извлечения отношения мнения открытого домена. В отличие от работ над корпусом, помеченным вручную, мы предлагаем эффективный дистанционно контролируемый фреймворк, основанный на сопоставлении шаблонов и классификаторах нейронных сетей. Шаблоны предназначены для автоматического генерирования обучающих данных, а модель глубокого обучения предназначена для захвата различных лексических и синтаксических особенностей. Алгоритм результата быстрый и масштабируемый на крупномасштабном корпусе. Мы тестируем систему на базе данных онлайн-обзора Amazon. Результат показывает, что наша модель способна достигать многообещающих результатов без каких-либо человеческих аннотаций.', 'zh': '我们研究开领地方的事务。 与手动记语料库不同,建一模配神经网络分类器高效远程监框架。 其旨在自生训练数据,深习模形,在获词汇句法。 算法大语料库上速且广。 亚马逊在线论数据集上试其统。 结果表明,我们模样能在没有人工注说的。', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar an tasc a bhaineann le heastóscadh tuairime fearainn oscailte. Éagsúil ó shaothair ar chorpas atá lipéadaithe de láimh, molaimid creat éifeachtúil cian-mhaoirsithe bunaithe ar mheaitseáil patrún agus aicmitheoirí líonraí néaracha. Tá na patrúin deartha chun sonraí oiliúna a ghiniúint go huathoibríoch, agus tá an tsamhail foghlama domhain deartha chun gnéithe éagsúla foclóireachta agus comhréire a ghabháil. Tá algartam an toraidh tapa agus inscálaithe ar chorpas mórscála. Déanaimid tástáil ar an gcóras ar thacar sonraí athbhreithnithe ar líne Amazon. Léiríonn an toradh go bhfuil ár múnla in ann léirithe gealltanais a bhaint amach gan aon nótaí daonna.', 'hu': 'Vizsgáljuk a nyílt domain vélemény kapcsolatok kivonásának feladatát. A manuálisan címkézett korpuszon végzett munkáktól eltérően hatékony, távolról felügyelt keretrendszert javasolunk, amely mintázategyezésre és neurális hálózati osztályozókra épül. A mintákat úgy tervezték, hogy automatikusan képzési adatokat generáljanak, a mélytanulási modell pedig különböző lexikai és szintaktikai jellemzőket rögzítsen. Az eredmény algoritmus gyors és skálázható nagyszabású korpuszon. Teszteljük a rendszert az Amazon online értékelési adatkészletén. Az eredmény azt mutatja, hogy modellünk emberi megjegyzések nélkül képes ígéretes teljesítményt elérni.', 'el': 'Ερευνούμε το έργο της εξαγωγής σχέσης γνώμης ανοικτού τομέα. Διαφορετικά από τις εργασίες πάνω σε χειροκίνητα μαρκαρισμένο σώμα, προτείνουμε ένα αποτελεσματικό απομακρυσμένα εποπτευόμενο πλαίσιο βασισμένο σε αντιστοίχιση μοτίβων και ταξινομητές νευρωνικών δικτύων. Τα πρότυπα έχουν σχεδιαστεί για να παράγουν αυτόματα δεδομένα κατάρτισης και το μοντέλο βαθιάς μάθησης σχεδιάζεται για να συλλάβει διάφορα λεξικά και συντακτικά χαρακτηριστικά. Ο αλγόριθμος αποτελεσμάτων είναι γρήγορος και κλιμακώσιμος σε σώμα μεγάλης κλίμακας. Δοκιμάζουμε το σύστημα στο σύνολο δεδομένων αναθεώρησης του Αμαζονίου. Το αποτέλεσμα δείχνει ότι το μοντέλο μας είναι σε θέση να επιτύχει υποσχόμενες επιδόσεις χωρίς ανθρώπινα σχόλια.', 'it': "Investighiamo il compito dell'estrazione di relazioni di opinione a dominio aperto. Diversamente dai lavori su corpus etichettati manualmente, proponiamo un efficiente framework supervisionato a distanza basato su pattern matching e classificatori di reti neurali. I modelli sono progettati per generare automaticamente dati di formazione, e il modello di deep learning è progettato per catturare varie caratteristiche lessicali e sintattiche. L'algoritmo di risultato è veloce e scalabile su corpus su larga scala. Testiamo il sistema sul set di dati delle recensioni online di Amazon. Il risultato dimostra che il nostro modello è in grado di ottenere prestazioni promettenti senza alcuna annotazione umana.", 'lt': 'Mes tiriame atviros srities nuomonės santykių išgavimo užduotį. Kitaip nei rankiniu būdu pažymėto korpuso darbai, siūlome veiksmingą nuotoliniu būdu prižiūrimą sistemą, grindžiamą modelių atitiktimi ir nervinių tinklų klasifikatoriais. Šie modeliai yra sukurti taip, kad būtų automatiškai generuojami mokymo duomenys, o gilaus mokymosi model is yra sukurtas siekiant surinkti įvairias leksikines ir sintaktines savybes. Rezultato algoritmas greitas ir skaliuojamas didelio masto korpusu. Bandome sistemą Amazon interneto peržiūros duomenų rinkinyje. The result shows that our model is able to achieve promising performances without any human annotations.', 'mk': 'Ја истражуваме задачата за извлекување на односите со отворено мислење. Различно од работите на рачно означен корпус, предложуваме ефикасна подалеку надгледувана рамка базирана на споредба на шеми и класификатори на невронската мрежа. Шаблоните се дизајнирани за автоматски генерирање на податоци за обука, а моделот за длабоко учење е дизајниран за зафатување на различни лексикални и синтактички карактеристики. Алгоритмот на резултатот е брз и скалиран на голем корпус. Го тестираме системот на онлајн компјутерот на податоци за преглед на Амазон. Резултатот покажува дека нашиот модел е во можност да постигне ветувачки изведувања без никакви човечки анотации.', 'ms': 'We investigate the task of open domain opinion relation extraction.  Berbeza dari kerja pada corpus yang ditabel secara manual, kami melamar kerangka yang dikendalikan secara jauh yang efisien berdasarkan persamaan corak dan klasifikasi rangkaian saraf. Corak dirancang untuk menghasilkan data latihan secara automatik, dan model belajar dalam dirancang untuk menangkap pelbagai ciri-ciri leksikal dan sintaktik. Algoritma hasilnya pantas dan boleh diperiksa pada korpus skala besar. Kami menguji sistem pada set data ulasan dalam talian Amazon. Hasilnya menunjukkan bahawa model kita mampu mencapai pertunjukan yang berjanji tanpa apa-apa anotasi manusia.', 'ml': 'തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d അഭിപ്രായത്തിന്\u200dറെ ബന്ധപ്രകാരം നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. കൈകൊണ്ട് ലേബല്\u200d ചെയ്ത കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ജോലികളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായിട്ടുണ്ട്, നമ്മള്\u200d മാതൃകയോടെ പൊരുതുന്ന, ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയമായി സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള രീതികള്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോ The result algorithm is fast and scalable on large-scale corpus.  നമ്മള്\u200d അമാസണ്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d റിവ്യൂവ് സെറ്റില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രാപ', 'mt': "Aħna ninvestigaw il-kompitu ta' estrazzjoni ta' relazzjonijiet ta' opinjoni f'dominju miftuħ. Differenti minn xogħlijiet fuq korpus ittikkettat manwalment, qed nipproponu qafas effiċjenti sorveljat mill-bogħod ibbażat fuq it-tqabbil tal-mudelli u l-klassifikaturi tan-netwerks newrali. Ix-xejriet huma ddisinjati biex jiġġeneraw awtomatikament dejta ta’ taħriġ, u l-mudell ta’ tagħlim profond huwa ddisinjat biex jinqabdu diversi karatteristiċi lexiċi u sintetiċi. L-algoritmu tar-riżultat huwa mgħaġġel u jista’ jiġi skalat fuq korpus fuq skala kbira. Aħna ntestjaw is-sistema fuq is-sett ta’ dejta ta’ reviżjoni onlajn tal-Amazon. Ir-riżultat juri li l-mudell tagħna huwa kapaċi jikseb prestazzjonijiet promettenti mingħajr ebda annotazzjoni umana.", 'mn': 'Бид нээлттэй холбоотой ойлголтын тухай хамааралтай ажлыг судалж байна. Хоосон холбоотой корпус дээрх ажиллах өөр өөр өөр өөр зүйлсийг бид холбоотой холбоотой, мэдрэлийн сүлжээний классификаторын үндсэн загвар дээр ажилладаг. Шинэ загварууд нь автоматаар сургалтын өгөгдлийг бий болгохын тулд зохион байгуулагдсан. Гүн гүнзгий сургалтын загвар нь олон хэлбэрийн болон синтактикийн төлөвлөгөөг барь Үүний үр дүнд алгоритм том хэмжээний корпус дээр хурдан, хэмжээтэй. Бид Амазон онлайн шинжилгээний өгөгдлийн сангийн системийг шалгаж байна. Үүний үр дүнд бидний загвар нь хүн төрөлхтний тэмдэглэггүй амлалтай үйл ажиллагааг гаргаж чадна.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ გახსნილი დიომინის მიხედვის შესახებ ექსტრაქციის საქმე. სხვა სამუშაო მუშაობისგან, რომელიც ხელსახურად მართლად მართლად მართლად მართლად მართლა კორპუსზე, ჩვენ გვეძლევა ეფექტიური განსხვავებული სტრუმენტის მონაცემები ავტომატურად განახლების მონაცემების შექმნა, და ძალიან სწავლების მოდელი არის განახლება განსხვავებული ლექსიკალური და სინტაქტიური ფუნქციების შექმნა შედეგი ალგორიტიმ ძალიან და მარტივია დიდი მარტივი კორპუსში. ჩვენ ამოზონის მონაცემების ინტერნეტის მონაცემების სისტემის შეცვლა. პვჱსლრარა ოჲკაჱგა, ფვ ნაქთწრ მჲევლ მჲზვ ეა ეჲჟრთდნვ ჲბვღანთ ოპვკუვნრთ, ბვჱ კაკგთ ფჲგვქკთ ანჲრაუთთ.', 'pl': 'Badamy zadanie ekstrakcji relacji opinii otwartej domeny. W odróżnieniu od prac nad ręcznie oznakowanym korpusem, proponujemy efektywny, oddalony nadzorowany framework oparty na dopasowaniu wzorców i klasyfikatorach sieci neuronowych. Wzorce są zaprojektowane w celu automatycznego generowania danych treningowych, a model głębokiego uczenia jest projektowany w celu przechwytywania różnych funkcji leksykalnych i składniowych. Algorytm wynikowy jest szybki i skalowalny na dużą skalę korpusu. Testujemy system na zbiorze danych Amazon online recenzji. Wynik pokazuje, że nasz model jest w stanie osiągnąć obiecujące wyniki bez żadnych ludzkich adnotacji.', 'kk': 'Біз доменге қатынау қатынасының ашық тапсырмасын зерттеуді. Қолмен белгіленген корпус жұмыстарынан айырмашылық, біз үлгі сәйкес келетін және невралдық желінің классификаторларына негізделген ефективті қашықтық бақылау фреймін ұсындық. Үлгілер автоматты түрде оқыту деректерін құру үшін құрылады. Алыс оқыту үлгісі - әртүрлі лексикалық және синтактикалық мүмкіндіктерді түсіру үшін құрылад Нәтижелер алгоритм үлкен масштабында жылдам және масштабтайды. Біз Amazon онлайн қарау деректер жиынында жүйені тексердік. Нәтижесі біздің моделіміз адамдардың жазбаларымыз болмаса, әлемді жазбаларды жеткізе алады.', 'no': 'Vi undersøker oppgåva til oppgjevnaden av oppgjevnaden på oppgjevnaden av oppgjevnaden for opna domenet. Forskjellig frå arbeidar på manuelt merket korpus, fører vi eit effektivt avstanden oversikt rammeverk basert på mønsteresamsvarande og neuralnettverksklassifikatorar. Mønsterelementen er utforma for å laga opplæringsdata automatisk, og den dype læringsmodellen er utforming for å henta ulike leksiske og syntaktiske funksjonar. Resultatet- algoritmen er rask og skalerbar på storskala korpus. Vi testar systemet på Amazon online review dataset. Resultatet viser at modellen vårt kan oppnå promising utføringar utan nokon menneske annotasjonar.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විවෘත විශ්වාස සැකසුම් සම්බන්ධය ගැන. වෙනස් වැඩවල් ලේබල් කර්පස් වලින් වෙනස් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d පෙට්ටර් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරේක්ෂණා දත්ත නිර්මාණය කරන්න සැකසුම් කරලා තියෙනවා, හැබැයි ගොඩක් ඉගෙනීම් ම ප්\u200dරතිචාරය අල්ගෝරිතම් වේගයෙන් විශාල ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න පුළුවන්. අපි ඇමසනෝන් අන්ලයින් පරීක්ෂණ දත්ත සැටේ පද්ධතිය පරීක්ෂා කරනවා. ඒ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙන්න පුළුවන් කියලා මිනිස්සු කිසි', 'ro': 'Investigăm sarcina extragerii relațiilor de opinie în domeniu deschis. Diferit de lucrările pe corpuri etichetate manual, propunem un cadru eficient, supravegheat la distanță, bazat pe potrivirea modelelor și clasificarea rețelelor neurale. Modelele sunt concepute pentru a genera automat date de formare, iar modelul de învățare profundă este conceput pentru a capta diferite caracteristici lexicale și sintactice. Algoritmul de rezultat este rapid și scalabil pe corpuri la scară largă. Testăm sistemul pe setul de date Amazon online review. Rezultatul arată că modelul nostru este capabil să obțină performanțe promițătoare fără adnotări umane.', 'sr': 'Istražujemo zadatak otvorenog domena mišljenja o izvlačenju. Drugačije od radova na ručno označenom korpusu, predlažemo efikasan udaljeni nadzorni okvir na osnovu klasifikatora uzorka i neuralne mreže. Šabloni su dizajnirani da bi automatski stvorili podatke o obuci, a model dubokog učenja je dizajn za uhvatiti različite leksičke i sintaktičke karakteristike. Rezultatni algoritam je brz i skalabilan na velikoj korpusi. Testiramo sistem na internetskom setu podataka Amazon. Rezultat pokazuje da naš model može postići obećavajuće predstave bez ljudskih annotacija.', 'sv': 'Vi undersöker uppgiften att extrahera opinionsrelationer med öppen domän. Till skillnad från arbeten på manuellt märkt corpus föreslår vi ett effektivt fjärrövervakat ramverk baserat på mönstermatchning och neurala nätverksklassificerare. Mönstren är utformade för att automatiskt generera träningsdata, och djupinlärningsmodellen är utformad för att fånga olika lexikala och syntaktiska funktioner. Resultatalgoritmen är snabb och skalbar på storskalig korpus. Vi testar systemet på Amazon online översyn dataset. Resultatet visar att vår modell kan uppnå lovande prestationer utan mänskliga anteckningar.', 'so': 'Waxaynu baaritaan shaqada la soo saaro aragtida furan ee deegaanka. Shuqullo kala duduwan oo ku qoran karta qof qof lagu qoray, waxaynu soo jeedaynaa firaaqad aad u fiican oo lagu ilaaliyo oo ku saleysan qaab u eg iyo fasaxa shabakadda neurada. Tusaalada waxaa loo qoray in lagu abuuro macluumaad waxbarasho oo iskuul ah, waxaana lagu qoraa in lagu qabsado tababaro kala duduwan oo leksikal iyo syntactic ah. Algorithiga dhamaadkeedu waa dhaqso iyo cajiibsan yahay waddooyinka waaweyn. nidaamka waxaan ku tijaabinaynaa shabakadda baaritaanka ee Amazon. Abaalku wuxuu muuqanayaa in modellkayagu awoodo inuu helo bandhigyo ballan ah oo aan cidna ka dhicin.', 'ta': 'நாங்கள் திறந்த களம் கருத்து தொடர்பு வெளியீட்டின் பணியை ஆராய்ச்சி. கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட கார்புஸ் வேலைகளில் இருந்து வேறுபாடு, நாம் மாதிரி பொருத்தம் மற்றும் புதிய வலைப்பின்னல் வகுப்பாளர் தானாகவே பயிற்சி தரவை உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரி பல லெக்சிக்சியல் மற்றும் ஒத்திசைவு க முடிவு அல்gorithm வேகம் மற்றும் பெரிய அளவு கோர்ப்ஸ் மீது அளவிடும். நாங்கள் அமாசான் இணைய தகவல் முறைமையை சோதிக்கிறோம். முடிவு காட்டுகிறது நம் மாதிரி எந்த மனிதனும் அறிவிப்பு இல்லாமல் வாக்களிக்கும் செயல்களை அடைய முடியும்.', 'ur': 'ہم کھلے ڈومین نظر کے ارتباط کے کام کی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم نے اپنے ہاتھ سے لیبل کرپوس کے کاموں سے متفاوت ہیں، ہم ایک فائدہ فائدہ سے دور نظارت کی فرمود کی پیشنهاد کرتے ہیں جو پٹرنے مطابق اور نیورل نیٹ ورک کلیسار پر بنیاد ہے. پٹرنے کی طراحی کی گئی ہیں تاریکینگ ڈیٹا پیدا کرنے کے لئے، اور عمیق سیکھنے کی موڈل مختلف لکسیکل اور سینٹاکتیک ویٹیوں کو پکڑنے کے لئے طراحی کی گئی ہے. نتیجہ الگوریتم بہت تیز اور مہربانی ہے۔ ہم اس سیستم کو آزمائش آنلاین ریویس ڈیٹ سٹ پر آزمائش کرتے ہیں۔ نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری مدل کسی انسان کے علائم کے بغیر وعدہ دینے والے نمونے کو پہنچ سکتی ہے.', 'uz': "Biz ochiq domen izohning bog'liqni ajratish vazifasini qidirimiz. Biz qoʻlbola yordamida qoʻlbola qoʻllanmalangan ishlardan farqlangan, patternga mos keladigan va neyrol tarmoq klassiflari asosida katta taʼminlovchi freymni anglatamiz. Name Natija algorithm katta ko'pchilik kopusida tez va kamaytirish. Biz Amazon tarkibi maʼlumotlarni tahrirlash tizimini sinash. Natijo ko'rsatadi, bizning modelmiz hech qanday inson taqdimot yoʻq bajarishni amalga oshirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra nhiệm vụ lấy kết quả quan điểm công khai. Khác với những tác phẩm trên hình minh hữu, chúng tôi đề nghị một hệ thống giám sát hiệu quả dựa trên cách xa kết hợp mẫu và phân loại mạng thần kinh. Các mô hình được thiết kế để tự động tạo dữ liệu huấn luyện, và mô hình học sâu học được thiết kế để ghi lại các tính năng ngôn ngữ và pháp thuật khác nhau. Kết quả là thuật toán nhanh và có khả năng leo số trên hệ thống. Chúng tôi thử nghiệm hệ thống dữ liệu trên mạng của Amazon. Kết quả cho thấy mẫu của chúng ta có khả năng đạt được những biểu hiện hứa hẹn mà không cần ghi chú con người.', 'bg': 'Проучваме задачата за извличане на мнения с отворен домейн. За разлика от работата върху ръчно маркирани корпуси, ние предлагаме ефективна дистанционно контролирана рамка, базирана на съвпадение на модели и класификатори на невронни мрежи. Моделите са проектирани да генерират автоматично данни за обучение, а моделът на дълбоко обучение е проектиран да улавя различни лексикални и синтактични характеристики. Резултатният алгоритъм е бърз и мащабируем за мащабен корпус. Тестваме системата на онлайн набора от данни за преглед на Амазонка. Резултатът показва, че нашият модел е в състояние да постигне обещаващи изпълнения без никакви човешки анотации.', 'hr': 'Istražujemo zadatak otvorenog domena mišljenja o izvlačenju. Drugačije od radova na ručno označenom korpusu, predlažemo učinkoviti daleko nadzirani okvir na temelju podudaranja uzorka i klasifikatora neuronske mreže. Šabloni su dizajnirani kako bi automatski stvorili podatke o obuci, a model dubokog učenja dizajniran je za uhićenje različitih leksičkih i sintaktičkih karakteristika. Rezultatni algoritam je brz i mjerljiv na velikoj korpusi. Testiramo sistem na internetskom setu podataka Amazon-a. Rezultat pokazuje da je naš model u mogućnosti postići obećavajuće nastave bez bilo kakvih ljudskih annotacija.', 'nl': 'We onderzoeken de taak van open domein opinion relations extractie. Anders dan werken op handmatig gelabeld corpus, stellen we een efficiënt afstandelijk begeleid framework voor gebaseerd op patroonmatching en neurale netwerkclassificatoren. De patronen zijn ontworpen om automatisch trainingsgegevens te genereren, en het deep learning model is ontworpen om verschillende lexicale en syntactische functies vast te leggen. Het resultaatalgoritme is snel en schaalbaar op grootschalig corpus. We testen het systeem op de Amazon online review dataset. Het resultaat laat zien dat ons model veelbelovende prestaties kan bereiken zonder menselijke annotaties.', 'da': 'Vi undersøger opgaven med open domain opinion relations extraction. Forskellig fra værker på manuelt mærket korpus, vi foreslår en effektiv fjernt overvåget ramme baseret på mønstermatching og neurale netværksklassifikationer. Mønstrene er designet til automatisk at generere træningsdata, og deep learning modellen er designet til at fange forskellige leksikske og syntaktiske funktioner. Resultatsalgoritmen er hurtig og skalerbar på storstilet korpus. Vi tester systemet på Amazon online review datasæt. Resultatet viser, at vores model er i stand til at opnå lovende præstationer uden menneskelige noteringer.', 'de': 'Wir untersuchen die Aufgabe der Open Domain Opinion Relation Extraction. Anders als Arbeiten an manuell markierten Korpus schlagen wir ein effizientes, fernüberwachtes Framework vor, das auf Pattern Matching und Klassifikatoren neuronaler Netzwerke basiert. Die Muster sind so konzipiert, dass sie automatisch Trainingsdaten generieren, und das Deep Learning-Modell ist entworfen, um verschiedene lexikalische und syntaktische Funktionen zu erfassen. Der Ergebnisalgorithmus ist schnell und skalierbar auf großen Korpus. Wir testen das System auf dem Amazon Online Review Dataset. Das Ergebnis zeigt, dass unser Modell ohne menschliche Anmerkungen vielversprechende Leistungen erzielen kann.', 'id': 'Kami menyelidiki tugas dari ekstraksi hubungan pendapat domain terbuka. Berbeda dari pekerjaan pada tubuh yang ditabel secara manual, kami mengusulkan rangkaian efisien yang diawasi jauh berdasarkan persamaan pola dan klasifikasi jaringan saraf. Corak dirancang untuk secara otomatis menghasilkan data latihan, dan model belajar dalam dirancang untuk menangkap berbagai ciri-ciri leksik dan sintaksi. Algoritma hasilnya cepat dan dapat diperiksa pada skala besar corpus. Kami menguji sistem pada dataset penelitian Amazon online. Hasilnya menunjukkan bahwa model kita mampu mencapai pertunjukan yang berjanji tanpa anotasi manusia.', 'sw': 'Tunajaribu jukumu la wazi la utaratibu wa maoni wa ndani. Tofauti na kazi zinazohusu mashirika yanayochapishwa na mikononi, tunapendekeza mfumo wa ufanisi wa ufanisi uliotangaliwa mbali na miundo inayofanana na wataalamu wa mitandao ya kijamii. Mfano huo unaundwa kutengeneza takwimu za mafunzo binafsi, na mwelekeo wa kujifunza kina ni kutengeneza vipengele vingi vya lexico na usawa. Ualgorithi wa matokeo ni haraka na unaosababishwa kwa vifaa vikubwa. Tunajaribu mfumo kwenye seti ya taarifa za uchunguzi wa Amazon mtandaoni. Matokeo yake yanaonyesha kuwa muundo wetu unaweza kufikia matukio yanayoahidiwa bila kutangaza mabadiliko yoyote ya binadamu.', 'tr': 'Açyk domena düşünýän baglaýyşyň işini çykarýarys. Elle etiket edilen korpus üçin işlerinden beýleki işlerimiz, nusgala täsirli ýuwaşlyk taýýarlanan çerçewçiliklerine dayanan örnekler teklip edip görýäris. Şablonlar öwrenme maglumaty otomatik üýtgetmek üçin tasarlanýarlar we çulyk öwrenme modeli birnäçe leşik we sintaktik hatlary çekmek üçin tasarlanýar. Netijän algoritmus uly ölçüde tiz we ölçeklenebilir. Biz Amazoniýanyň üstine gözlemek datasynyň düzümlerini bardyk. Netijäniň sebäbi biziň nusgymyzyň hiç hili adam duýdurmasy bolmasa söz berýän performanslarymyzy başarap biler.', 'af': "Ons ondersoek die taak van oop domein besluit verhouding van uittrekking. Verskillende van werke op Hand gemerkte korpus, ons voorstel 'n effektief afstand ondersoek raamwerk gebaseer op patroon ooreenstemmende en neurale netwerk klassifiseerders. Die patrone is ontwerp om outomaties opvoer data te genereer, en die diep leer model is ontwerp om verskillende leksiese en sintaksiese funksies te vang. Die resultaat-algoritme is vinnig en skalbaar op groot-skaal korpus. Ons probeer die stelsel op die Amazon aanlyn oorskou datastel. Die resultaat wys dat ons model kan beloftende uitvoerings sonder enige menslike notasies bereik.", 'fa': 'ما مسئله ارتباط نظر دامنی باز در مورد استخراج تحقیق می کنیم. متفاوت از کارهای روی کورپوس که به دست برگزیده شده است، ما پیشنهاد می کنیم یک چهارچوب موثرتی که از دور و دور بررسی شده است، بر اساس بررسی الگوها و بررسی\u200cکنندگان شبکه عصبی است. الگوها برای تولید داده\u200cهای آموزش خودکار طراحی می\u200cشوند، و مدل یادگیری عمیق طراحی است تا ویژه\u200cهای مختلف زبان و سنتاکتیک را بگیرند. الگوریتم نتیجه سریع و اندازه\u200cگیری در قالب مقیاس بزرگ است. ما سیستم را در مجموعه داده\u200cهای آنلاین بازرسی آمازون آزمایش می\u200cکنیم. نتیجه نشان می دهد که مدل ما می تواند اجرای قول دهنده بدون هیچ گزارش انسانی برسد.', 'sq': 'Ne hetojmë detyrën e nxjerrjes së lidhjes me opinionin në domeni të hapur. Ndryshe nga punët e korpusit me etiketë manuale, ne propozojmë një kuadër efektiv të mbikqyrur larg bazuar në përputhjen e modeleve dhe klasifikuesit e rrjetit nervor. The patterns are designed to automatically generate training data, and the deep learning model is design to capture various lexical and syntactic features.  Algoritmi i rezultatit është i shpejtë dhe i shkallëzueshëm në një korpus të madh. Ne testojmë sistemin në sistemin e të dhënave të shqyrtimit në internet të Amazon. Rezultati tregon se modeli ynë është në gjendje të arrijë shfaqje premtuese pa ndonjë komentim njerëzor.', 'am': 'የዶሜን አስተያየት ግንኙነት ውጤት ማውጣትን እናመርመራለን፡፡ ከሥራ የተለየ በሁለት እጃቸው በተመሳሳይ ኮርፓስ፣ በሥርዓት እና በኔትሮክ መረብ ክፍተቶችን በመሠረት ላይ የተለየ የበለጠ የፍሬም ክፍተት እናዘጋጅታለን፡፡ ምሳሌዎቹ ለራሱ ማስተምር ዳታዎችን ለመፍጠር ይዘጋጅተዋል፣ ጥልቁ ትምህርት ሞዴል ልዩ ልዩ ሊክሲካዊ እና የስንተታኪ ምርጫዎችን ለመያዝ ነው፡፡ ፍጥረቱ አጎርጂም በተለየ ትልቅ ቆርፍ ላይ ፍጥረት ነው። የአማዞን ድምፅ በመስመር ላይ የድምፅ መረጃዎችን እንሞክራለን፡፡ ፍጻሜውም ሞዴልናችን ከሰው ማንም ጉዳይ ሳይኖር ተስፋ የሚያደርገውን ሥራ ማግኘት ይችላል፡፡', 'az': 'Biz açıq domenin fikirlərin əlaqəsini çəkməsini incidirik. Əl etiketli korpus üstündə çalışmalardan müxtəlif fərqli, çəkilmə və nöral şəbəkə klasifikatorlarına dayanan çox uzaq təhlükəsizli bir framewor təklif edirik. Şablonlar təhsil məlumatlarını otomatik olaraq təhsil etmək üçün tasarlanmışdır, və derin öyrənmə modeli müxtəlif təhsil və sintaktik özellikləri almaq üçün tasarlanmışdır. Növbəti algoritm böyük ölçüdə hızlı və çəkilir. Biz Amazon onlaynı gözləmə veri qutusunda sistemi sınayırıq. Növbəti göstərir ki, modellərimiz heç bir insan danışması olmadan vəd verici performansları başa çata bilər.', 'hy': 'We investigate the task of open domain opinion relation extraction.  Տարբեր ձեռքով նշանակված մարմնի վրա աշխատանքներից, մենք առաջարկում ենք արդյունավետ հեռավոր վերահսկվող շրջանակ, որը հիմնված է կաղապարների համապատասխանման և նյարդային ցանցի դասակարգումների վրա: Այս կաղապարները նախագծված են ավտոմատ ստեղծելու ուսուցման տվյալներ, իսկ խորը ուսուցման մոդելը դիզայնն է, որպեսզի վերցնեն տարբեր լեքսիկական և սինտակտիկ հատկություններ: Արդյունքի ալգորիթմը արագ է և կարելի է ընդլայնել մեծ մակարդակի վրա: Մենք փորձում ենք համակարգը Amazon-ի առցանց վերանայման տվյալների համակարգի վրա: The result shows that our model is able to achieve promising performances without any human annotations.', 'bn': 'আমরা উন্মুক্ত ডোমেইনের মতামত সম্পর্ক বের করার কাজ অনুসন্ধান করি। হাতে লেবেল কর্পুসের কাজের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, আমরা প্রস্তাব করছি প্যানারেল মিল এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক বিভাগের ভিত্ত স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণের তথ্য তৈরি করার জন্য প্যাটারেন্টারগুলো ডিজাইন করা হয়েছে, আর গভীর শিক্ষার মডেল হচ্ছে বিভিন্ন ল ফলাফলের অ্যালগরিদম দ্রুত এবং বিশাল কোর্পাসের উপর স্ক্যালেবেল। আমরা আমাজোন অনলাইন পরীক্ষার সিস্টেম পরীক্ষা করি। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল প্রতিশ্রুতিশীল অনুষ্ঠান অর্জন করতে পারবে কোন মানুষের বিষয়টি ছাড়া।', 'bs': 'Istražujemo zadatak otvorenog domena mišljenja o izvlačenju. Drugačije od radova na ručno označenom korpusu, predlažemo efikasni daleko nadzirani okvir na temelju podudaranja uzorka i klasifikatora neuronske mreže. Šabloni su dizajnirani da bi automatski stvorili podatke o obuci, a model dubokog učenja je dizajn za uhvatiti različite leksičke i sintaktičke karakteristike. Rezultatni algoritam je brz i mjerljiv na velikoj korpusi. Testiramo sistem na internetskom setu podataka Amazon. Rezultat pokazuje da je naš model u mogućnosti postići obećavajuće predstave bez bilo kakvih ljudskih annotacija.', 'ca': "Investiguem la tasca de l'extracció de relacions d'opinió en domini obert. Diferent de les obres del corpus etiquetat manualment, proposem un marc eficient supervisat a distància basat en la comparació de patrons i classificadors de xarxa neural. Els patrons estan dissenyats per generar automàticament dades d'entrenament, i el model d'aprenentatge profund és dissenyat per capturar diverses característiques lècsiques i sinàctiques. L'algoritme de resultat és ràpid i escalable en un cos a gran escala. Ens provem el sistema del conjunt de dades d'revisió en línia d'Amazon. The result shows that our model is able to achieve promising performances without any human annotations.", 'ko': '우리는 개방역 의견 관계 추출의 임무를 연구했다.인공 표기 자료 라이브러리의 작업과 달리 우리는 모델 일치와 신경 네트워크 분류기를 바탕으로 하는 효과적인 원격 감독 구조를 제시했다.이러한 모델은 자동으로 훈련 데이터를 생성하는 데 목적을 두고 깊이 있는 학습 모델은 각종 어휘와 문법 특징을 포착하는 데 목적을 둔다.이 알고리즘은 대규모 어료 라이브러리에서 신속성과 확장성을 가지고 있다.우리는 아마존 온라인 평론 데이터 집합에서 이 시스템을 테스트했다.그 결과 우리 모델은 아무런 인공 표시도 없이 만족스러운 성능을 얻을 수 있었다.', 'fi': 'Tutkimme avoimen verkkotunnuksen mielipide-suhteen poimimisen tehtävää. Toisin kuin manuaalisesti merkitty korpus, ehdotamme tehokasta etävalvottua kehystä, joka perustuu mallien täsmäykseen ja neuroverkon luokittelijoihin. Mallit on suunniteltu tuottamaan automaattisesti harjoitusdataa, ja syväoppimisen malli on suunniteltu tallentamaan erilaisia sanastollisia ja syntaktisia ominaisuuksia. Tulosalgoritmi on nopea ja skaalautuva suurissa korpusissa. Testaamme järjestelmää Amazon Online Review -tietokannassa. Tulokset osoittavat, että mallimme pystyy saavuttamaan lupaavia suorituksia ilman inhimillisiä huomautuksia.', 'cs': 'Vyšetřujeme úkol extrakce vztahů na otevřenou doménu. Na rozdíl od práce na ručně značeném korpusu navrhujeme efektivní vzdáleně dohlížený framework založený na pattern matching a klasifikátorech neuronových sítí. Vzory jsou navrženy tak, aby automaticky generovaly tréninková data a model hlubokého učení je navržen tak, aby zachytil různé lexikální a syntaktické funkce. Výsledný algoritmus je rychlý a škálovatelný na velkém korpusu. Systém testujeme na online recenzním datovém sadě Amazon. Výsledek ukazuje, že náš model dokáže dosáhnout slibných výkonů bez lidských anotací.', 'et': 'Uurime avatud domeeni arvamussuhete väljavõtmise ülesannet. Erinevalt käsitsi märgistatud korpuse töödest pakume välja tõhusa kaugjuhitava raamistiku, mis põhineb mustrite sobitamisel ja närvivõrgu klassifitseerijatel. Mustrid on mõeldud koolitusandmete automaatseks genereerimiseks ja sügavõppe mudel on disainitud erinevate leksikaalsete ja süntaktiliste omaduste jäädvustamiseks. Tulemuse algoritm on kiire ja skaleeritav suuremahulises korpuses. Me testime süsteemi Amazon online ülevaate andmekogumis. Tulemus näitab, et meie mudel suudab saavutada paljutõotavaid tulemusi ilma inimlike märkusteta.', 'jv': 'We istrage the task of open domain view ratio on extract. email-custom-header-Security patterns-action Meh Awak dhéwé éntuk sistem ing dataset tambahan online Pametuné wong ngomong nik akeh model sing iso nggawe nyimpen apa sing nganggo cah-cah sing apik uwong.', 'sk': 'Raziskujemo nalogo ekstrakcije odprtega domena mnenja. Za razliko od dela na ročno označenem korpusu predlagamo učinkovit daljno nadzorovan okvir, ki temelji na ujemanju vzorcev in klasifikatorjih nevronskih omrežij. Vzorci so zasnovani tako, da samodejno ustvarjajo podatke o usposabljanju, model globokega učenja pa je zasnovan tako, da zajema različne leksikalne in sintaktične značilnosti. Rezultat algoritma je hiter in razširljiv na velikem korpusu. Sistem testiramo na Amazon spletnem naboru podatkov o pregledu. Rezultat kaže, da je naš model sposoben doseči obetavne nastope brez človeških opomb.', 'he': 'אנו חוקרים את המשימה של חיפוש יחסי דעת תחום פתוח. Different from works on manually labeled corpus, we propose an efficient distantly supervised framework based on pattern matching and neural network classifiers.  הדפוסים מתוכננים כדי ליצור אוטומטית נתונים אימונים, והדפוס הלימוד העמוק הוא עיצוב כדי לתפוס תכונות לקסיות וסינטקטיות שונות. אלגוריתם התוצאות מהיר ומקביל במידה גדולה בקורפוס. אנחנו בודקים את המערכת על קבוצת נתונים על האמזון באינטרנט. התוצאה מראה שהמודל שלנו מסוגל להשיג הופעות מבטיחות ללא שום ציונים אנושיים.', 'ha': "Munã jãyayya aikin bayani na zaɓen wata masu husũma na Domen. Farawa daga aikin da aka yi wa rubutu da hannayen hannuwansa, Munã ƙayyade wata firam mai fasahan da zai iya tsari da shi a kan salon da misãlai masu daidaita da tsarin jerin Naurari. An designe shiryoyin ayuka dõmin a ƙiƙiro data na amfani da farat ɗaya, kuma misalin ƙari na karanta yana design a kãma wasu mistakardar leksi da syntactic. Mataimakin algoritm na yi kashewa kan nauyi mai girma. Za jarraba tsarin bayani na'ura na'ura na'ura na amazon. Babu ƙarshen ya nuna cewa misalinmu yana iya iya kai ga aikin da ake yi wa'adi, bã da wani rabo ga mutum ba.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཁ་ཕྱེས་པའི་དུས་ཡུལ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ལས་འགུལ་ལ་བརྟན་ཞིབ་བྱེད Different from works on manually labeled corpus, we propose an efficient distantly supervised framework based on pattern matching and neural network classifiers. The patterns are designed to automatically generate training data, and the deep learning model is design to capture various lexical and syntactic features. གྲུབ་འབྲས་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་མུང་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་ཚད་རྩིས་བཏུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་Amazon་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་ཞིབ་ཆ་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ དབྱིབས་འབྲས་བྱས་ན། ང་ཚོའི་མིག་སྔར་སྟོན་པའི་མི་རྣམས་པ་གིས་མེད་པའི་མདུན་སྟོན་རྩོལ་བ་སྟོན་ཐ'}
{'en': 'Decoding with Finite-State Transducers on GPUs', 'pt': 'Decodificação com transdutores de estado finito em GPUs', 'fr': 'Décodage avec des transducteurs à états finis sur des GPU', 'ar': 'فك التشفير باستخدام محولات الحالة المحدودة على وحدات معالجة الرسومات', 'es': 'Decodificación con transductores de estado finito en GPU', 'zh': '用 GPU 有限传感器解码', 'ja': 'GPU上の有限状態トランスデューサでのデコード', 'hi': 'जीपीयू पर परिमित-राज्य ट्रांसड्यूसर के साथ डिकोडिंग', 'ru': 'Декодирование с помощью конечных датчиков на графических процессорах', 'ga': 'Díchódú le Trasduchtóirí Staid Chríochnaithe ar GPUanna', 'ka': 'Name', 'el': 'Αποκωδικοποίηση με μετατροπές τελικής κατάστασης σε GPU', 'hu': 'Dekódolás végállapotátalakítókkal GPU-kon', 'it': 'Decodifica con trasduttori a stato finito su GPU', 'kk': 'GPUComment', 'lt': 'Decoding with Finite-State Transducers on GPUs', 'ml': 'ജിപിയുവിലെ ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200dമാര്\u200d കൊണ്ട് ഡ', 'mt': 'Id-dekodifikazzjoni bi Tradutturi tal-Istat Finit fuq GPUs', 'mn': 'GPUs дээр финит-улс орнуудын транспортторуудыг шинэчлэх', 'no': 'Dekoder med Finite-tilstand-overføringar på GPUs', 'mk': 'Decoding with Finite-State Transducers on GPUs', 'pl': 'Dekodowanie za pomocą przetworników stanu końcowego na procesorach GPU', 'ms': 'Pengekodan dengan Penukar Keadaan-Finite pada GPU', 'ro': 'Decodificarea cu transductoare de stare finită pe GPU-uri', 'si': 'GPUComment', 'sr': 'Dekodiranje Finite-State Transducers na GPUs', 'so': 'Decoding with Finite-State Transducers on GPUs', 'sv': 'Avkodning med finite-state-transducers på GPU:er', 'ta': 'Name', 'ur': 'GPUs پر فینیٹ-سٹیٹ ٹرنڈوکروں کے ساتھ ڈیکڈ کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhửng với bộ dịch tinh hoàn trên GPU', 'bg': 'Декодиране с крайни трансдуктори на GPU', 'hr': 'Dekodiranje s transferentima Finite-države na GPUs', 'nl': "Decoderen met Finite State Transducers op GPU's", 'da': "Afkodning med finite-state transducere på GPU'er", 'de': 'Dekodierung mit Finite-State-Transducern auf GPUs', 'id': 'Decoding dengan Transducer Finite-State pada GPU', 'ko': 'gpu 기반 유한 상태 센서 디코딩', 'fa': 'Decoding with Finite-State Transducers on GPUs', 'sw': 'Kuweka bayana WaTransistors-State on GPUs', 'tr': "GPU'da Finite-Däpli Aktarçylar bilen ködleme", 'af': 'Dekodering met Finite- State- Transducers op GPUs', 'sq': 'Decoding me Finite-State Transducers në GPU', 'az': 'GPUlar üzerində Finite-State Transducers ilə kodlandırılır', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'GPUs-এ ফিনাইট-রাষ্ট্রীয় ট্রান্সস্কুরারের সাথে ডিকোড করা হচ্ছে', 'bs': 'Dekodiranje Finite-State Transducers na GPUs', 'ca': "Decodir amb Transductors d'Estat Finit en GPU", 'cs': 'Dekodování pomocí konečného stavu převodníky na GPU', 'et': 'Dekodeerimine GPU lõppoleku andjatega', 'fi': 'Dekoodaus grafiikkasuorittimien Finite-State-anturilla', 'jv': 'Ngubah batir karo Finitis-Stati', 'he': 'מפענח עם מעברות פיניט-מדינה על GPU', 'sk': 'Dekodiranje s končnimi pretvorniki na grafičnih grafičnih ploščicah', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'GPUs ཐོག་ཏུ་Finite-State སྐྱེལ་འདྲེན་པ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Weighted finite automata and transducers (including hidden Markov models and conditional random fields) are widely used in natural language processing (NLP) to perform tasks such as morphological analysis, part-of-speech tagging, chunking, named entity recognition, speech recognition, and others. Parallelizing finite state algorithms on graphics processing units (GPUs) would benefit many areas of NLP. Although researchers have implemented GPU versions of basic graph algorithms, no work, to our knowledge, has been done on GPU algorithms for weighted finite automata. We introduce a GPU implementation of the Viterbi and forward-backward algorithm, achieving speedups of up to 4x over our serial implementations running on different computer architectures and 3335x over widely used tools such as OpenFST.', 'ar': 'تستخدم الأوتوماتيكية المحدودة المرجحة والمحولات (بما في ذلك نماذج ماركوف المخفية والحقول العشوائية المشروطة) على نطاق واسع في معالجة اللغة الطبيعية (NLP) لأداء مهام مثل التحليل الصرفي ، ووضع علامات على جزء من الكلام ، والتقطيع ، والتعرف على الكيانات المسماة ، والتعرف على الكلام ، و الآخرين. إن موازاة خوارزميات الحالة المحدودة على وحدات معالجة الرسومات (GPUs) من شأنه أن يفيد العديد من مجالات البرمجة اللغوية العصبية. على الرغم من قيام الباحثين بتنفيذ إصدارات GPU من خوارزميات الرسم البياني الأساسية ، لم يتم إجراء أي عمل ، على حد علمنا ، على خوارزميات GPU للأوتوماتيكية المحدودة الموزونة. نقدم تطبيق GPU لخوارزمية Viterbi والخوارزمية إلى الأمام للخلف ، مما يحقق تسريعًا يصل إلى 4x عبر تطبيقاتنا التسلسلية التي تعمل على بنيات كمبيوتر مختلفة و 3335 ضعفًا على الأدوات المستخدمة على نطاق واسع مثل OpenFST.', 'fr': "Les automates et transducteurs finis pondérés (y compris les modèles de Markov cachés et les champs aléatoires conditionnels) sont largement utilisés dans le traitement du langage naturel (NLP) pour effectuer des tâches telles que l'analyse morphologique, le marquage de parties du discours, le découpage, la reconnaissance d'entités nommées, la reconnaissance vocale, etc. La parallélisation d'algorithmes d'états finis sur des unités de traitement graphique (GPU) profiterait à de nombreux domaines de la PNL. Bien que les chercheurs aient mis en œuvre des versions GPU d'algorithmes graphiques de base, aucun travail, à notre connaissance, n'a été effectué sur les algorithmes GPU pour les automates finis pondérés. Nous introduisons une implémentation GPU de l'algorithme Viterbi et avant-arrière, atteignant des accélérations allant jusqu'à 4 fois par rapport à nos implémentations série exécutées sur différentes architectures informatiques et 3335x par rapport à des outils largement utilisés tels que OpenFST.", 'pt': 'Autômatos finitos ponderados e transdutores (incluindo modelos ocultos de Markov e campos aleatórios condicionais) são amplamente usados em processamento de linguagem natural (PLN) para realizar tarefas como análise morfológica, marcação de parte da fala, agrupamento, reconhecimento de entidade nomeada, reconhecimento de fala e outros. Paralelizar algoritmos de estado finito em unidades de processamento gráfico (GPUs) beneficiaria muitas áreas da PNL. Embora os pesquisadores tenham implementado versões GPU de algoritmos gráficos básicos, nenhum trabalho, até onde sabemos, foi feito em algoritmos GPU para autômatos finitos ponderados. Apresentamos uma implementação em GPU do Viterbi e algoritmo forward-backward, alcançando acelerações de até 4x em nossas implementações seriais executadas em diferentes arquiteturas de computador e 3335x em ferramentas amplamente utilizadas, como OpenFST.', 'es': 'Los transductores y autómatas finitos ponderados (incluidos los modelos ocultos de Markov y los campos aleatorios condicionales) se utilizan ampliamente en el procesamiento del lenguaje natural (NLP) para realizar tareas como análisis morfológico, etiquetado de partes del discurso, fragmentación, reconocimiento de entidades nombradas, reconocimiento de voz y otras. Paralelizar algoritmos de estado finito en unidades de procesamiento de gráficos (GPU) beneficiaría a muchas áreas de la PNL. Aunque los investigadores han implementado versiones de GPU de algoritmos gráficos básicos, hasta donde sabemos, no se ha hecho ningún trabajo en algoritmos de GPU para autómatas finitos ponderados. Introducimos una implementación de GPU del algoritmo de Viterbi y avance-retroceso, logrando aceleraciones de hasta 4 veces más que nuestras implementaciones en serie que se ejecutan en diferentes arquitecturas informáticas y 3335 veces más que en herramientas ampliamente utilizadas como OpenFST.', 'ja': '重み付けされた有限オートマタおよびトランスデューサ（隠れたマルコフモデルおよび条件付きランダムフィールドを含む）は、形態分析、音声の一部タグ付け、チャンク、名前付きエンティティ認識、音声認識などのタスクを実行するために、自然言語処理（ ＮＬＰ ）で広く使用されている。グラフィックスプロセッシングユニット（ ＧＰＵ ）上の有限状態アルゴリズムを並列化することは、ＮＬＰの多くの領域に利益をもたらすであろう。研究者は、基本的なグラフアルゴリズムのGPUバージョンを実装していますが、私たちの知る限り、加重有限オートマタのためのGPUアルゴリズムに関する作業は行われていません。ViterbiとフォワードバックワードアルゴリズムのGPU実装を導入し、さまざまなコンピュータアーキテクチャで実行されるシリアル実装よりも最大4倍、OpenFSTなどの広く使用されているツールよりも3335倍のスピードアップを実現しています。', 'ru': 'Взвешенные конечные автоматы и преобразователи (включая скрытые модели Маркова и условные случайные поля) широко используются в обработке естественного языка (NLP) для выполнения таких задач, как морфологический анализ, маркировка части речи, фрагментация, распознавание именованных сущностей, распознавание речи и другие. Параллельное использование алгоритмов конечных состояний на графических процессорах (GPU) принесет пользу многим областям NLP. Хотя исследователи внедрили графические версии базовых алгоритмов графов, работа над графическими алгоритмами для взвешенных конечных автоматов, насколько нам известно, не велась. Мы представляем GPU реализацию Viterbi и алгоритм прямого возврата, достигая ускорения до 4x над нашими последовательными реализациями, работающими на различных компьютерных архитектурах, и 3335x над широко используемыми инструментами, такими как OpenFST.', 'zh': '加权有限自动机换能器(隐马尔可夫形用随机场)博施于自然语言(NLP),以行形析,词性标记,分块,名实体识,语音识事。 并图形处理单元(GPU)行化有限,算法将益NLP。 虽治人已成GPU本,但据吾所知,未有加权有限自动机GPU算法也。 吾等引入 Viterbi 与进退之 GPU ,与异计算机架构之串行,吾倍其 4 ,倍于 OpenFST 之具,倍于 3335 也。', 'hi': 'भारित परिमित ऑटोमेटा और ट्रांसड्यूसर (छिपे हुए मार्कोव मॉडल और सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों सहित) का व्यापक रूप से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) में रूपात्मक विश्लेषण, पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग, चंकिंग, नामित इकाई मान्यता, भाषण मान्यता और अन्य जैसे कार्यों को करने के लिए उपयोग किया जाता है। ग्राफिक्स प्रोसेसिंग इकाइयों (जीपीयू) पर परिमित राज्य एल्गोरिदम को समानांतर करने से एनएलपी के कई क्षेत्रों को लाभ होगा। यद्यपि शोधकर्ताओं ने बुनियादी ग्राफ एल्गोरिदम के जीपीयू संस्करणों को लागू किया है, लेकिन हमारे ज्ञान के लिए कोई काम नहीं किया गया है, भारित परिमित ऑटोमेटा के लिए जीपीयू एल्गोरिदम पर किया गया है। हम Viterbi और आगे-पीछे के एल्गोरिथ्म के एक GPU कार्यान्वयन का परिचय देते हैं, विभिन्न कंप्यूटर आर्किटेक्चर पर चल रहे हमारे सीरियल कार्यान्वयन पर 4x तक की गति प्राप्त करते हैं और OpenFST जैसे व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले उपकरणों पर 3335x।', 'ga': 'Úsáidtear automata agus trasduchtóirí teoranta ualaithe (lena n-áirítear samhlacha Markov i bhfolach agus réimsí randamacha coinníollach) go forleathan i bpróiseáil teanga nádúrtha (NLP) chun tascanna a dhéanamh mar anailís mhoirfeolaíoch, clibeáil chuid cainte, smután, aithint aonáin ainmnithe, aithint cainte, agus daoine eile. Rachaidh sé chun tairbhe go leor réimsí den NLP dá ndéanfaí halgartaim de staid chríochta ar aonaid phróiseála grafaice (GPUanna) a chomhthreomharú. Cé go bhfuil leaganacha GPU de halgartaim bhunúsacha ghraif curtha i bhfeidhm ag taighdeoirí, ní dhearnadh aon obair, go dtí an t-eolas atá againn, ar halgartaim GPU le haghaidh uathmata teoranta ualaithe. Tugaimid isteach cur i bhfeidhm GPU den Viterbi agus algartam ar aghaidh siar, ag baint amach luasanna suas le 4x thar ár bhfeidhmiúcháin sraitheach a ritheann ar ailtireachtaí ríomhaireachta éagsúla agus 3335x thar uirlisí a úsáidtear go forleathan mar OpenFST.', 'hu': 'A súlyozott véges automatákat és átalakítókat (beleértve a rejtett Markov modelleket és a feltételes véletlenszerű mezőket) széles körben használják a természetes nyelv feldolgozásában (NLP) olyan feladatok elvégzésére, mint a morfológiai elemzés, beszédrész címkézés, darabolás, nevezett entitás felismerés, beszédfelismerés és mások. A grafikus feldolgozó egységek (GPU-k) véges állapotú algoritmusainak párhuzamos lehetősége az NLP számos területe előnyös lenne. Bár a kutatók bevezették az alapvető grafikonalgoritmusok GPU verzióit, tudomásunk szerint nem végeztek munkát GPU algoritmusokkal súlyozott véges automatákhoz. Bevezetjük a viterbi és előre-hátra algoritmus GPU implementációját, amely akár négyszeresét is elérheti a különböző számítógépes architektúrákon futó soros implementációinknál, és 3335x-szeresét a széles körben használt eszközöknél, mint például az OpenFST.', 'el': 'Τα σταθμισμένα πεπερασμένα αυτόματα και μετατροπείς (συμπεριλαμβανομένων των κρυφών μοντέλων και των υπό όρους τυχαίων πεδίων) χρησιμοποιούνται ευρέως στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (για να εκτελέσουν εργασίες όπως μορφολογική ανάλυση, επισήμανση μέρους ομιλίας, τμηματοποίηση, αναγνώριση ονομαστικής οντότητας, αναγνώριση ομιλίας και άλλα. Η παράλληλη εφαρμογή αλγορίθμων πεπερασμένης κατάστασης σε μονάδες επεξεργασίας γραφικών (GPU) θα ωφελούσε πολλούς τομείς της NLP. Παρόλο που οι ερευνητές έχουν εφαρμόσει εκδόσεις βασικών αλγόριθμων γραφήματος, δεν έχει γίνει καμία εργασία, από όσο γνωρίζουμε, σε αλγόριθμους για σταθμισμένα πεπερασμένα αυτόματα. Εισάγουμε μια εφαρμογή του αλγόριθμου Βίτερμπι και εμπρός-πίσω, επιτυγχάνοντας επιτάχυνση έως και 4x σε σχέση με τις σειριακές υλοποιήσεις μας που τρέχουν σε διαφορετικές αρχιτεκτονικές υπολογιστών και 3335x πάνω από ευρέως χρησιμοποιούμενα εργαλεία όπως το OpenFST.', 'ka': 'განსაზღვრებული დასრულებული ავტომატი და ტრანსტუდერები (მარკოგ მოდელები და კონდიციური დასრულებული ფორმებში) უფრო დიდ გამოყენებულია თავისუფალური ენის პროცესიში (NLP) მომპოროლოგიური ანალიზაციაში, სიტყვების ნაწილი, დასრ Name თუმცა მსწავლობელი GPU-ს პროგრამების ალგორიტიმების გადაყენებულია, ჩვენი ცნობიერებისთვის სამუშაოდ სამუშაო არაა, GPU ალგორიტიმზე გავაკეთებულია განსაზღვრებული ავტო ჩვენ ვიყენებთ ვიტერბი და წინაღალგორიტიმს GPU-ს გამოყენება, რომელიც 4x წინაღალდეს ჩვენი სერიალური გამოყენებებისგან განსხვავებული კომპიუტერული აქტიქტიქტურებისგან და 3335x წინაღალდედ გამოყენებული ხელ', 'it': "Automa e trasduttori finiti ponderati (inclusi modelli Markov nascosti e campi casuali condizionali) sono ampiamente utilizzati nell'elaborazione del linguaggio naturale (NLP) per eseguire attività come analisi morfologica, tag part-of-speech, chunking, riconoscimento di entità denominate, riconoscimento vocale e altri. Parallelizzare algoritmi a stato finito sulle unità di elaborazione grafica (GPU) gioverebbe a molte aree della PNL. Sebbene i ricercatori abbiano implementato versioni GPU di algoritmi grafici di base, non è stato fatto alcun lavoro, per quanto ne sappiamo, sugli algoritmi GPU per automi finiti ponderati. Introducemo un'implementazione GPU dell'algoritmo Viterbo e forward-backward, raggiungendo velocità fino a 4x sulle nostre implementazioni seriali eseguite su diverse architetture di computer e 3335x su strumenti ampiamente utilizzati come OpenFST.", 'lt': 'Weighted finite automata and transducers (including hidden Markov models and conditional random fields) are widely used in natural language processing (NLP) to perform tasks such as morphological analysis, part-of-speech tagging, chunking, named entity recognition, speech recognition, and others.  Paralelizuojant grafikos perdirbimo vienetų (GPU) galutinės būklės algoritmus būtų naudinga daugeliui NLP sričių. Nors mokslininkai įgyvendino pagrindinių grafinių algoritmų GPU versijas, mūsų žiniomis nebuvo atliktas jokias darbas GPU algoritmais svertiniams galutiniams automatams. We introduce a GPU implementation of the Viterbi and forward-backward algorithm, achieving speedups of up to 4x over our serial implementations running on different computer architectures and 3335x over widely used tools such as OpenFST.', 'mk': 'Тежаните крајни автоматски и трансдукери (вклучително и скриени Марков модели и условните случајни пола) се широко употребени во природното обработување на јазикот (НЛП) за извршување задачи како што се морфолошка анализа, дел од говорот означување, парчиња, препознавање на именувани ентитети, препознавање Паралелизирањето на алгоритмите во крајна состојба на единиците за обработување на графика (GPU) би имало корист од многу области на NLP. Иако истражувачите спроведоа GPU верзии на основните графски алгоритми, ниту една работа, според нашето знаење, не е направена за GPU алгоритми за тежирани крајни автоматики. We introduce a GPU implementation of the Viterbi and forward-backward algorithm, achieving speedups of up to 4x over our serial implementations running on different computer architectures and 3335x over widely used tools such as OpenFST.', 'kk': 'Марфологиялық анализ, сөздердің бөлігі, бөлігін таңдау, аталған нысанды анықтау, сөздердің түсініктемесі және басқалар үшін табиғи тілдерді өзгерту (NLP) дегенде көп қолданылады. Графикалық процессор бірліктерінде аяқталған күй алгоритмдерін параллелизациялау NLP көптеген аумақтардың пайдалануы мүмкін болады. Сынақтаушылар негізгі графикалық алгоритмдердің GPU нұсқаларын іске асырып, біздің білімімізге жұмыс жоқ, GPU алгоритмдеріне тең аяқталған автоматтар үшін жасалған. Біз Витерби және арналған алгоритмінің GPU іске асырып, көп компьютер архитектураларында жұмыс іске асыратын және OpenFST секілді көп қолданылған құралдар үшін көп жұмыс іске асыратын 4x көп жылдамдығын жеткіземіз', 'ms': 'Automa dan pengubah terbatas berat (termasuk model Markov tersembunyi dan medan rawak bersyarat) digunakan secara luas dalam pemprosesan bahasa semulajadi (NLP) untuk melakukan tugas seperti analisis morfologik, tag-bahagian-ucapan, potongan, pengenalan entiti bernama, pengenalan ucapan, dan lain-lain. Paralelisasi algoritma keadaan terbatas pada unit pemprosesan grafik (GPU) akan memberi manfaat kepada banyak kawasan NLP. Walaupun penyelidik telah melaksanakan versi GPU algoritma graf asas, tiada kerja, menurut pengetahuan kita, telah dilakukan pada algoritma GPU untuk automata terbatas berat. Kami memperkenalkan pelaksanaan GPU bagi algoritma Viterbi dan maju-belakang, mencapai kecepatan hingga 4x atas pelaksanaan berantai kami berjalan pada arkitektur komputer berbeza dan 3335x atas alat yang luas digunakan seperti OpenFST.', 'mt': "Weighted finite automata and transducers (including hidden Markov models and conditional random fields) are widely used in natural language processing (NLP) to perform tasks such as morphological analysis, part-of-speech tagging, chunking, named entity recognition, speech recognition, and others.  L-parallelizzazzjoni ta’ algoritmi fi stat finit fuq unitajiet tal-ipproċessar tal-grafika (GPUs) tkun ta’ benefiċċju għal ħafna oqsma tal-NLP. Għalkemm ir-riċerkaturi implimentaw verżjonijiet tal-GPU ta’ algoritmi bażiċi tal-grafika, ma sar l-ebda xogħol, skont l-għarfien tagħna, fuq algoritmi tal-GPU għal awtomati finiti peżati. Aħna nintroduċu implimentazzjoni tal-GPU tal-Viterbi u l-algoritmu 'l quddiem lura, li jiksbu veloċitajiet sa 4x fuq l-implimentazzjoni tas-serje tagħna li taħdem fuq arkitetturi tal-kompjuter differenti u 3335x fuq għodod użati ħafna bħall-OpenFST.", 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയിലും പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രക്രിയപരിപാടിയിലും ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന സ്വാഭാഷയുടെ കൂട്ടത്തിലും ഉപയോഗിക്കുന്നു ഗ്രാഫിക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകളുടെ (ജിപിയു) നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് അല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d  ജിപിയുവിന്റെ അടിസ്ഥാന ഗ്രാഫ് അല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ സംരക്ഷകങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും നമ്മുടെ അറിവിന് ജിപിയു അല്\u200dഗോരിത വിറ്റെര്\u200dബിയുടെയും മുന്നോട്ട് പിന്നോട്ട് പോകുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മിന്\u200dറെയും ജിപിയുവിന്\u200dറെയും പ്രവര്\u200dത്തനം ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഞങ്ങളുടെ സീരിയല്\u200d പ്രവര്\u200dത്ത', 'no': 'Vekt avslutta automatikk og transduktorar (inkludert gøymde Markov- modeller og vilkårleg tilfeller) er breidde brukt i naturspråkshandtering (NLP) for å utføra oppgåver slik som morfologisk analyse, del av tale- merking, bryting, namnet entitetskjenning, tale- gjenkjenning og andre. Parallelisering av ferdige tilstandalgoritme på grafikkhandlingseiningar (GPUs) vil nytte mange område av NLP. Selv om forskere har implementerte GPU-versjonar av grunnleggjande grafikkalgoritme, har ingen arbeid på vårt kunnskap ferdige på GPU-algoritme for vekte avslutta automat. Vi introduserer ein GPU-implementasjon av Viterbi-algoritmen og tilbake-tilbake-algoritmen, som gjer raskaren til opp til 4x over våre serielle implementasjonar som køyrer på ulike dataarkitekturar og 3335x over breidde brukte verktøy som OpenFST.', 'mn': 'Хувьсан төгсгөл автомат болон орчуулагчид (мөн нуугдсан Марков загвар болон шаардлагатай санамсаргүй талбар) байгалийн хэл процесс (NLP) дээр ихэвчлэн ашигладаг. Морфологик шинжилгээ, ярианы хэсгүүдийн талаар тавьж, тавьж, нэрлэгдсэн загвар таних,  График үйлдвэрлэлийн нэгжүүд (GPUs) дээр төгсгөл байр суурь алгоритмыг параллелизах нь NLP-ын олон хэсэгт ашигтай болно. Судлаачид үндсэн график алгоритмын GPU хувилбарыг хийсэн ч бидний мэдлэгтэй ямар ч ажил байхгүй. GPU алгоритмыг жингийн автоматын тулд хийгдсэн. Бид Витерби болон урагшлуулах алгоритмын GPU-н үйлдвэрлэлийг танилцуулж байна. Мөн өөр компьютерийн архитектурууд дээр ажиллаж байгаа дараа нь 4x хүртэл хурдан хурдан авч байна. Мөн OpenFST шиг шинэ хэрэглэгдсэн хэрэгсэл дээр 3335x гарч байна.', 'pl': 'Wagowane automaty skończone i przetworniki (w tym ukryte modele Markova i warunkowe pola losowe) są szeroko stosowane w przetwarzaniu języka naturalnego (NLP) do wykonywania zadań takich jak analiza morfologiczna, tagowanie części mowy, chunking, rozpoznawanie nazwanych jednostek, rozpoznawanie mowy i inne. Równoległe algorytmy stanów skończonych na jednostkach przetwarzania grafiki (GPU) przyniosłyby korzyści wielu obszarów NLP. Chociaż naukowcy wdrożyli wersje GPU podstawowych algorytmów graficznych, z naszej wiedzy nie wykonano żadnej pracy nad algorytmami GPU dla ważonych automatów skończonych. Wprowadzamy implementację GPU Viterbi i algorytmu przed-tyłem, osiągając przyspieszenie do 4x nad naszymi szeregowymi implementacjami działającymi na różnych architekturach komputerowych oraz 3335x nad szeroko stosowanymi narzędziami, takimi jak OpenFST.', 'ro': 'Automatele finite ponderate și traductoarele (inclusiv modelele ascunse Markov și câmpurile aleatorii condiționale) sunt utilizate pe scară largă în procesarea limbajului natural (PNL) pentru a efectua sarcini cum ar fi analiza morfologică, etichetarea parțială a vorbirii, chunking, recunoașterea entităților denumite, recunoașterea vorbirii și altele. Parallelizarea algoritmilor de stare finită pe unitățile de procesare grafică (GPU-uri) ar beneficia multe domenii ale PNL. Deși cercetătorii au implementat versiuni GPU ale algoritmilor grafice de bază, nu s-a făcut nici o muncă, din câte știm, pe algoritmi GPU pentru automatele finite ponderate. Introducem o implementare GPU a algoritmului Viterbo și înainte-înapoi, obținând viteze de până la 4x peste implementările noastre seriale care rulează pe diferite arhitecturi de calculator și 3335x peste instrumente utilizate pe scară largă, cum ar fi OpenFST.', 'so': "Weighted finite automata and transducers (including hidden Markov models and conditional random fields) are widely used in natural language processing (NLP) to perform tasks such as morphological analysis, part-of-speech tagging, chunking, named entity recognition, speech recognition, and others.  Kalgorityada dowlada ee Finnishka ah ee ku saabsan xarumaha baaritaanka grafikka (GPUs) ayaa faa'iido u leh meelo badan oo NLP ah. In kastoo baaritaanayaal ay sameeyeen GPU versions of algorithms aasaasiga ah ee grafyada, shaqo aan lahayn aqoontayada, waxaa lagu sameeyay algorityo GPU oo loo miisaamay automatiyada aan la qiimeyn. Waxaynu soo bandhignaynaa GPU-da'ga Viterbi iyo qoraalka hore-daba-daba-daba-daba-dabar, waxaynu sameynaynaa dhaqdhaqaalaha u dhow 4x, si ay u sameynayso qalcadaha kambiyuutarada kala duduwan iyo 3335x oo ka sareeya qalabka loo isticmaalay sida OpenFST.", 'sv': 'Viktade finita automater och omvandlare (inklusive dolda Markovmodeller och villkorliga slumpmässiga fält) används ofta i Natural Language Processing (NLP) för att utföra uppgifter som morfologisk analys, delmärkning, chunking, namngiven entitetsigenkänning, taligenkänning och andra. Parallellisering av finita tillståndsalgoritmer på grafikprocessorer skulle gynna många områden av NLP. Även om forskare har implementerat GPU-versioner av grundläggande grafalgoritmer, så vitt vi vet, har inget arbete gjorts på GPU-algoritmer för viktade finita automater. Vi introducerar en GPU-implementering av Viterbo och framåt bakåt algoritmen, vilket uppnår hastigheter på upp till 4x över våra seriella implementeringar som körs på olika datorarkitekturer och 3335x över allmänt använda verktyg som OpenFST.', 'sr': 'Svežane krajnje automatske i prevoditelje (uključujući skrivene modele Markova i uslovne nasumične polje) se široko koriste u prirodnoj obradi jezika (NLP) za izvršavanje zadataka kao što su morfološka analiza, dijelogovorna etiketa, odrezanje, priznanje entiteta, priznanje govora i ostale. Paraleliziranje završenih državnih algoritma na grafičkim jedinicama obrađivanja (GPU) koristilo bi mnogo područja NLP-a. Iako su istraživači proveli GPU verzije osnovnih algoritma grafika, za naše znanje nema posla, na GPU algoritmu za težinu krajnje automate. Predstavljamo GPU provedbu algoritma Viterbi i unazad unazad, postižeći brzine do 4x nad našim serijskim implementacijama koji rade na različitim kompjuterskim arhitektorijama i 3335x nad širokim korištenim alatima poput OpenFST.', 'si': 'Weight Finte automaty and transducers (included hiding Markow Model and Conditial Bitwise Fields) are vast in Native language processing (NLP) to Perfect Jobs as Morfologic Research, part-of-language Tagging, Chunking, Named Unity Knowtion, Talk Knowtion, and Others. Note this is a KRunner keyword;% 1 is a KRunner keyword;% 2 is a KRunner keyword;% 3 is a KRunner keyword ග්\u200dරාෆික්ස් පරීක්ෂණා යුනිටිය (GPU) වල සාමාන්තික ස්ථානය ඇල්ගෝරිතම් සම්පූර්ණය කරනවා NLP වල ප්\u200dරත පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ මූලික ග්\u200dරාෆ් ඇල්ගෝරිතම් වර්ගයක් GPU සංවිධානය කරලා තියෙනවා නමුත් අපේ දන්නවට වැඩක් නෑ, GPU ඇ අපි විටෙර්බි සහ පිටිපස්සේ ඇල්ගෝරිතම් ගැන GPU ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, අපේ සීරියල් ප්\u200dරමාණයක් වෙනස් කම්පියුටර් ස්ථාපනයක් සඳහා ප්\u200dරමාණය කරනවා වග', 'ta': 'உயர்ந்த தெளிவான தானியங்கி மற்றும் transmitters (மறைக்கப்பட்ட மார்க்கோவ் மாதிரி மற்றும் நிலைமையான புலத்தில்) இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. Morphological Analysis, பேச்சின வரைகலை செயல்படுத்தல் அலகுகள் (ஜிபியூ) நிலையான மாநிலத்தின் எண்ணிக்கைகளை ஒப்பிடுதலாம் NLP பிரிவின் பல பகுதிகளுக்கு பல எனினும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அடிப்படையான வரைப்படத்தின் பதிப்புகளை ஜிபியு செயல்படுத்தியிருக்கிறார்கள் என்றாலும், எங்களுடைய அறிவிற்கு எந் விட்டர்பி மற்றும் முன் பின்னோக்கி அல்கோரிட்டம் ஒரு ஜிபியு நிர்வாக்கத்தை குறிப்பிடுகிறோம், எங்கள் தொடர்ந்த செயல்பாடுகளை வெளியேற்றுகிறது, வேறு கணினிகள் கட்ட', 'ur': 'بھاری پابندی اتوماٹا اور ٹرنڈوکروں (چھپائی مارکوف نمڈلے اور کنڈیشن طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح گرافیکس پرسیس یونیٹوں (GPUs) کے بارے میں پارلی سیٹی الگوریٹمیوں کو پارالی لیز کرنا NLP کے بہت سی منطقه کا فائدہ دے گا. اگرچہ تحقیقات کرنے والوں نے بنیادی گراف الگوریتموں کی GPU نسخہ کی عملہ کی ہے، ہمارے علم کے لئے کوئی کام نہیں ہے، جی پی یو الگوریتموں پر بوجھ پائین اتوماٹ کے لئے کیا گیا ہے. ہم ویٹربی اور آگے پھیر الگوریتم کی GPU عملومات کو معلوم کرتے ہیں، ہمارے سریل عملومات پر 4x تک پہنچ رہے ہیں جو مختلف کمپیوٹر معماروں پر چلتی ہیں اور 3335x کو بہت زیادہ استعمال ہوئے ابزار پر، جیسے OpenFST.', 'uz': "Name Grafik boshqarish biriklari (GPUs) uchun cheksiz davlat algoritlarini ajratish uchun NLP' ning ko'pchilik maydonlariga foydalanadi. Agar ta'qituvchilar asosiy grafik algoritlarining GPU versiyalarini ishga tushirilgan bo'lsa, bizning илмmizga ishlamaydi, bizning o'zgartirish uchun yuqori avtomatik bo'lgan GPU algoritlarida bajarildi. Biz Viterbi va orqaga qaytarish algoritni GPU ishga tushirib ko'rsamiz, bizning bir necha 4x ko'pchilikga tezlikni bajarishimiz va boshqa kompyuterlar architektlarida ishlayotgan va 3335x kabi katta ishlatilgan vositalarni OpenFST kabi ko'proq ishlatilgan vositalarni topishimiz mumkin.", 'vi': 'Thay đổi tự động và chuyển giới được cân bằng (bao gồm mẫu Markov ẩn và các trường ngẫu nhiên điều khiển) được sử dụng rộng rãi trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) để thực hiện các nhiệm vụ như phân tích lịch sự, kiểu rập khuôn ngôn ngữ, khoanh vùng, nhận dạng thực thể tên, phát ngôn, và những thứ khác. Đồng loạt các thuật toán tiểu liên kết về các đơn vị xử lý đồ họa (GPU) sẽ có lợi cho nhiều khu vực của đài. Mặc dù các nhà nghiên cứu đã thực hiện các phiên bản GPU của các thuật to án đồ thị cơ bản, theo chúng tôi biết, không có việc làm, được thực hiện trên thuật toán GPU cho những tùy chọn xác minh. Chúng tôi giới thiệu một tiến trình GPU của thuật to án Vitruvius và thuật toán ngược lại, đạt được những tốc độ lên tới 4x trong các thiết bị hàng loạt chạy trên các cấu trúc máy tính khác nhau và 3335x với các công cụ được sử dụng rộng rãi như OpenFSB.', 'da': "Vægtede finite automater og transducere (herunder skjulte Markov modeller og betingede tilfældige felter) anvendes i vid udstrækning i naturlig sprogbehandling (NLP) til at udføre opgaver som morfologisk analyse, del-of-tale tagging, chunking, navngivet entitetsgenkendelse, talegenkendelse og andre. Parallelisering af finite state algoritmer på grafikprocessorenheder (GPU'er) ville gavne mange områder af NLP. Selvom forskere har implementeret GPU-versioner af grundlæggende grafalgoritmer, så vidt vi ved, er der ikke gjort noget arbejde på GPU algoritmer til vægtede finite automater. Vi introducerer en GPU implementering af Viterbo og fremad-tilbage algoritmen, der opnår hastigheder på op til 4x i forhold til vores serielle implementeringer, der kører på forskellige computerarkitekturer, og 3335x i forhold til almindeligt anvendte værktøjer som OpenFST.", 'bg': 'Претеглените крайни автомати и датчици (включително скрити маркови модели и условни случайни полета) се използват широко в обработката на естествения език (НЛП) за изпълнение на задачи като морфологичен анализ, маркиране на част от речта, разпознаване на имена, разпознаване на реч и др. Паралелизирането на алгоритми за крайно състояние на графични процесори (GPU) би било от полза за много области на НЛП. Въпреки че изследователите са внедрили графични версии на основни алгоритми, до наше знание не е направена работа по графични алгоритми за претеглени крайни автомати. Въвеждаме графична имплементация на Витерби и алгоритъм напред-назад, постигайки ускорения до 4пъти над серийните ни имплементации, работещи на различни компютърни архитектури и 3335х над широко използваните инструменти като например.', 'nl': "Gewichte eindige automaten en transducers (inclusief verborgen Markov-modellen en voorwaardelijke willekeurige velden) worden veel gebruikt in natuurlijke taalverwerking (NLP) om taken uit te voeren zoals morfologische analyse, part-of-spraak tagging, chunking, naamsbekendheid, spraakherkenning en anderen. Parallelisering van eindige state algoritmen op grafische verwerkingseenheden (GPU's) zou veel gebieden van NLP ten goede komen. Hoewel onderzoekers GPU-versies van basis grafiekalgoritmes hebben geïmplementeerd, is er voor ons geen werk gedaan aan GPU-algoritmes voor gewogen eindige automaten. We introduceren een GPU-implementatie van het Viterbi en voorwaarts-achterwaarts algoritme, waarmee snelheid tot 4x bereikt wordt ten opzichte van onze seriële implementaties die draaien op verschillende computerarchitecturen en 3335x over veel gebruikte tools zoals OpenFST.", 'hr': 'Važni krajnji automat i prevoditelji (uključujući skrivene modele Markova i uslovne slučajne polje) se široko koriste u prirodnoj obradi jezika (NLP) kako bi izvršili zadatke poput morfološke analize, dijelogovorne oznake, odrezanje, priznanje entiteta, priznanje govora i ostalih. Paraleliziranje ograničenih državnih algoritma na grafičkim jedinicama obrađivanja (GPU) koristilo bi mnoge područje NLP-a. Iako su istraživači proveli GPU verzije osnovnih algoritma grafika, za naše znanje nema posla, na GPU algoritmima za težinu krajnje automobile. Predstavljamo GPU provedbu algoritma Viterbi i unazad unazad, postižeći brzine do 4x nad našim serijskim provedbama koji rade na različitim kompjuterskim arhitektima i 3335x nad širokim korištenim alatima poput OpenFST.', 'de': 'Gewichtete finite Automaten und Wandler (einschließlich versteckter Markov-Modelle und bedingter Zufallsfelder) werden in der natürlichen Sprachverarbeitung (NLP) weit verbreitet verwendet, um Aufgaben wie morphologische Analysen, Textteiltagging, Chunking, Named Entity Recognition, Spracherkennung und andere auszuführen. Die Parallelisierung von Finite State Algorithmen auf Grafikprozessoren (GPUs) würde vielen Bereichen des NLP zugute kommen. Obwohl Forscher GPU-Versionen grundlegender Graph-Algorithmen implementiert haben, wurden nach unserem Wissen keine Arbeiten an GPU-Algorithmen für gewichtete finite Automaten durchgeführt. Wir führen eine GPU-Implementierung des Viterbi- und Vorwärts-Rückwärts-Algorithmus ein, die Beschleunigungen von bis zu 4x gegenüber unseren seriellen Implementierungen erreicht, die auf verschiedenen Computerarchitekturen laufen und 3335x über weit verbreitete Tools wie OpenFST.', 'ko': '가중 유한 자동기와 센서(은마르코프 모형과 조건 랜덤 필드 포함)는 자연언어처리(NLP)에서 형태 분석, 어성 표시, 블록, 명명 실체 식별, 음성 식별 등의 임무를 수행하는 데 광범위하게 사용된다.GPU(Graphics Processing Unit)에서 제한된 상태 알고리즘을 병렬화하면 NLP의 많은 영역에서 이점을 얻을 수 있습니다.연구진은 이미 기본 그래픽 알고리즘의 GPU 버전을 실현했지만 가중 유한 자동기의 GPU 알고리즘에 대해 연구한 사람은 없는 것으로 알려졌다.Viterbi와 전방향-후방향 알고리즘의 GPU 구현을 소개했는데 서로 다른 컴퓨터 구조에서 실행되는 직렬 구현에 비해 4배의 가속을 실현했고 광범위하게 사용되는 도구(예를 들어 OpenFST)에 비해 3335배의 가속을 실현했다.', 'id': 'Automa dan transducer terbatas berat (termasuk model Markov tersembunyi dan medan acak bersyarat) sangat digunakan dalam proses bahasa alami (NLP) untuk melakukan tugas seperti analisis morfologi, tagging bagian dari pidato, potongan, pengenalan entitas bernama, pengenalan pidato, dan lainnya. Paralelisasi algoritma keadaan terbatas pada unit memproses grafik (GPU) akan berguna banyak daerah NLP. Meskipun para peneliti telah mengimplementasi versi GPU dari algoritma grafik dasar, tidak ada pekerjaan, menurut pengetahuan kita, telah dilakukan pada algoritma GPU untuk otomatika terbatas berat. Kami memperkenalkan implementasi GPU dari Viterbi dan algoritma mundur maju, mencapai kecepatan hingga 4x atas implementasi berantai kami berjalan di arkitektur komputer berbeda dan 3335x atas alat yang sangat digunakan seperti OpenFST.', 'sw': 'Huduma za kujitegemea na wateja wa mtandao wa intaneti (ikiwa ni pamoja na mifano ya Markov na maeneo ya hali halisi) hutumiwa sana katika upasuaji wa lugha asili (NLP) kufanya kazi kama vile uchambuzi wa kimaadilojia, sehemu ya viungo vya hotuba, chunking, jina la kutambua entity, kutambua hotuba, na wengine. Kupambanisha vipengele vya serikali vizuri kuhusu vifaa vya upasuaji wa picha (GPUs) vingefaidia maeneo mengi ya NLP. Ingawa watafiti wametekeleza toleo la GPU la algorithi za msingi za picha, hakuna kazi, kwa ufahamu wetu, imefanywa kwenye vipimo vya GPU kwa ajili ya kujitegemea vizuri. Tunaonyesha utekelezaji wa GPU wa algorithi ya Viterbi na upande wa nyuma, kutekeleza kiwango cha kufikia hadi 4x kwa utekelezaji wetu wa mfululizo unaoendelea kwenye majengo tofauti ya kompyuta na 3335x zaidi ya zana zilizotumika kwa kiasi kikubwa kama vile OpenFST.', 'fa': 'ماشین\u200cهای محدودیت و تغییردهندگان (شامل مدل\u200cهای مخفی مارکوف و زمینه\u200cهای تصادفی) در پردازش زبان طبیعی (NLP) برای انجام کار\u200cهایی مانند تحلیل مورفولوژیکی، پاره\u200cای از سخنرانی، تغییر، شناسایی عنوان\u200cها، شناسایی سخنرانی و بقیه استفاده می\u200cشوند. الگوریتم\u200cهای موقعیت محدود در واحدهای پرداخت گرافیک (GPUs) به بسیاری از منطقه\u200cهای NLP سود می\u200cدهد. اگرچه تحقیقات کنندگان نسخه\u200cهای آلگوریتم بنیادی GPU را اجرای کردند، هیچ کاری برای دانش ما، بر آلگوریتم\u200cهای GPU برای ماشین\u200cهای محدودیت سنگین انجام شده است. ما یک عملیات GPU از الگوریتم ویتربی و پشتیبانی را معرفی می\u200cکنیم، تا سرعت تا 4x بر روی عملیات serial ما که روی معمارهای کامپیوتر مختلف اجرا می\u200cکنند و 3335x بر روی ابزارهای وسیع استفاده می\u200cشود مانند OpenFST.', 'af': "Gewigte afeindige outomata en oordragters (insluitend versteke Markov modele en voorwaarde willekeurige velde) word vastig gebruik in natuurlike taal verwerking (NLP) om opdragte te doen soos morfologiese analisie, deel- van- spreek merking, stukkend, genaamde entiteit herkenning, spreek herkenning en ander. Parallelisering afeindige staat algoritme op grafiese verwerking eenhede (GPUs) sou baie gebruike van NLP voordeel. Alhoewel resekers GPU weergawes van basiese graaf algoritme implementeer het, geen werk, tot ons kennis, is gedoen op GPU algoritme vir geweegte bepaalde automatie. Ons introduseer 'n GPU implementasie van die Viterbi en agtergrond-algoritme, wat speedskoppe tot 4x tot oor ons seriële implementasies wat loop op verskillende rekenaarhitekture en 3335x oor vaste gebruikte nutsprogramme soos OpenFST.", 'tr': 'Ýagtylýan beýik awtomatik we çykyşçylar (gizlenen Markov modelleri we modyýal ýagdaýylar) tebigy dil işlemlerinde ullanýar (NLP), morfolojik analizi, çykyş tägleme, bahalanma, ady barlama, sözleri tanamak we başga zatlar ýaly zady etmäge ullanýar Grafik işleýän birimleri (GPU) üzerinde boýunça kalam algoritmalaryny NLP köp böleklerine ýeterlik edýär. Araştyranlar temel grafik algoritmalarynyň GPU wersiýasyny implemente edýän bolsa hem işimiz ýok, biziň bilimize göre, kiçi bolan awtomatik üçin GPU algoritmalarynda edildi. Biz Viterbi we arkadan geçirjek algoritmynyň GPU implementasyny çykarýarys, we OpenFST ýaly köp işledilen çykyşlarymyz üçin 4x we seriýaly implementasymyzdan geçirilýäris.', 'am': 'የአፍሪካዊ ቋንቋ ማቀናጃ፣ የፎቶሎጂ ማተሚያ፣ የንግግር ማሰናከል፣ አካባቢ ማውቀት፣ ንግግር ማውቀት እና ሌሎችን ስራዎችን ለመፈለግ (NLP) በተለየ ጥያቄ ይደረጋሉ፡፡ የመንግሥት አሌጎርጂቶች በግራፊክ ክፍተቶችን (GPUs) በማስተካከል የNLP ብዙዎች ክፍሎች ይጠቅማል። ምንም እንኳን አስተማሪዎች የGPU የመሠረተ የግንኙነት መሠረት አልጎርቲም፣ ሥራ የላቸውም፣ ለእውቀታችን፣ የGPU አልጎራትምቶችን በመመዘን የፍትወት አውቶማቲ የተደረገ ነው፡፡ Viterbi እና ወደ ኋላ የሚሄደውን የGPU ማድረግ እና ወደ 4x የሚደርስ ፍጥረቶችን እና በተለየ ኮምፒዩተር መሠረት እና 3335x በተለየ እንደ OpenFST በተጠቃሚ መሣሪያዎች ላይ የሚሄደውን የግልጾችን ማድረግ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Automatika e kufizuara të peshuara dhe transducuesit (duke përfshirë modelet e fshehura të Markov dhe fushat e rastësishme të kushtueshme) përdoren gjerësisht në procesimin natyror të gjuhës (NLP) për të kryer detyra të tilla si analiza morfologjike, etiketat pjesë-të-fjalimit, copëzimet, njohjet e emëruara të njësisë, njohjet e fjalës dhe Paralelizimi i algoritmeve të gjendjes së kufizuar në njësitë e procesimit grafik (GPU) do të përfitojë shumë fusha të NLP. Megjithëse kërkuesit kanë zbatuar versionet GPU të algoritmeve të grafikut bazë, asnjë punë, sipas njohurisë sonë, nuk është bërë në algoritmet GPU për automata të peshuara të kufizuara. Ne prezantojmë një zbatim GPU të algoritmit Viterbi dhe përpara mbrapa, duke arritur shpejtësi deri në 4x mbi zbatimin tonë serioz që funksionon në arkitektura të ndryshme kompjuterike dhe 3335x mbi mjete të përdorura gjerësisht si OpenFST.', 'az': 'Təbii dil işləməsi (NLP) kimi morfolojik analizi, sözlərin bir parças ı etiketi, dəyişiklik, adı çəkilməsi, sözlərin tanıması və başqaları kimi işləmək üçün çəkilmiş qurulmuş avtomatik və təkrarlayıcılar (gizli Markov modelləri və təkrarlanmış təkrarları ilə birlikdə) təkrarlanan dil işləməsində geniş işlədilər Grafik işləmə birlikləri (GPUs) barəsindəki müəyyən durum algoritmini parallelizə etmək NLP bölgelerində çox fayda verər. Araştırmacılar temel grafik algoritminin GPU versiyonlarını uyguladıqları halda, bizim biliyimizə heç bir işin olmadığı üçün GPU algoritminin çəkilməsi müəyyən edilmiş avtomatik üçün yapılmışdır. Biz Viterbi və ön tərəfdən gələn algoritmin GPU işlətməsini təşkil edirik, bənzərin kompjuter arhitektarında çalışan və OpenFST kimi geniş istifadə edilən vasitələrin üzərində 3335x ilə serial implementasiyalarımızın üstündə 4x ilə hızlandırmağını təşkil edirik.', 'hy': 'Քշված սահմանափակ ավտոմատները և հաղորդիչները (ներառյալ թաքնված Մարկովի մոդելները և պայմանավոր պատահական դաշտերը) լայնորեն օգտագործվում են բնական լեզվի վերամշակում (ՆԼՊ) այնպիսի առաջադրանքների կատարման համար, ինչպիսիք են օրինակ մորֆոլոգիական վերլուծությունը, խոսքի մասը, կ Գրաֆիկայի վերջնական ալգորիթմների զուգահեռելը գրաֆիկական գործադրման միավորների վրա (GPU) օգտակար կլինի ՆԼՊ-ի շատ տարածքներին: Չնայած հետազոտողները իրականացրել են գծագրի հիմնական ալգորիթմների GPU-ի տարբերակները, մեր գիտելիքներով ոչ մի աշխատանք չի արվել GPU-ի ալգորիթմների վրա կեշտրված սահմանափակ ավտոմատիկայի համար: Մենք ներկայացնում ենք Վիտերբի GPU-ի իրականացումը և առաջ-ետ ալգորիթմը, հասնելով արագություններ մինչև 4x-ի մեր շարժական իրականացումների ընթացքում, որոնք աշխատում են տարբեր համակարգչային ճարտարապետություններում և 3335x-ի լայնորեն օգտագործված գործիքների, ինչպիսիք են Open', 'bn': 'Weighted finite automata and transducers (including hidden Markov models and conditional random fields) are widely used in natural language processing (NLP) to perform tasks such as morphological analysis, part-of-speech tagging, chunking, named entity recognition, speech recognition, and others.  গ্রাফিক্স প্রক্রিয়ার ইউনিট (জিপিউজি) নিয়ে সুনির্দিষ্ট রাষ্ট্রীয় অ্যালগরিদম পরিমাণ করা হবে এনএলপির অনেক এলাকা যদিও গবেষকরা গ্রাফ অ্যালগোরিদমের মৌলিক গ্রাফ অ্যালগরিদমের জিপিউ সংস্করণ বাস্তবায়িত করেছেন, কোন কাজ আমাদের জ্ঞানের কাছে কাজ নেই, জি আমরা ভিটার্বি এবং পেছনের অ্যালগরিদমের একটি জিপিউ ব্যবহারের পরিচয় প্রদান করি, যা আমাদের সিরিয়াল প্রয়োগের ব্যাপারে বিভিন্ন কম্পিউটার আর্কিটাক্টার এবং ৩৩৩৫ক্স ব্যবহার কর', 'ca': "Els automàtics i transdutors finits pesats (inclosos els models ocults de Markov i els camps aleatoris condicionats) s'utilitzen ampliament en el processament natural de llenguatges (NLP) per a executar tasques com l'anàlisi morfològica, etiquetar part-of-speech, trossos, reconeixement de l'entitat anomenada, reconeixement de l'expressió, i altres. Paralelitzar algoritmes d'estat finit en unitats de processament gràfic (GPU) podria beneficiar moltes àrees de NLP. Encara que els investigadors han implementat versions GPU d'algoritmes bàsics de gràfic, no s'ha fet cap treball, segons el nostre coneixement, en algoritmes GPU per a automàtics finits ponderats. Introduïm una implementació GPU del Viterbi i l'algoritme cap endavant, aconseguint velocitats fins a 4x sobre les nostres implementacions en serie funcionant en diferents arquitectures informàtiques i 3335x sobre eines generalitzades com OpenFST.", 'bs': 'Važeni krajnji automat i prevoditelji (uključujući skrivene modele Markova i uslovne nasumične polje) se široko koriste u prirodnoj obradi jezika (NLP) za izvršavanje zadataka poput morfološke analize, dijelogovorne etikete, odrezanje, priznanje entiteta, priznanje govora i ostalih. Paraleliziranje ograničenih državnih algoritma na grafičkim jedinicama obrade (GPU) koristilo bi mnoge područje NLP-a. Iako su istraživači proveli GPU verzije osnovnih algoritma grafika, za naše znanje nema posla, na GPU algoritmima za težinu krajnje automate. Predstavljamo GPU provedbu algoritma Viterbi i unazad unazad, postižeći brzine do 4x nad našim serijskim implementacijama koji rade na različitim kompjuterskim arhitektorijama i 3335x nad široko korištenim alatima poput OpenFST.', 'cs': 'Vážené konečné automaty a převodníky (včetně skrytých Markovových modelů a podmíněných náhodných polí) jsou široce používány při zpracování přirozeného jazyka (NLP) k provádění úkolů, jako je morfologická analýza, tagování části řeči, chunking, rozpoznávání pojmenovaných entit, rozpoznávání řeči a další. Paralelní algoritmy konečného stavu na grafických zpracovatelských jednotkách (GPU) by prospěly mnoha oblastem NLP. Ačkoli výzkumníci implementovali GPU verze základních grafových algoritmů, podle našich znalostí nebyla provedena žádná práce na GPU algoritmech pro vážené konečné automaty. Představujeme GPU implementaci Viterbi a algoritmu vpřed-zpět, dosahující až 4x rychlosti nad našimi sériovými implementacemi běžícími na různých počítačových architekturách a 3335x nad široce používanými nástroji, jako je OpenFST.', 'et': 'Kaalutud piiratud automaate ja andureid (sealhulgas varjatud Markovi mudeleid ja tingimuslikke juhuslikke välju) kasutatakse laialdaselt looduskeelte töötlemises (NLP) selliste ülesannete täitmiseks nagu morfoloogiline analüüs, kõneosa sildistamine, tükkimine, nimetatud olemi äratundmine, kõnetuvastus jne. Lõpliku oleku algoritmide paralleelimine graafikatöötlusüksustel (GPU) oleks kasulik paljudele NLP valdkondadele. Kuigi teadlased on rakendanud graafika algoritmide GPU versioone, pole meie teadmiste kohaselt GPU algoritmidega kaalutud piiritletud automaatide jaoks tehtud tööd. Tutvustame Viterbi GPU-rakendust ja edasi-tagasi algoritmi, saavutades kuni 4x kiiruse meie seeriarakendustes, mis töötavad erinevates arvutiarhitektuurides ja 3335x laialdaselt kasutatavates tööriistades, nagu OpenFST.', 'fi': 'Painotettuja rajallisia automaatteja ja muuntimia (mukaan lukien piilotetut Markov-mallit ja ehdolliset satunnaiskentät) käytetään laajalti luonnollisen kielen käsittelyssä (NLP) tehtävien suorittamiseen, kuten morfologisen analyysin, puheen osan merkitsemisen, lohkottamisen, nimettyjen entiteettien tunnistamisen, puheentunnistuksen ja muiden tehtävien suorittamiseen. Rajallisen tilan algoritmien rinnastaminen grafiikkaprosessoreilla (GPU) hyödyttäisi monia NLP:n alueita. Vaikka tutkijat ovat ottaneet käyttöön graafisten algoritmien grafiikkasuorittimen versiot, meidän tietääksemme grafiikkasuorittimen algoritmeista ei ole tehty työtä painotettujen rajattujen automaattien grafiikkasuorittimien parissa. Esittelemme Viterbin grafiikkasuorittimen ja taaksepäin suuntautuvan algoritmin, joka nopeuttaa sarjasuorituksiamme jopa 4x eri tietokonearkkitehtuurilla ja 3335x laajalti käytettyjä työkaluja, kuten OpenFST:tä.', 'jv': 'NLP AllProgressBar Mangko kamulyan barêng-barêng wis nambah versi GSU karo Algorithm sisal, ora ono mungkin, kanggo awake dhéwé, wis rampung nêmên Algorithm GSU kanggo ditambah sistem sing ditambah kapan mulai Awak dhéwé ngewehke perusahaan NPPU kanggo ngilanggar Algorithm Visterbi lan mulai karo segala macem, iki dadi kalagayut kanggo 4x kanggo ngewehke perusahaan mulalah sing sampeyan komputer lan 3. Droeneuh sing paling maneh dumadhi alat sing dibutuhke Open WST.', 'ha': 'Ana amfani da shiryoyin ayuka da masu buƙata farat ɗaya da transmitori (tare da misãlai da shiryoyin ayuka da aka ɓõye Markof) don a yi amfani da su cikin aikin zartar da harshen kwance (NLP) dõmin su aikata aikin aiki kamar analyn morfologi, rabon tagogi na faɗi, ko da sunan sunan ganin da maɓallin faɗin, da sunan faɗin magana, da sauran da sauran. Ana daidaita algoritori na state finite on sunayen aiki na graphics (GPU) zai amfani da wurãre masu yawa na NLP. Haƙĩƙa, watan da aka shagala GPU versiyar algoritori na rubutun grafyuta, kuma babu wani aiki, zuwa ilmi, an aikata a kan algoritori na GPU don an sami kwamfyuta farat ɗaya. Tuna fara wani GPU da ke amfani da algoritm na Witherbi da baka-bayan, kuma mu samu sauko ko zuwa 4x ko da masu amfani da algoritmu masu ƙaranci da ke tafiyar a kan wasu matsakan kwamfyutan da aka samu 3335 x a kan zanen da ke amfani da kamar Open Fstan.', 'sk': 'Ponderirani končni avtomati in pretvorniki (vključno s skritimi Markovimi modeli in pogojnimi naključnimi polji) se pogosto uporabljajo v obdelavi naravnega jezika (NLP) za opravljanje nalog, kot so morfološka analiza, označevanje dela govora, sestavljanje, prepoznavanje imenovanih entitet, prepoznavanje govora in drugo. Vzporednost algoritmov končnega stanja na grafičnih procesnih enotah (GPU) bi koristila številnim področjem NLP. Čeprav so raziskovalci uvedli GPU različice osnovnih grafskih algoritmov, po našem znanju ni bilo opravljenega dela na GPU algoritmih za tehtane končne avtomate. Predstavljamo GPU implementacijo Viterbi in naprej-nazaj algoritma, ki dosega do 4x pospešitev nad serijskimi implementacijami, ki delujejo na različnih računalniških arhitekturah, in 3335x nad široko uporabljenimi orodji, kot je OpenFST.', 'he': 'אוטומטיות מוגבלות ומעבירים (כולל דוגמנים מסתורים של מרקוב ושדות אקראיים בתנאים) משתמשים באופן רחב בעבודת שפת טבעית (NLP) כדי לבצע משימות כמו ניתוח מורפולוגי, תג חלק מהנאום, חתיכות, זיהוי ישות בשם, זיהוי נאום, ואחרים. אלגוריתמים במצב מוגבל מתאימים על יחידות מעבדת גרפיקה (GPUs) יהיו מועילים באזורים רבים של NLP. למרות שחקרים הפעילו גרסאות GPU של אלגוריתמים גרפים בסיסיים, לא נעשה עבודה, לדעתנו, על אלגוריתמים GPU עבור אוטומטיות מוגדרות משקלות. אנחנו מציגים פיתוח GPU של ויטרבי ואלגוריתם אחורה קדימה, להשיג מהירות עד 4x על ההפעלה הסדרתית שלנו פועל על ארכיטקטורות מחשבים שונות ו-3335x על כלים משתמשים רחב כמו OpenFST.', 'bo': 'Weighted finite automata and transducers (including hidden Markov models and conditional random fields) are widely used in natural language processing (NLP) to perform tasks such as morphological analysis, part-of-speech tagging, chunking, named entity recognition, speech recognition, and others. ཚད་རིས་ལས་སྦྱོར་བའི་དབྱིབས་གནས་སྟངས་ལ་ཆ་སྒྲིག་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས Although researchers have implemented GPU versions of basic graph algorithms, no work, to our knowledge, has been done on GPU algorithms for weighted finite automata. ང་ཚོས་Viterbi དང་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཉེན་མཁན་གྱི་GPU་སྤྲོད་དགོས་པ་དང་། འོག་གི་མགྱོགས་ཆས་4x འོངས་ལ་མཇུག་སྒྲིག་འཛུགས་'}
{'en': 'A Multifaceted Evaluation of Neural versus Phrase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'ar': 'تقييم متعدد الأوجه للترجمة العصبية مقابل الترجمة الآلية القائمة على الجملة لـ 9 اتجاهات لغوية', 'pt': 'Uma avaliação multifacetada da tradução automática baseada em frase versus neural para 9 direções linguísticas', 'fr': 'Une évaluation multidimensionnelle de la traduction automatique neuronale par rapport à la traduction automatique basée sur des phrases pour 9 directions linguistiques', 'es': 'Una evaluación multifacética de la traducción automática neuronal frente a la basada en frases para direcciones de 9 idiomas', 'ja': '9つの言語方向のためのニューラル対フレーズベースの機械翻訳の多面的評価', 'zh': '凡9言语之神经,与短语之机器翻译多端评估', 'ru': 'Многогранная оценка нейронного и основанного на фразе машинного перевода для 9 языковых направлений', 'hi': '9 भाषा निर्देशों के लिए तंत्रिका बनाम वाक्यांश-आधारित मशीन अनुवाद का एक बहुआयामी मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht Ilghnéitheach ar Aistriúchán Inneall Néar-Bhunaithe i bhFrásaí le haghaidh 9 dTreoir Teanga', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια Πολυδιάστατη Αξιολόγηση Νευρικής και Φράσης Μηχανικής Μετάφρασης για 9 Γλωσσικές Κατευθύνσεις', 'hu': 'Neurális és kifejezésalapú gépi fordítás többoldalú értékelése 9 nyelvi irányban', 'it': 'Una valutazione sfaccettata della traduzione automatica neurale rispetto a frasi per 9 direzioni linguistiche', 'kk': '9 тіл бағыттарының көптеген нейралық және фраз негіздеген машинаның аудармасының оқиғасы', 'lt': 'Daugiaaspektis Neuralinio ir frazės pagrindu pagrįsto mašinų vertimo vertinimas 9 kalbų kryptims', 'mk': 'Name', 'ml': 'Name', 'mt': 'Evalwazzjoni Multifaceta ta’ Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali kontra Frażi għal 9 Direzzjonijiet Lingwistiċi', 'no': 'Name', 'mn': 'Мөн олон талаар мэдрэлийн мэдрэлийн үнэлгээ эсвэл фраз-үндсэн машины хөрөнгө 9 хэл рүү', 'pl': 'Wieloaspektowa ocena tłumaczenia maszynowego neuronowego i opartego na frazach dla 9-ciu kierunków językowych', 'ro': 'O evaluare multifațetă a traducerii automate neurale față de fraze pentru 9 direcții lingvistice', 'si': 'Name', 'sr': 'Multifaced Evaluation of Neural versus Phrase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'so': 'A Multifaceted Evaluation of Neural versus Phrase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'sv': 'En mångfacetterad utvärdering av neural versus frasbaserad maskinöversättning för 9 språk riktningar', 'ta': 'Name', 'ur': '9 زبان دئیرسنٹ کے لئے ایک مثالفیسٹی ارزیابی', 'ms': 'Penghargaan Berberbilang Daripada Terjemahan Mesin Berasas-Frasa untuk 9 Arah Bahasa', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bài đánh giá đa diện của thần kinh so với trình dịch cơ sở văn phòng', 'bg': 'Многостранна оценка на невралния срещу фразата базиран машинен превод за 9 езикови указания', 'hr': 'Multifaced Evaluation of Neural versus Phrase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'da': 'En mangfoldig evaluering af neural versus sætningsbaseret maskinoversættelse for 9 sprogretninger', 'de': 'Eine facettenreiche Bewertung neuronaler versus phrasenbasierter maschineller Übersetzung für 9-Sprachrichtungen', 'nl': 'Een veelzijdige evaluatie van neurale versus zinnengebaseerde machinevertaling voor 9-taalrichtingen', 'id': 'Evaluasi Multifacet dari Neural versus Frase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'sw': 'Uthibitisho wa Utafiti wa Neural dhidi ya mashine yenye msingi ya Phrase kwa ajili ya Miongozo ya Lugha 9', 'tr': '9 Diller üçin Ullanyş Taýýarlama', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'am': 'የፊደል ቅርጽ', 'sq': 'Një vlerësim i shumëfaqesuar i përkthimit të makinës me bazë fraze për 9 drejtime gjuhësh', 'hy': 'Նյարդային և արտահայտության հիմնված մեքենայի թարգմանման բազմատեսակ գնահատումը 9 լեզվի ուղղությունների համար', 'bn': 'Name', 'az': '仃뙲慬⁶즙⁆牡稭瑡扡湬쒱⁍慫楮愠쎇敶楲椠㤠䑩氠쒰얟泉饲椠쎼쎧쎼渠쎧潸汵⁙쎶滉饬淉饳椊', 'bs': 'Multifaced Evaluation of Neural versus Phrase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'ca': 'Una evaluació multiplicata de traducció de màquines neuronals contra frases per 9 direccions de llenguatge', 'cs': 'Víceúčelové hodnocení strojového překladu nervového versus frázového založeného na 9-jazykových směrech', 'ko': '9개 언어 방향의 신경과 짧은 언어를 바탕으로 한 기계 번역의 다방면 평가', 'et': 'Neuraalse versus fraasipõhise masintõlke mitmekülgne hindamine 9 keele suunas', 'fi': 'Neuraalisen ja fraasipohjaisen konekäännöksen monipuolinen arviointi 9 kielen ohjaukseen', 'sk': 'Večstranska ocena strojnega prevajanja nevronov v primerjavi s frazami za 9 jezikovnih smeri', 'he': 'הערכה מרובה של מערכת נוירולית נגד מערכת מבוססת פרזים עבור 9 כיוונים לשפה', 'bo': 'A Multifaced Evaluation of Neural versus Phrase-Based Machine Translation for 9 Language Directions', 'jv': 'A Multi-shaped Variation of Neral Versus', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'We aim to shed light on the strengths and weaknesses of the newly introduced neural machine translation paradigm. To that end, we conduct a multifaceted evaluation in which we compare outputs produced by state-of-the-art neural machine translation and phrase-based machine translation systems for 9 language directions across a number of dimensions. Specifically, we measure the similarity of the outputs, their fluency and amount of reordering, the effect of sentence length and performance across different error categories. We find out that translations produced by neural machine translation systems are considerably different, more fluent and more accurate in terms of word order compared to those produced by phrase-based systems. Neural machine translation systems are also more accurate at producing inflected forms, but they perform poorly when translating very long sentences.', 'ar': 'نهدف إلى إلقاء الضوء على نقاط القوة والضعف في نموذج الترجمة الآلية العصبية الذي تم تقديمه حديثًا. تحقيقًا لهذه الغاية ، نجري تقييمًا متعدد الأوجه نقارن فيه المخرجات التي تم إنتاجها بواسطة أحدث الترجمة الآلية العصبية وأنظمة الترجمة الآلية القائمة على العبارات لتسع اتجاهات لغة عبر عدد من الأبعاد. على وجه التحديد ، نقيس تشابه النواتج وطلاقتها ومقدار إعادة الترتيب وتأثير طول الجملة والأداء عبر فئات الخطأ المختلفة. لقد اكتشفنا أن الترجمات التي تنتجها أنظمة الترجمة الآلية العصبية مختلفة إلى حد كبير وأكثر طلاقة وأكثر دقة من حيث ترتيب الكلمات مقارنة بتلك التي تنتجها الأنظمة القائمة على العبارات. تعد أنظمة الترجمة الآلية العصبية أيضًا أكثر دقة في إنتاج أشكال منحرفة ، لكنها تعمل بشكل ضعيف عند ترجمة جمل طويلة جدًا.', 'fr': "Notre objectif est de mettre en lumière les forces et les faiblesses du nouveau paradigme de la traduction automatique neuronale. À cette fin, nous menons une évaluation multidimensionnelle dans laquelle nous comparons les résultats produits par la traduction automatique neuronale de pointe et les systèmes de traduction automatique basés sur des phrases pour 9 directions linguistiques dans un certain nombre de dimensions. Plus précisément, nous mesurons la similitude des sorties, leur fluidité et leur degré de réorganisation, l'effet de la longueur de la phrase et les performances pour différentes catégories d'erreurs. Nous découvrons que les traductions produites par les systèmes de traduction automatique neuronale sont considérablement différentes, plus fluides et plus précises en termes d'ordre des mots que celles produites par des systèmes basés sur des phrases. Les systèmes de traduction automatique neuronale sont également plus précis pour produire des formes fléchies, mais ils sont peu performants lors de la traduction de très longues phrases.", 'es': 'Nuestro objetivo es arrojar luz sobre las fortalezas y debilidades del paradigma de la traducción automática neuronal recientemente introducido. Con ese fin, realizamos una evaluación multifacética en la que comparamos los resultados producidos por los sistemas de traducción automática neuronal de última generación y los sistemas de traducción automática basados en frases para 9 direcciones lingüísticas en una serie de dimensiones. Específicamente, medimos la similitud de los resultados, su fluidez y cantidad de reordenamiento, el efecto de la longitud de la oración y el rendimiento en diferentes categorías de error. Descubrimos que las traducciones producidas por los sistemas de traducción automática neuronal son considerablemente diferentes, más fluidas y más precisas en términos de orden de palabras en comparación con las producidas por los sistemas basados en frases. Los sistemas de traducción automática neuronal también son más precisos en la producción de formas flexionadas, pero funcionan mal al traducir oraciones muy largas.', 'pt': 'Nosso objetivo é lançar luz sobre os pontos fortes e fracos do paradigma de tradução automática neural recém-introduzido. Para esse fim, realizamos uma avaliação multifacetada na qual comparamos os resultados produzidos por sistemas de tradução automática neural de última geração e sistemas de tradução automática baseados em frases para 9 direções de idiomas em várias dimensões. Especificamente, medimos a semelhança das saídas, sua fluência e quantidade de reordenação, o efeito do comprimento da frase e o desempenho em diferentes categorias de erro. Descobrimos que as traduções produzidas por sistemas de tradução automática neural são consideravelmente diferentes, mais fluentes e mais precisas em termos de ordem de palavras em comparação com aquelas produzidas por sistemas baseados em frases. Os sistemas de tradução automática neural também são mais precisos na produção de formas flexionadas, mas têm um desempenho ruim ao traduzir frases muito longas.', 'ja': '新たに導入された神経機械翻訳パラダイムの長所と短所を明らかにすることを目指しています。そのために、最先端のニューラル機械翻訳とフレーズベースの機械翻訳システムによって生成されたアウトプットを、いくつかの次元にわたって9つの言語の方向性について比較する多面的な評価を行います。具体的には、出力の類似性、流暢性、並べ替えの量、異なるエラーカテゴリ間での文章の長さとパフォーマンスの影響を測定します。神経機械翻訳システムによって生成された翻訳は、フレーズベースのシステムによって生成された翻訳と比較して、語順がかなり異なり、より流暢で、より正確であることがわかります。ニューラル機械翻訳システムは、屈折した形態を生成することもより正確であるが、非常に長い文章を翻訳するときには性能が悪い。', 'ru': 'Мы стремимся пролить свет на сильные и слабые стороны недавно введенной парадигмы нейронного машинного перевода. С этой целью мы проводим многогранную оценку, в которой мы сравниваем результаты, полученные с помощью современных систем нейронного машинного перевода и машинного перевода на основе фраз, по 9 языковым направлениям в ряде измерений. В частности, мы измеряем сходство выходов, их беглость и количество переупорядочивания, влияние длины предложения и производительности по различным категориям ошибок. Мы обнаружили, что переводы, производимые системами нейронного машинного перевода, значительно отличаются, более бегло и более точны с точки зрения порядка слов по сравнению с переводами, производимыми системами на основе фраз. Нейронные системы машинного перевода также более точны при создании переливающихся форм, но они плохо работают при переводе очень длинных предложений.', 'zh': '我的是阐明新引入的神经机器翻译范式的优劣。 为此多方评估,较最先进之神经机器翻译,与短语之机器翻译,系统于数维度之上,9种言语之所生也。 具体来说量输之相似性,其流畅性与重排之数,句性异类。 臣等观之,比之短语统,神经机器翻译生成之译,词序大不同,流畅更确。 神经机器翻译系统于生成屈折,而译长句不佳。', 'hi': 'हम नए पेश किए गए तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रतिमान की ताकत और कमजोरियों पर प्रकाश डालने का लक्ष्य रखते हैं। उस अंत तक, हम एक बहुआयामी मूल्यांकन करते हैं जिसमें हम कई आयामों में 9 भाषा दिशाओं के लिए अत्याधुनिक तंत्रिका मशीन अनुवाद और वाक्यांश-आधारित मशीन अनुवाद प्रणालियों द्वारा उत्पादित आउटपुट की तुलना करते हैं। विशेष रूप से, हम आउटपुट की समानता, उनके प्रवाह और पुन: क्रम की मात्रा, वाक्य की लंबाई और विभिन्न त्रुटि श्रेणियों में प्रदर्शन के प्रभाव को मापते हैं। हमें पता चलता है कि न्यूरल मशीन अनुवाद प्रणालियों द्वारा उत्पादित अनुवाद वाक्यांश-आधारित प्रणालियों द्वारा उत्पादित लोगों की तुलना में शब्द क्रम के संदर्भ में काफी अलग, अधिक धाराप्रवाह और अधिक सटीक हैं। तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली भी inflected रूपों का उत्पादन करने में अधिक सटीक हैं, लेकिन वे बहुत लंबे वाक्यों का अनुवाद करते समय खराब प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm againn láidreachtaí agus laigí paraidím an aistriúcháin meaisín néaraigh a tugadh isteach le déanaí a chur in iúl dúinn. Chuige sin, déanaimid meastóireacht ilghnéitheach ina ndéanaimid comparáid idir aschuir a tháirgeann córais néar-aistriúcháin meaisínithe agus córais aistrithe meaisín frása-bhunaithe do 9 dtreo teanga thar roinnt toisí. Go sonrach, tomhaisimid cosúlacht na n-aschur, a líofacht agus méid an athordaithe, éifeacht fad na habairte agus feidhmíocht thar chatagóirí éagsúla earráide. Faighimid amach go bhfuil na haistriúcháin a tháirgeann córais néar-aistriúcháin meaisín i bhfad difriúil, níos líofa agus níos cruinne i dtéarmaí ord na bhfocal i gcomparáid leo siúd a tháirgtear trí chórais frása-bhunaithe. Tá córais néaraistriúcháin meaisín níos cruinne maidir le foirmeacha infhillte a tháirgeadh, ach is lag a fheidhmíonn siad agus abairtí an-fhada á n-aistriú.', 'ka': 'ჩვენ მინდა გადავიწყვანოთ სინათლის სინათლის ძალიან და სინათლის ახალი დავიწყებული ნეირალური მანქანის გაგრძელების პარადიგმა. ამ მიზეზით, ჩვენ მრავალფექტური გავამუშავებთ, რომელიც ჩვენ გავამუშავებთ წარმოდგენები, რომლებიც წარმოდგენა წარმოდგენებით ნეიროლური მანქანის გარგენა და ფრაზების მანქანის გარგენ განსაკუთრებით, ჩვენ გავაკეთებთ გავაკეთებების სინამდვილეობას, მათი სინამდვილეობას და განსაკუთრების რაოდენობას, სინამდვილეობის სინამდვილეობის და გავაკეთებას ჩვენ ვიცით, რომ ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტილების სისტემებით შემდეგ განსხვავებულია, უფრო ფუნქციურია და უფრო მარტივია სიტყვების გადაწყვეტილების შემდეგ, რომლებ ნეიროლური მანქანის გაგრძელების სისტემები უფრო დარწმუნებული ფორმების შექმნა, მაგრამ ისინი ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სიტყვების გაგრძელებაში გავა', 'el': 'Στόχος μας είναι να ρίξουμε φως στα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες του πρόσφατα εισαγόμενου παραδείγματος νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης. Για το σκοπό αυτό, διεξάγουμε μια πολύπλευρη αξιολόγηση στην οποία συγκρίνουμε τα αποτελέσματα που παράγονται από υπερσύγχρονα νευρωνικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης και συστήματα μηχανικής μετάφρασης με βάση φράσεις για εννέα γλωσσικές κατευθύνσεις σε διάφορες διαστάσεις. Συγκεκριμένα, μετράμε την ομοιότητα των εξόδων, την ευχέρεια και το ποσό της αναδιατάστασής τους, την επίδραση του μήκους της πρότασης και της απόδοσης σε διαφορετικές κατηγορίες σφαλμάτων. Ανακαλύπτουμε ότι οι μεταφράσεις που παράγονται από νευρωνικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης είναι σημαντικά διαφορετικές, πιο άπταιστες και ακριβείς όσον αφορά τη σειρά λέξεων σε σύγκριση με αυτές που παράγονται από συστήματα βασισμένα σε φράσεις. Τα νευρωνικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης είναι επίσης πιο ακριβή στην παραγωγή καμπυλωτών μορφών, αλλά αποδίδουν κακή απόδοση όταν μεταφράζουν πολύ μεγάλες προτάσεις.', 'hu': 'Célunk, hogy megvilágítsuk az újonnan bevezetett neurális gépi fordítási paradigma erősségeit és gyengeségeit. Ennek érdekében egy sokoldalú értékelést végzünk, amelyben összehasonlítjuk a legkorszerűbb neurális gépi fordítási és kifejezésalapú gépi fordítási rendszerek eredményeit 9 nyelvi irányban, számos dimenzióban. Konkrétan mérjük a kimenetek hasonlóságát, folyékonyságát és az átrendezés mennyiségét, a mondathossz és a teljesítmény hatását a különböző hibakategóriákban. Megtudjuk, hogy a neurális gépi fordító rendszerek által készített fordítások jelentősen eltérnek, folyékonyabbak és pontosabbak a szósorrendben, mint a kifejezésalapú rendszerek által készített fordítások. A neurális gépi fordító rendszerek is pontosabbak az inflexált formák előállításában, de nagyon hosszú mondatok fordításakor rosszul teljesítenek.', 'lt': 'Mes siekiame išryškinti naujai įdiegtos nervinių mašinų vertimo paradigmos stiprumus ir trūkumus. Tuo tikslu atliekame daugialypį vertinimą, kuriame palyginame rezultatus, gautus iš moderniausių nervinių mašin ų vertimo ir frazėmis grindžiamų mašinų vertimo sistemų 9 kalbų kryptims įvairiais matmenimis. Konkrečiai mes matuojame rezultatų panašumą, jų lankstumą ir pertvarkymo kiekį, sakinio ilgio poveikį ir rezultatus įvairiose klaidų kategorijose. Mes sužinome, kad vertimai, gauti naudojant nervinių mašin ų vertimo sistemas, yra gerokai skirtingi, lankstesni ir tikslesni žodžių tvarkos požiūriu, palyginti su vertimais, gauti naudojant frazėmis grindžiamas sistemas. Neuralinės mašinų vertimo sistemos taip pat yra tikslesnės gaminant sukeltas formas, tačiau jos blogai veikia vertant labai ilgus sakinius.', 'mk': 'Ние имаме за цел да ги осветлиме силите и слабостите на новововедениот парадигм на превод на невралните машини. За тоа, спроведуваме мултифактична евалуација во која ги споредуваме излезите произведени од најсовремените невронски машински преводи и фрази-базирани машински преводни системи за 9 јазички насоки во голем број димензии. Специфично, ја мериме сличноста на излезите, нивната течност и количина на реорганизација, ефектот на должината на реченицата и перформансата во различни категории на грешки. Дознаваме дека преведувањата произведени од невралните машински преведувачки системи се значително различни, потесни и попрецизни во поглед на редот на зборовите во споредба со оние произведени од фрази-базирани системи. Неуралните машински преведувачки системи се, исто така, попрецизни во производството на привлечени форми, но тие се лоши кога преведуваат многу долги реченици.', 'kk': 'Біз жаңа келтірілген невралдық машинаның аудару парадигінің күштерін және бақыттарын жарықтыру мақсатымыз. Бұл соңында біз көптеген оқиғаларды салыстырамыз. Бірнеше өлшемдерде 9 тіл бағыттау жүйелері үшін көптеген невралдық машинаны аудару және фразаның негіздеген машинаны аудару жүйелерін салыстырамыз. Ескерілікті, біз шығыс, олардың жылдамдығы мен қайта реттеу саны, сөздердің ұзындығы және істеу нәтижесін түрлі қателер санаттарында өлшеміз. Біз невралдық компьютердің аудармалау жүйелерінің жасалған аудармалары сөздердің ретінде, сөздердің негізінде жасалған жүйелеріне салыстырып, көптеген, көптеген және дұрыс түрлі. Нейрондық компьютерді аудару жүйелері және көмектесетін пішімдерді жасау үшін дұрыс болады, бірақ олар өте ұзын сөздерді аударғанда дұрыс жасайды.', 'it': "Il nostro obiettivo è quello di far luce sui punti di forza e di debolezza del paradigma di traduzione automatica neurale recentemente introdotto. A tal fine, eseguiamo una valutazione poliedrica in cui confrontiamo i risultati prodotti da sistemi di traduzione automatica neurale all'avanguardia e di traduzione automatica basata sulle frasi per 9 direzioni linguistiche in una serie di dimensioni. Nello specifico, misuriamo la somiglianza degli output, la loro fluidità e quantità di riordino, l'effetto della lunghezza della frase e delle prestazioni in diverse categorie di errore. Scopriamo che le traduzioni prodotte dai sistemi neurali di traduzione automatica sono notevolmente diverse, più fluenti e più accurate in termini di ordine delle parole rispetto a quelle prodotte dai sistemi basati sulle frasi. I sistemi di traduzione automatica neurale sono anche più accurati nel produrre forme flesse, ma funzionano male quando traducono frasi molto lunghe.", 'ms': 'Kami bertujuan untuk memberi cahaya kepada kekuatan dan kelemahan paradigma terjemahan mesin saraf yang baru diperkenalkan. Untuk itu, kita melakukan penilaian berbilang-facet di mana kita membandingkan output yang dihasilkan oleh terjemahan mesin saraf dan sistem terjemahan mesin berdasarkan frasa untuk 9 arah bahasa melalui sejumlah dimensi. Secara khusus, kita mengukur persamaan output, keseluruhan dan jumlah penyesuaian semula, kesan panjang kalimat dan prestasi melalui kategori ralat yang berbeza. Kami mengetahui bahawa terjemahan yang dihasilkan oleh sistem terjemahan mesin saraf adalah jauh berbeza, lebih mudah dan lebih tepat dalam terma tertib perkataan dibandingkan dengan yang dihasilkan oleh sistem berdasarkan frasa. Sistem terjemahan mesin saraf juga lebih tepat dalam menghasilkan bentuk yang disebabkan, tetapi mereka berkesan buruk bila menerjemahkan kalimat yang sangat panjang.', 'ml': 'പുതിയ ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയുടെ ശക്തികള്\u200dക്കും ദുര്\u200dബലങ്ങള്\u200dക്കും വെളിച്ചമാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. അതിന്റെ അവസാനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു മില്ലിഫെസ്റ്റ് ചെയ്ത വിലാസങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. അതിലൂടെ നമ്മള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന രാജ്യത്തില പ്രത്യേകിച്ച്, വ്യത്യസ്ത പിശക് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രഭാവങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷണ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന പരിഭാഷകള്\u200d വളരെ വ്യത്യസ്തമാണ്, വാക്കിന്റെ ക്രമത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d വ്യക ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വ്യക്തമായ രൂപം ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്, പക്ഷെ വളരെ നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d പരി', 'pl': 'Naszym celem jest rzucenie światła na mocne i słabe strony nowo wprowadzonego paradygmatu neuronowego tłumaczenia maszynowego. W tym celu przeprowadzamy wieloaspektową ocenę, w ramach której porównujemy wyniki uzyskane przez najnowocześniejsze neuronowe tłumaczenie maszynowe i systemy tłumaczenia maszynowego oparte na frazach dla dziewięciu kierunków językowych w wielu wymiarach. W szczególności mierzymy podobieństwo wyjść, ich płynność i ilość zmiany porządku, wpływ długości zdania i wydajności w różnych kategoriach błędów. Odkrywamy, że tłumaczenia wytwarzane przez neuronowe systemy tłumaczeń maszynowych są znacznie różne, płynniejsze i dokładniejsze pod względem kolejności słów w porównaniu z tłumaczeniami wytwarzanymi przez systemy frazowe. Neuralne systemy tłumaczeń maszynowych są również bardziej dokładne w produkcji form przekształconych, ale słabo sprawdzają się podczas tłumaczenia bardzo długich zdań.', 'mn': 'Бид шинээр танилцуулсан мэдрэлийн машин орчуулах парадигмын хүчирхэг, хүчтэй байдал дээр гэрлийг нэмэгдүүлэх зорилго байна. Ийм төгсгөлд бид олон хэлбэртэй оюутнуудыг хийдэг бөгөөд хэдэн хэмжээсүүд дээр 9 хэлний хэлбэрээр бий болсон зүйлсийг харьцуулж байна. Ялангуяа бид үр дүн, шингэнт, дахин эргүүлэх хэмжээ, өгүүлбэр урт, үйл ажиллагааны үр дүнг өөр алдаа гаргах категориудын хооронд хэмжиж байна. Бид мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын системээс гаргасан хөрөнгө оруулалт нь илүү өөр, илүү шингэн, илүү тодорхой хэлбэрээр илүү тодорхой гэдгийг мэднэ. Мөн мэдрэлийн машин орчуулах системүүд нөлөөлдөг хэлбэрүүдийг бүтээхэд илүү тодорхой байдаг. Гэхдээ тэд маш урт өгүүлбэрүүдийг орчуулахдаа зөв хийдэг.', 'ro': 'Scopul nostru este de a face lumină asupra punctelor forte și punctelor slabe ale paradigmei de traducere automată neurală nou introduse. În acest scop, efectuăm o evaluare multifuncțională în care comparăm rezultatele produse de traducere automată neurală de ultimă generație și sisteme de traducere automată bazate pe fraze pentru 9 direcții lingvistice într-o serie de dimensiuni. În mod specific, măsurăm similaritatea rezultatelor, fluența și cantitatea de reordonare a acestora, efectul lungimii propozițiilor și performanța în diferite categorii de eroare. Aflăm că traducerile produse de sistemele neuronale de traducere automată sunt considerabil diferite, mai fluente și mai precise în ceea ce privește ordinea cuvintelor comparativ cu cele produse de sistemele bazate pe fraze. Sistemele de traducere automată neurală sunt, de asemenea, mai precise în producerea de forme inflectate, dar au performanțe slabe atunci când traduc propoziții foarte lungi.', 'sr': 'Ciljem smo da proširimo svjetlo na snagu i slabosti paradigme novog uvedenog neuralnog prevoda mašine. Za taj cilj provodimo višestruku procjenu u kojoj uspoređujemo rezultate proizvođene državnim neuralnim uređajima i sistemima prevoda na frazi za 9 jezičkih uputa u raznim dimenzijama. Posebno, mjerimo sličnost ishoda, njihovu tekućinu i količinu reordinacije, učinak dužine rečenice i provedbe u različitim kategorijama greške. Saznali smo da su prevodi proizvođeni nervnim sistemima prevoda značajno različitih, tekućih i tačnijih u odnosu na rečenje riječi u usporedbi sa onima proizvođenim na rečenici. Neuralni sistemi prevoda strojeva su takođe precizniji u proizvodnji uticajnih oblika, ali loše izvode kada prevode veoma duge rečenice.', 'no': 'Vi må slå lys på styrkene og tyrke av paradigmen for nytt introdusert neuralmaskinsomsetjing. I denne slutten gjer vi eit multifacet evaluering der vi samanliknar utdata produsert av state-of-the-art neural machine translation and phrase-based machine translation systems for 9 language directions across a number of dimensions. Spesielt måler vi liknande utdata, fluktens og mengda på rekorderinga, effekten av setningsslengde og utviklinga i ulike feilkategoriar. Vi finn ut at omsetjingar produsert av neuralmaskineomsetjingssystemet er svært ulike, fleire flukt og meir nøyaktige under ordrekkefølgje samanlikna med dei produserte av frasebaserte systemar. Nøyralsystemet for omsetjing av maskinen er også meir nøyaktig for å produsera influserte skjemar, men dei utfører slik dårlig når dei gjer omsetjinga svært lange setningar.', 'sv': 'Vi str채var efter att belysa styrkorna och svagheterna i det nyligen introducerade neurala maskin철vers채ttningsprogrammet. F철r detta 채ndam책l genomf철r vi en m책ngfacetterad utv채rdering d채r vi j채mf철r resultat producerade av toppmoderna neurala maskin철vers채ttningssystem och frasbaserade maskin철vers채ttningssystem f철r 9 spr책kriktningar 철ver ett antal dimensioner. Specifikt m채ter vi likheten mellan utg책ngarna, deras flytighet och omf철rdelning, effekten av meningsl채ngd och prestanda 철ver olika felkategorier. Vi f책r reda p책 att 철vers채ttningar som produceras av neurala maskin철vers채ttningssystem 채r betydligt olika, mer flytande och korrekta n채r det g채ller ordordning j채mf철rt med de som produceras av frasbaserade system. Neurala maskin철vers채ttningssystem 채r ocks책 mer exakta p책 att producera b철jda former, men de presterar d책ligt n채r de 철vers채tter mycket l책nga meningar.', 'so': "Waxaynu ku talo galaynaa in iftiin ku shubno xoogga iyo itaaldarrada lagu soo qoray tarjumaadda maskaxda neurada. Taas darteed waxaynu sameynaa qiimeyn kala duduwan oo aynu isbarbarbardhigno midhaha lagu soo saaray tarjumaadda qoraalka-dowladda neurada iyo nidaamka turjumidda machine-based oo afka lagu qoray 9 kooxooyinka luuqadaha oo kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu qiyaasaynaa dhamaanka soo baxa, faa'iidadooda iyo qiyaastiisa bedelka, dhererka xukunka iyo sameynta xuquuqda qaladka kala duduwan. Waxaan ogaanaynaa in turjumooyin ay soo saaraan nidaamka turjumidda maskaxda neurada ay si aad u kala duwan yihiin, si aad u dhaqdhaqaaqsan iyo si saxda ah, si ay u barbarbardhigto kuwa soo saaray nidaamka afka. Sidoo kale nidaamka turjumidda maskaxda ee naafada ah waa kuwa aad u sahlan in ay sameeyaan noocyo saameyn ah, laakiin waxay sameeyaan si xun marka lagu turjumo qoraalo aad u dheer.", 'si': 'අපි අදහස් කරනවා අලුත් ප්\u200dරදේශයේ බලය සහ දුර්වල් වලට ආලෝකය දාන්න. ඒ අවසානයෙන්, අපි ගොඩක් ප්\u200dරමාණයක් කරනවා, ඒ වගේම අපි ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ජාතියේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් අවවාදය සහ ප්\u200dරමාණ පද්ධතියේ පද විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිචාරය සහ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය, වෙනස් වැරදි විදියට වැර අපි හොයාගත්තා නියරුල් මැෂින් වාර්ථාව පද්ධතියෙන් නිර්මාණය කරපු පද්ධතියෙන් වෙනස් වෙනුවෙන්, වචන පද්ධතියෙන්  ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය හොඳයි, ඒත් ඔවුන් ගොඩක් ලොකු වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා.', 'ta': 'நாம் புதிய புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு அளபுகள் மற்றும் பலஹீனம் மீது ஒளியை வெளிச்செடுக்க நோக்க இந்த முடிவிற்கு, நாம் பல்பரிமாற்றப்பட்ட மதிப்பீட்டை செய்கிறோம். அதில் நாம் வெளியீடுகளை ஒப்பிடுகிறோம். சொற்றொடர் மொழி மொழி மொழிமாற்று மொழிமாற குறிப்பிட்டு, வெளியீடுகள், வெளியீட்டின் வெளியீடுகள் மற்றும் வரிசைப்படுத்தல் மற்றும் அளவு, வாக்கு நீளத்தின் விளைவு நாம் கண்டுபிடிக்கும் புதிய இயந்திர மொழிமாற்று மொழிமாற்றும் மொழிமாற்று அமைப்புகளை ஒப்பிடும் வார்த்தை வரிசையில் மிகவும்  நெருக்கி இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் பெருக்கப்பட்ட வடிவங்களை உருவாக்கும் போது மிகவும் சரியாக இருக்கிறது, ஆனால்', 'ur': 'ہم نے نئورل ماشین ترجمہ پارادیگ کی قوت اور ضعیفوں پر روشنی کا ارادہ کیا ہے اسی وجہ سے ہم ایک متعدد منظم کا ارزش کریں گے جس میں ہم نے اٹپوٹ کو مطابق کرلیا تھا کہ ایٹ-اورٹ نیورل ماشین کی ترجمہ اور فریز-بنیاد ماشین کی ترجمہ سیسٹم کو 9 زبان کی طرف متعدد کریں خاص طور پر، ہم نتائج کے برابری، ان کی روشنی اور دوبارہ ترکیب کی مقدار، جماعت کی لمبی اور عملکرد کی تاثیر مختلف گمراہی کاٹیوں میں اندازہ لیتے ہیں. ہم جانتے ہیں کہ نورول ماشین ترجمہ سیسٹم کے ذریعے پیدا ہوئے ترجمہ بہت متفاوت ہیں، بہت سیدھی اور مضبوط باتوں کے مطابق کلمات ترجمہ کے مطابق ان لوگوں کے مقابلہ میں جو فریز بنیاد سیسٹم سے پیدا ہوئے ہیں نیورال ماشین کی ترجمہ سیستموں کو بھی زیادہ دقیق ہے کہ ان کی تخلیق فرموں کو پیدا کریں، لیکن وہ بہت طویل جماعتوں کو ترجمہ کرتے ہیں۔', 'mt': 'Għandna l-għan li nħarsu d-dawl fuq is-saħħa u d-dgħufijiet tal-paradigma tat-traduzzjoni tal-magni newrali introdotta dan l-aħħar. Għal dak il-għan, nagħmlu evalwazzjoni b’diversi aspetti li fiha nipparagunaw ir-riżultati prodotti minn sistemi ta’ traduzzjoni tal-magna newrali l-aktar avvanzati u traduzzjoni tal-magna bbażata fuq il-frażi għal 9 direzzjonijiet lingwistiċi f’għadd ta’ dimensjonijiet. B’mod speċifiku, aħna nqisu s-similarità tar-riżultati, il-fluwenza tagħhom u l-ammont ta’ riorganizzazzjoni, l-effett tat-tul tas-sentenza u l-prestazzjoni f’kategoriji differenti ta’ żbalji. We find out that translations produced by neural machine translation systems are considerably different, more fluent and more accurate in terms of word order compared to those produced by phrase-based systems.  Is-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali huma wkoll aktar preċiżi fil-produzzjoni ta’ forom inflessi, iżda huma jwettqu ħażin meta jittraduċu sentenzi twal ħafna.', 'uz': "Yaqinda ishlatilgan neural tarjima paradigmaning qanchaligini ko'paytirishni istaymiz. Bu paytda biz ko'pchilik qiymatni bajaramiz. Bu yerda biz bir necha darajada ko'pchilik tarjima qiladigan narsalarni birlashtirish mumkin. Ko'rsatilgan, tugmalar, foydalanishini va qayta tartib berish va maxfiy soʻzning chegarasi va boshqa xato turlariga bajarish natijalarini moslash. Biz o'rganamiz, neyrolik tarjima tizimi tarjima qiladigan tarjimalar juda juda ajoyib, yaxshi va yaxshi so'zlar tarjima qiladigan so'zlar tizimi bilan birga ega bo'lgan so'zlar tarjimasiga o'xshash va yaxshi aniqlangan. Name", 'vi': 'Chúng tôi dự định làm sáng tỏ những điểm mạnh và yếu của hệ thống dịch chuyển cỗ máy thần kinh mới được giới thiệu. Để đạt được mục đích, chúng tôi tiến hành một đánh giá đa chiều, trong đó chúng tôi so sánh kết quả sản xuất từ dịch cỗ máy thần kinh và các hệ thống dịch chuyển bằng cụm từ cho chín hướng ngôn ngữ qua nhiều chiều. Chúng tôi đánh giá sự giống nhau của các kết xuất, khả năng hỗn loạn của chúng, hiệu quả của độ dài và hiệu suất của các loại lỗi khác nhau. Chúng tôi khám phá ra rằng dịch thuật được sản xuất bởi hệ thống dịch chuyển máy thần kinh rất khác nhau, trôi chảy và chính xác hơn nhiều so với dịch từ được sản xuất bởi các hệ thống từ điển hình. Hệ thống dịch chuyển máy thần kinh cũng chính xác hơn trong việc tạo ra các dạng ngẫu nhiên, nhưng chúng không thực hiện tốt khi dịch những câu rất dài.', 'bg': 'Целта ни е да хвърлим светлина върху силните и слабите страни на нововъведената парадигма за невронен машинен превод. За тази цел провеждаме многостранна оценка, в която сравняваме изходите, произведени от най-съвременните системи за невронен машинен превод и фраза-базирани машинни преводи за 9 езикови направления в редица измерения. По-конкретно измерваме приликата на изходите, тяхната плавност и количеството на пренареждане, ефекта от дължината на изречението и ефективността в различните категории грешки. Установяваме, че преводите, произведени от невронните системи за машинен превод, са значително по-различни, по-плавни и по-точни по отношение на реда на думите в сравнение с тези, произведени от фразови системи. Невралните системи за машинен превод също са по-точни при създаването на наклонени форми, но те се представят зле при превод на много дълги изречения.', 'nl': 'We willen licht werpen op de sterke en zwakke punten van het nieuw geïntroduceerde neurale machine translation paradigma. Daartoe voeren we een veelzijdige evaluatie uit waarin we outputs vergelijken die worden geproduceerd door state-of-the-art neurale machinevertaling en zinnengebaseerde machinevertaalsystemen voor negen taalrichtingen over een aantal dimensies. Specifiek meten we de gelijkenis van de outputs, hun vloeiende werking en de mate van herschikking, het effect van zinslengte en prestaties over verschillende foutcategorieën. We komen erachter dat vertalingen geproduceerd door neurale machine translation systemen aanzienlijk verschillen, vloeiender en nauwkeuriger zijn in termen van woordvolgorde in vergelijking met die geproduceerd door zinnensystemen. Neuronale machinevertaalsystemen zijn ook nauwkeuriger in het produceren van gebogen vormen, maar ze presteren slecht bij het vertalen van zeer lange zinnen.', 'hr': 'Ciljem smo proširiti svjetlo na snagu i slabosti paradigme za prevod neuralnih strojeva. Za taj cilj provodimo višestruku procjenu u kojoj uspoređujemo rezultate proizvođene državnim neuralnim uređajima i sustavima prevoda uređaja na frazi za 9 jezičkih uputa u raznim dimenzijama. Posebno, mjerimo sličnost ishoda, njihovu tekućinu i količinu reorderinga, učinak dužine kazne i učinka u različitim kategorijama greške. Saznali smo da su prevodi proizvođeni sustavima prevoda neuralnih strojeva značajno različiti, tekući i precizniji u smislu riječi u usporedbi s onima proizvođenim sustavima na osnovu fraze. Neuralni sustavi prevoda strojeva također su precizniji u proizvodnji utjecajnih oblika, ali loše izvode kada prevode vrlo duge rečenice.', 'da': 'Vi har til formål at kaste lys over styrkerne og svaghederne ved det nyligt indførte neurale maskinoversættelses paradigme. Til det formål gennemfører vi en alsidig evaluering, hvor vi sammenligner output produceret af state-of-the-art neurale maskinoversættelsessystemer og sætningsbaserede maskinoversættelsessystemer til 9 sprogretninger på tværs af en række dimensioner. Specielt måler vi ligheden mellem output, deres flydende og mængde af omlægning, effekten af sætningslængde og ydeevne på tværs af forskellige fejlkategorier. Vi finder ud af, at oversættelser produceret af neurale maskinoversættelsessystemer er betydeligt forskellige, mere flydende og mere præcise med hensyn til ordrækkefølge sammenlignet med dem produceret af sætningsbaserede systemer. Neurale maskinoversættelsessystemer er også mere præcise til at producere bøjede former, men de fungerer dårligt, når de oversætter meget lange sætninger.', 'de': 'Wir wollen die Stärken und Schwächen des neu eingeführten Paradigmas der neuronalen maschinellen Übersetzung beleuchten. Dazu führen wir eine facettenreiche Evaluation durch, in der wir die Ergebnisse moderner neuronaler maschineller Übersetzung und phrasenbasierter maschineller Übersetzungssysteme für neun Sprachrichtungen über eine Reihe von Dimensionen hinweg vergleichen. Konkret messen wir die Ähnlichkeit der Ausgänge, deren Fluenz und Umfang der Neuordnung, den Effekt von Satzlänge und Leistung über verschiedene Fehlerkategorien hinweg. Wir stellen fest, dass Übersetzungen von neuronalen maschinellen Übersetzungssystemen wesentlich anders, flüssiger und genauer in Bezug auf Wortreihenfolge sind als die von phrasenbasierten Systemen. Neuronale maschinelle Übersetzungssysteme sind auch genauer in der Herstellung von gebogenen Formen, aber sie funktionieren schlecht, wenn sie sehr lange Sätze übersetzen.', 'id': 'Kami bertujuan untuk memberikan cahaya pada kekuatan dan kelemahan paradigma terjemahan mesin saraf yang baru diperkenalkan. Untuk itu, kita melakukan evaluasi multifacet di mana kita membandingkan hasil yang diproduksi oleh mesin saraf terjemahan dan sistem terjemahan mesin berdasarkan frasa untuk 9 arah bahasa melalui sejumlah dimensi. Secara spesifik, kita mengukur persamaan keluaran, keseluruhan dan jumlah penyesuaian mereka, efek panjang kalimat dan prestasi di antara kategori kesalahan yang berbeda. We find out that translations produced by neural machine translation systems are considerably different, more fluent and more accurate in terms of word order compared to those produced by phrase-based systems.  Sistem terjemahan mesin saraf juga lebih akurat dalam menghasilkan bentuk yang disebabkan, namun mereka berhasil buruk ketika menerjemahkan kalimat yang sangat panjang.', 'sw': 'Tuna lengo la kutengeneza mwanga juu ya nguvu na udhaifu wa utafsiri wa mashine mpya ya ubongo. Kwa mwisho huo, tunafanya tathmini mbalimbali ambazo tunalinganisha matokeo yaliyotengenezwa na utafsiri wa mashine ya kisasa na mfumo wa kutafsiri mashine yenye msingi wa maneno kwa maelekezo ya lugha 9 katika maeneo kadhaa. Kwa hakika, tunapima sawa na matokeo, ufanisi wao na kiasi cha amri ya upya, madhara ya urefu wa hukumu na utendaji katika makundi mbalimbali ya makosa. Tunafahamu kuwa tafsiri zinazotengenezwa na mfumo wa kutafsiri mashine ya neurali ni tofauti sana, yenye ujasiri na sahihi zaidi katika mfumo wa maneno ukilinganisha na zile zilizotengenezwa na mifumo yenye msingi wa maneno. Mfumo wa kutafsiri mashine ya kijamii pia ni sahihi zaidi katika kutengeneza mifumo yenye ushawishi, lakini wanafanya vibaya wakati wa kutafsiri sentensi ndefu sana.', 'tr': 'Biz t채ze tany힊 et첵채n n채ural ma힊yny흫 terjime paradigmany흫 g체첵챌li we zay캇klaryny 첵agtylamak ama챌ladyk. 힇ol 체챌in, bir n채챌e y체zl체 챌yky힊 챌yky힊ymyzy 챌ykarypdyk. Birn채챌e 철l챌체de 9 dil 챌yky힊ynda 체retilen netijeleri g철r채 챌ykarypdyk. Adat챌a, 챌yky힊lary흫 me흫ze힊liklerini, derejeliklerini we d체zenlemelerini, s철zlem uzunlygyny흫 we performansyny흫 farkl캇 hata kategori첵alarynda 철le첵채ris. N채ral ma힊yny흫 terjime sistemlerinden 체retilen terjime edilen s철zler(terjime) bilen 체첵tge힊ik, akylly we dogry s철zler(terjime) sistemleri tarapyndan 체retil첵채nlere g철r채 챌ykyp bil첵채ris. N철ral ma힊yny흫 terjime sistemalary hem t채sirli 힊ekiller 체retm채ge has dogry bir 힊ekilde, 첵철ne 철r채n uzak s철zleri terjime edende, hi챌 hili gowy terjime edip bil첵채rler.', 'af': "Ons doen doel om lig te skei op die sterkte en swakhede van die nuwe ingestelde neurale masjien vertaling paradigme. En tot daardie einde, doen ons 'n multifaced evaluering waarin ons vergelyk uitvoerdes wat produseer deur staat-van-die-kunste neurale masjien vertaling en frase-gebaseerde masjien vertaling stelsels vir 9 taal rigtings oor 'n aantal dimensies. Spesifieke, ons maal die gelykenis van die uitvoerdes, hulle fluiditeit en hoeveelheid van herordening, die effek van sentence lengte en uitvoerding oor verskillende fout kategories. Ons vind dat vertalings wat deur neurale masjien vertaling stelsels uitgevoer is aansienlik verskillende, meer fluent en meer presies in terms van woord volgorde vergelyk met die wat deur frase-gebaseerde stelsels uitgevoer is. Neurale masjien vertalingsstelsels is ook meer presies by die produksie van inflekke vorms, maar hulle uitvoer slegs wanneer baie lanke setings vertaling word.", 'sq': 'Ne synojmë të hedhim dritë mbi fuqitë dhe dobësitë e paradigm ës së përkthimit të makinës nervore të sapo-paraqitur. To that end, we conduct a multifaceted evaluation in which we compare outputs produced by state-of-the-art neural machine translation and phrase-based machine translation systems for 9 language directions across a number of dimensions.  Veçanërisht, ne matëm ngjashmërinë e rezultateve, fluencën e tyre dhe sasinë e riorganizimit, efektin e gjatësisë së fjalës dhe performancës në kategori të ndryshme gabimi. Ne zbulojmë se përkthimet e prodhuara nga sistemet e përkthimit të makinave nervore janë konsiderueshëm të ndryshme, më fluente dhe më të sakta në lidhje me rendin e fjalëve krahasuar me ato të prodhuara nga sistemet bazuar në fraza. Sistemet e përkthimit nervor të makinave janë gjithashtu më të sakta në prodhimin e formularëve të shkaktuara, por ato funksionojnë keq kur përkthyen fjalë shumë të gjata.', 'am': 'አዲስ የሆኑት የነዌብ መሣሪያን ትርጓሜ ተርጓሚን እና ድካሞች ላይ ብርሃንን እናስፈልጋለን፡፡ ለዚህ ምክንያት በ9 ቋንቋዎች ግንኙነት እና በ9 ቋንቋዎች ግንኙነት ላይ የተመሳሳይ የሆኑን ግንኙነት እና የግንኙነትን መተርጓም ስርዓት እናስተያየዋለን፡፡ በተለያዩ የስህተት ክፍሎች የፍርድ ርዝመት እና የስህተት ግንኙነትን እናስፈራራለን፡፡ በ ቃላት ተርጓሚዎች በተመሳሳይ ካደረጉት እና በንግግር ተርጓሚዎች በተለየ፣ በተለየ እና በተለየ እና በተለየ የቃላት ትርጓሜ እና በተለየ ቃላት ሥርዓት እና በተለየ፡፡ የናውራዊ መሣሪያን ትርጉም ሲስተካከሉ የፊደል ቅርጽ በመፍጠር ይሻላል፤ ነገር ግን እጅግ ረጅም ፍርድ በተመረጉበት ጊዜ ክስ ነው፡፡', 'ko': '우리의 목적은 새로 도입된 신경기계 번역 범례의 장점과 단점을 밝히는 것이다.이를 위해 우리는 다방면의 평가를 실시했다. 평가에서 우리는 가장 선진적인 신경 기계 번역과 짧은 단어를 바탕으로 하는 기계 번역 시스템이 여러 차원에서 9개 언어 방향에 대한 출력을 비교했다.구체적으로 말하면 우리는 출력의 유사성, 유창성과 재배열의 수량, 문장의 길이의 영향과 서로 다른 오류 유형의 표현을 측정한다.우리는 단어를 바탕으로 하는 번역 시스템에 비해 신경기계 번역 시스템이 발생하는 번역은 어순에 있어 크게 다르고 유창하며 정확하다는 것을 발견했다.신경기계번역시스템은 굴절 형식이 생기는 데도 정확하지만 긴 문장을 번역할 때 표현이 나쁘다.', 'az': 'Biz yeni tanıdıqları nöral makinatın çevirilməsi paradigmanın güclü və zəifliklərini işıqlandırmağa niyyət edirik. Bu səbəbdə, biz çoxlu-fərqli bir değerlendirmə işlədik ki, bir çoxlu ölçülərdə 9 dil tərəfindən ürəkləndirilmiş nöral maşın çeviri və fraz tərəfindən əsaslanmış maşın çeviri sistemlərini saldırıq. Biz çətinliklərin, sıxınlıqlarının, yenidən düzəltmələrinin, cümlələrin uzunluğunun və performansının etkisini müxtəlif xəta kategorilərindən ölçürük. Biz öyrəndik ki, nöral maşın çevirim sistemlərindən ürəkləndirilən tercümələr, sözlərin səviyyəsi ilə ürəkləndirilənlərlə qarşılaşdırılmışdır. Nöral mašin tərcümə sistemləri həmçinin təsirli formlar yaratmaq üçün daha doğrudur, amma çox uzun cümlələri tərcümə etdikdə pis işlər edirlər.', 'fa': 'ما هدف می\u200cگیریم که روشنایی روی قوت و ضعیفی از پارادیگ ترجمه ماشین عصبی تازه معرفی کنیم. برای همین، ما یک ارزیابی چندین صورت را انجام می دهیم که در آن نتیجه\u200cهای تولید شده توسط ترجمه\u200cهای ماشین عصبی و ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای تولید از جمله\u200cهای عبارت برای ۹ مسیر زبان در تعداد بعدی مقایسه می\u200cکنیم. به طور خاصی، ما شبیه نتیجه\u200cها را اندازه\u200cگیری می\u200cکنیم، مایع و مقدار تغییر\u200cگیری آنها، تاثیر طول جمله و عملکرد در مجموعه\u200cهای خطای مختلف را اندازه می\u200cدهیم. ما فهمیدیم که ترجمه\u200cها توسط سیستم ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عصبی بسیار متفاوت، آب\u200cتر و دقیق\u200cتر از ترجمه\u200cهای کلمه در مقایسه با کسانی که توسط سیستم\u200cهای اصلی از جمله\u200cها تولید شده\u200cاند. سیستم ترجمه\u200cهای ماشین عصبی همچنین در تولید فرم\u200cهای تاثیر\u200cگیری دقیق\u200cتر هستند، ولی هنگامی که ترجمه\u200cهای جمله\u200cهای خیلی طولانی بد انجام می\u200cدهند.', 'bn': 'আমরা নতুন নিউরুল মেশিন অনুবাদের প্যারাডিমের শক্তি এবং দুর্বলতার উপর আলো ছড়িয়ে দিতে চাই। এই পর্যন্ত আমরা একটি মাল্টিফেসেট মূল্যের বিষয়টি করি যেখানে আমরা বেশ কয়েকটি মাত্রার বিভিন্ন ভাষায় ৯ ভাষার নির্দেশের নির্দেশের জন্য বিভিন্ন ভিত্তিক ম বিশেষ করে আমরা আউটপুট, তাদের প্রভাব এবং পুনরায় নির্দেশের পরিমাণ, শাস্তির দীর্ঘস্থান এবং প্রভাব বিভিন্ন ভুল বিভাগের বিভাগে প্ আমরা জানতে পারি যে নিউরুল মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের দ্বারা তৈরি করা অনুবাদ অনুবাদ বেশ ভিন্ন ভিন্ন, আর বেশী উজ্জ্বল এবং আরো পরিস্থিতি শব্দ নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেম বেশি সঠিকভাবে প্রভাবিত ফর্ম তৈরি করার সময়, কিন্তু অনুবাদ করার সময় তারা খুব খারাপ কাজ করে।', 'hy': 'Մենք նպատակում ենք լուսավորել նորից ներկայացված նյարդային մեքենայի թարգմանման պարադիգման ուժեղությունները և թույլությունները: Այդ նպատակով, մենք կատարում ենք բազմատեսակ գնահատում, որտեղ համեմատում ենք ամենաբարձր նյարդային մեքենայի թարգմանման և արտահայտությամբ հիմնված մեքենայի թարգմանման համակարգերի արդյունքները 9 լեզվի ուղղությունների համար մի շարք չափերում: Մասնավորապես, մենք չափում ենք արտադրությունների նմանությունը, նրանց հեշտությունը և վերադասավորման ծավալը, նախադասության երկարության և արտադրողության ազդեցությունը տարբեր սխալների կատեգորիաներում: Մենք պարզեցինք, որ թարգմանությունները, որոնք արտադրվում են նեյրոնային մեքենայի թարգմանման համակարգերի միջոցով, շատ տարբեր են, ավելի ճշգրիտ և ավելի ճշգրիտ բառերի կարգով համեմատած արտահայտված համակարգերի միջոցով: Նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգերը նաև ավելի ճշգրիտ են ներդրված ձևերի ստեղծման մեջ, բայց նրանք վատ են աշխատում շատ երկար նախադասությունների թարգմանման ժամանակ:', 'bs': 'Ciljem smo proširiti svjetlo na snagu i slabosti paradigme za prevod neuralnih strojeva. Za taj cilj provodimo višestruku procjenu u kojoj uspoređujemo rezultate proizvođene državnim neuralnim uređajima i sustavima prevoda na frazi za 9 jezičkih uputa u raznim dimenzijama. Posebno, mjerimo sličnost ishoda, njihovu tekućinu i količinu reordinacije, učinak dužine kazne i provedbe u različitim kategorijama greške. Saznali smo da su prevodi proizvođeni sustavima prevoda neuralnih strojeva značajno različiti, tekući i precizniji u odnosu na rečenje riječi u usporedbi sa onima proizvođenim sustavima na osnovu fraze. Sistemi prevoda neuroloških strojeva također su precizniji u proizvodnji utjecajnih oblika, ali loše izvode kada prevode vrlo duge rečenice.', 'cs': 'Naším cílem je vrhnout světlo na silné a slabé stránky nově zavedeného paradigmatu neuronového strojového překladu. Za tímto účelem provádíme mnohostranné hodnocení, ve kterém porovnáváme výstupy vytvořené nejmodernějšími neuronovými strojovými překladatelskými systémy a frázovými strojovými překladatelskými systémy pro devíti jazykové směry v řadě dimenzí. Konkrétně měříme podobnost výstupů, jejich plynulost a množství změn uspořádání, vliv délky věty a výkonu napříč různými chybovými kategoriemi. Zjišťujeme, že překlady vytvářené neuronovými strojovými překladatelskými systémy jsou výrazně odlišné, plynulější a přesnější z hlediska pořadí slov ve srovnání s překladatelskými systémy na bázi frází. Neurální strojové překladatelské systémy jsou také přesnější při produkci zkloněných forem, ale při překladu velmi dlouhých vět nefungují špatně.', 'ca': "Tenim l'objectiu de fer llum sobre les forces i debilitats del paradigma de traducció neural recentment introduït. Per això, fem una evaluació multifacetada en la qual comparem els resultats produïts per la traducció neural moderna i els sistemes de traducció automàtica basats en frases per 9 direccions de llenguatges a través d'una serie de dimensions. Concretament, mesurem la similitud dels productes, la seva fluïtat i quantitat de reorganització, l'efecte de la llargada de frases i el rendiment en diferents categories d'errors. Descobrim que les traduccions produïdes pels sistemes neuromàtics de traducció són considerablement diferents, més fluents i més exactes en termes d'ordre de paraules comparats amb aquells produïts pels sistemes basats en frases. Els sistemes neuromàquines de traducció també són més precisos en produir formes influïdes, però es produeixen malament quan traduen frases molt llargues.", 'et': 'Meie eesmärk on valgustada äsja kasutusele võetud neuromasintõlke paradigma tugevaid ja nõrku külgi. Selleks teostame mitmekülgse hindamise, kus võrdleme kaasaegsete neuraalsete masintõlkete ja fraasipõhiste masintõlkesüsteemide toodetud väljundeid 9 keelesuuna jaoks mitmes mõõtmes. Täpsemalt mõõdame väljundite sarnasust, nende sujuvust ja ümberkorraldamise mahtu, lausepikkuse ja jõudluse mõju erinevates veakategooriates. Uurime, et neuromasintõlkesüsteemide poolt toodetud tõlked on sõnade järjekorra poolest oluliselt erinevad, sujuvamad ja täpsemad kui fraasipõhiste süsteemide poolt. Neuraalsed masintõlkesüsteemid on ka paindlike vormide tootmisel täpsemad, kuid väga pikkade lausete tõlkimisel toimivad need halvasti.', 'fi': 'Tavoitteenamme on valottaa uuden neurokonek채채nn철sprogrammin vahvuuksia ja heikkouksia. T채t채 varten suoritamme monitahoisen arvioinnin, jossa vertaamme viimeisimpien neurokonek채채nn철sten ja fraasipohjaisten konek채채nn철sj채rjestelmien tuottamia tuotoksia yhdeks채채n eri suuntiin. Mittaamme erityisesti tuotosten samankaltaisuutta, niiden sujuvuutta ja uudelleenj채rjestelyn m채채r채채, lauseen pituuden ja suorituskyvyn vaikutusta eri virheluokissa. Havaitsemme, ett채 neurokonek채채nn철sj채rjestelmien tuottamat k채채nn철kset ovat sanaj채rjestyksess채 huomattavasti erilaisia, sujuvampia ja t채sm채llisempi채 kuin fraasipohjaisten j채rjestelmien tuottamat k채채nn철kset. Neuraaliset konek채채nn철sj채rjestelm채t ovat my철s tarkempia taipumattomien muotojen tuottamisessa, mutta ne toimivat huonosti eritt채in pitkien lauseiden k채채nt채misess채.', 'jv': 'Awak dhéwé wis dipunangé diolah kanggo nggambar luwih lan luwih-luwih ngupakan karo paneleng kuwi nggawe gerakan. Saiki, kéné pisan mripat karo akeh lan tambah kapan sampeyan karo ingkang sampeyan gampang Speaking Awak dhéwé luwih-luwih kanggo tarjamahan ing sistem itoleh-sistem Neral kuwi kapan, nik awak dhéwé kuwi mau, nik awak dhéwé uga luwih sistem sing bisa pasar awak dhéwé, sing paling dhéwé kuwi bisa pasar awak dhéwé,  Sistem penting alat sing takon ditambah, dadi kapan tanggal kuwi nggawe bisa luwih apik, njuk saiki ono sinar tentang sinar kapan banget.', 'ha': "Munã nufin mu yi haske a kan ƙarfin da rauni na fassarar masu ƙaramin tarjibu na yanzu. Kayyan wannan, Munã tafiyar da rabo masu amfani da shi, ko kuma muna sammenliki da matsalari wanda aka samar da shi na-state-of-the-art-neural na fassarar-zane da fassarar-bakin ayuka na rubutu wa masu shiryarwa na zane-zane na zane-zane wa shiryoyin harshen 9 cikin wasu dimiyanci. A ƙayyade, Munã ƙaddara kamar masu fitarwa, da fassararsu da gwargwadon da za'a yi umurni da shi, mai amfani da cire-umurni da kuma mai cikawa a cikin jama'ar ɓata dabam-daban. Ba mu gane cewa fassarar da aka samar da shi na fassarar mashine na neurar, masu yin gaura, da masu sauti da masu tsari a cikin tsarin maganar da aka sammenliki da waɗanda aka samar da shi na tsari-na'ura. Tsarin fassarar kwamfyutan neural sun fi daidaita ko da za'a manufacturin wasu former masu hushi, kuma amma, sunã aiki da abu daidai idan an fassarar da cire-sauri.", 'sk': 'Prizadevamo si osvetliti prednosti in slabosti novo uvedene paradigme nevronskega strojnega prevajanja. V ta namen izvajamo večplastno vrednotenje, v kateri primerjamo izhode, ki jih izdelujejo najsodobnejši nevronski strojni prevod in sistemi strojnega prevajanja fraz za 9 jezikovnih smeri v številnih dimenzijah. Natančneje merimo podobnost izhodov, njihovo tekočost in količino preurejanja, učinek dolžine stavka in zmogljivosti v različnih kategorijah napak. Ugotavljamo, da so prevodi, ki jih izdelujejo nevralni strojni prevajalski sistemi, precej različni, tekočejši in natančnejši glede vrstnega reda besed v primerjavi s tistimi, ki jih izdelujejo frazni sistemi. Sistemi nevralnega strojnega prevajanja so prav tako natančnejši pri izdelavi upognjenih oblik, vendar slabo delujejo pri prevajanju zelo dolgih stavkov.', 'he': 'אנחנו מתכוונים לשפוך אור על החזקים וחלשות של פרדיגמה המכונה העצבית המוציאה החדשה. למטרה זו, אנו מבצעים עריכה מרובה-פנים שבה אנו משוותים תוצאות שנוצרו על ידי התרגום המכונה העצבית המוקדם ביותר ומערכות התרגום המכונה מבוססת ביטויים עבור 9 כיוונים שפות ברחבי מספר מימדים. במיוחד, אנו ממדידים את הדמיון של התוצאות, הנפשרות שלהם וכמות השינוי, השפעה של אורך המשפט והביצועים בקטגוריות שגיאות שונות. אנחנו מגלים שהתרגומות שנוצרות ע"י מערכות התרגום של מכונות עצביות שונות באופן משמעותי, שונות יותר ועדיפות במונחים של סדר מילים בהשוואה לאלה שנוצרות ע"י מערכות מבוססות ביטויים. מערכות התרגום של מכונות נוירות מדויקות יותר גם בכך שיוצרו צורות מושפעות, אך הן מבצעות רעות כשמתרגמות משפטים ארוכים מאוד.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་དུ་ནུས་པ་དང་མཐུན་པོ་ཞིག་གི་འཇིག་སྣོད་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་དང་མཐུན་པོ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། མཇུག་དེ་ལྟར་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྐད་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་དང་འཁྲིལ་གཞུང་གི་མ་ལག་གི་སྤྱི་ཚོལ་ཁབ་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་བརྗོད་གཞུང་གི་མ་ལག ང་ཚོས་དམིགས་གསལ་བྱས་ནི་དབྱིབས་འགྲམ་བ་དང་འགྱུར་ཚད་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་དང་བསྐྱར་བཀོད་སྒྲིག ང་ཚོས་བརྟག་པར་དབུས་འཛིན་གྱི་མ་ལག་གིས་གསར་བསྐྲུན་པའི་ཚིག་ཡིག་ཆ་ལུགས་ནི་ཕན་ཚུན་མེད་པ་དང་གསལ་བཤད་པ་རེད། ནུས་ཚོགས་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཡིག་སྒྱུར་གྱི་མ་ལག་གི་དབྱེ་རིམ་དེ་ཡང་གསལ་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་དེ་ཚོས་ཚིག་ཚིག་རྩལ'}
{'en': 'Personalized Machine Translation : Preserving Original Author Traits', 'pt': 'Tradução automática personalizada: preservando as características originais do autor', 'es': 'Traducción automática personalizada: preservar los rasgos originales del autor', 'ar': 'الترجمة الآلية المخصصة: الحفاظ على سمات المؤلف الأصلية', 'fr': "Traduction automatique personnalisée\xa0: préserver les traits originaux de l'auteur", 'ja': 'パーソナライズされた機械翻訳：オリジナルの著者の特性を保持する', 'zh': '个性化机器翻译:原作者特征', 'ru': 'Персонализированный машинный перевод: сохранение оригинальных авторских черт', 'hi': 'वैयक्तिकृत मशीन अनुवाद: मूल लेखक लक्षण संरक्षण', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Pearsanaithe: Buntréithe Údair a Chaomhnú', 'ka': 'პერსონალიზური მაქსინის გადატყვება: პირველ ავტორის გადახმარება', 'hu': 'Személyre szabott gépi fordítás: Az eredeti szerzői tulajdonságok megőrzése', 'it': "Traduzione automatica personalizzata: Conservare i tratti originali dell'autore", 'kk': 'Жеке аударылған машинаны: Бастапқы авторды сақтау', 'mk': 'Personalized Machine Translation: Preserving Original Author Traits', 'lt': 'Personalized Machine Translation: Preserving Original Author Traits', 'ms': 'Terjemahan Mesin Tersendiri: Menjaga Trait Penulis Asal', 'el': 'Εξατομικευμένη μηχανική μετάφραση: Διατηρώντας τα χαρακτηριστικά του αρχικού συγγραφέα', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തി: ആദ്യമായ രചയിതാവിന്റെ ട്രെയിന്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നു', 'no': 'Personalisert maskinsomsetjing: Lagrar opphavlege forfattarskuff', 'pl': 'Personalizowane tłumaczenie maszynowe: zachowanie oryginalnych cech autora', 'mt': 'Traduzzjoni Personalizzata tal-Magna: Il-Preservazzjoni tat-Traċċi tal-Awtur Oriġinali', 'mn': 'Хэрэглэгчийн Машин Үрүүлэлт: Байгаль зохиолчдын хадгалах', 'ro': 'Traducere automată personalizată: Păstrarea trăsăturilor autorului original', 'sr': 'Personalizirani prevod mašine: Èuvanje originalnih autorskih trajtova', 'si': 'පුද්ගලික විද්\u200dයාපකය වාර්ථාව: මූලික විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකය ආරක්ෂා කරන්න', 'so': 'Turjumista mashiinka ee shakhsiyeed: Preserving Traditions Original Author', 'sv': 'Personlig maskinöversättning: Bevara ursprungliga författaregenskaper', 'ta': 'தனிப்பட்ட இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு: உண்மையான ஆசிரியர் தட்டுகளை காக்குகிறது', 'ur': 'خصوصی مشین ترجمہ: اصلی لکھنے کے ٹریٹوں کی حفاظت کرتی ہے', 'uz': 'Shaxsiy kompyuterni tarjima qilish: Asl mualliflarni saqlash', 'vi': 'Bản dịch tự chọn: Bảo tồn tác giả gốc', 'bg': 'Персонализиран машинен превод: Запазване на оригиналните черти на автора', 'da': 'Personaliseret maskinoversættelse: Bevare oprindelige forfattertræk', 'nl': 'Gepersonaliseerde machinevertaling: Behoud originele auteurseigenschappen', 'id': 'Terjemahan Mesin Personalisasi: Menjaga Trait Penulis Asal', 'de': 'Personalisierte maschinelle Übersetzung: Erhaltung der ursprünglichen Autoren Eigenschaften', 'hr': 'Personalizirani prevod stroja: čuvanje originalnih autora', 'fa': 'ترجمه ماشین شخصی: حفاظت ترجمه نویسنده اصلی', 'sw': 'Tafsiri ya mashine ya kibinafsi: Kulinda Miongoni ya mwandishi wa asili', 'tr': 'Otomatik terjimeleri: Öňki Awtomatik Faýllary Saýlaw', 'af': 'Persoonaliseer Masjien Vertaling: Waarskuwing Oorspronklike Outeur Laaie', 'am': 'የመኪን መግለጫ', 'sq': 'Përkthimi i personalizuar i makinës: ruajtja e trashëgimeve origjinale të autorit', 'hy': 'Comment', 'az': 'Fayl캼 T톛rc칲m톛: 칐zg칲r Yazd캼r캼c캼 T톛rc칲m톛l톛rini Saqlay캼n', 'bn': 'ব্যক্তিগত মেশিন অনুবাদ: প্রকৃত লেখকের ট্রেস সংরক্ষণ করা হচ্ছে', 'ko': '원작자 특징 보존', 'cs': 'Personalizovaný strojový překlad: Zachování vlastností původního autora', 'bs': 'Personalizirani prevod stroja: čuvanje originalnih autorskih tragova', 'ca': 'Personalized Machine Translation: Preserving Original Author Traits', 'et': 'Isiklik masintõlge: Originaalse autori omaduste säilitamine', 'fi': 'Henkilökohtainen konekäännös: Säilyttää alkuperäinen tekijä Ominaisuudet', 'jv': 'Ngubah Perintasi Layaran Perusahaan: Ngawe Perintasi Layaran Original', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'sk': 'Prilagojeni strojni prevod: Ohranjanje lastnosti originalnega avtorja', 'bo': 'རང་བཟོས་ཅན་གྱི་མ་འཁོར་གཞུང་ལ་བསྒྱུར་བཅོས：སྔོན་སྒྲིག་རྩོམ་པ་མཁན་ཚོགས་སྲུང་བྱེད་པ'}
{'en': 'The language that we produce reflects our personality, and various personal and demographic characteristics can be detected in natural language texts. We focus on one particular personal trait of the author, gender, and study how it is manifested in original texts and in translations. We show that author’s gender has a powerful, clear signal in originals texts, but this signal is obfuscated in human and machine translation. We then propose simple domain-adaptation techniques that help retain the original gender traits in the translation, without harming the quality of the translation, thereby creating more personalized machine translation systems.', 'ar': 'تعكس اللغة التي ننتجها شخصيتنا ، ويمكن اكتشاف الخصائص الشخصية والديموغرافية المختلفة في نصوص اللغة الطبيعية. نحن نركز على سمة شخصية معينة للمؤلف ، وهي الجنس ، وندرس كيف تتجلى في النصوص الأصلية وفي الترجمات. نظهر أن جنس المؤلف لديه إشارة قوية وواضحة في النصوص الأصلية ، لكن هذه الإشارة محجوبة في الترجمة البشرية والآلية. ثم نقترح بعد ذلك تقنيات بسيطة لتكييف المجال تساعد في الاحتفاظ بسمات الجنس الأصلية في الترجمة ، دون الإضرار بجودة الترجمة ، وبالتالي إنشاء أنظمة ترجمة آلية أكثر تخصيصًا.', 'fr': "La langue que nous produisons reflète notre personnalité et diverses caractéristiques personnelles et démographiques peuvent être détectées dans les textes en langage naturel. Nous nous concentrons sur un trait personnel particulier de l'auteur, le sexe, et étudions comment il se manifeste dans les textes originaux et dans les traductions. Nous montrons que le genre de l'auteur a un signal clair et puissant dans les textes originaux, mais ce signal est obscurci dans la traduction humaine et la traduction automatique. Nous proposons ensuite des techniques simples d'adaptation de domaine qui aident à conserver les traits de genre originaux dans la traduction, sans nuire à la qualité de la traduction, créant ainsi des systèmes de traduction automatique plus personnalisés.", 'es': 'El lenguaje que producimos refleja nuestra personalidad, y se pueden detectar diversas características personales y demográficas en los textos en lenguaje natural. Nos centramos en un rasgo personal particular del autor, el género, y estudiamos cómo se manifiesta en los textos originales y en las traducciones. Demostramos que el género del autor tiene una señal clara y poderosa en los textos originales, pero esta señal se ofusca en la traducción humana y automática. A continuación, proponemos técnicas sencillas de adaptación de dominio que ayudan a conservar los rasgos de género originales en la traducción, sin perjudicar la calidad de la traducción, creando así sistemas de traducción automática más personalizados.', 'pt': 'A linguagem que produzimos reflete nossa personalidade, e várias características pessoais e demográficas podem ser detectadas em textos em linguagem natural. Focamos um traço pessoal particular do autor, o gênero, e estudamos como ele se manifesta nos textos originais e nas traduções. Mostramos que o gênero do autor tem um sinal poderoso e claro nos textos originais, mas esse sinal é ofuscado na tradução humana e automática. Propomos então técnicas simples de adaptação de domínio que ajudam a manter os traços originais de gênero na tradução, sem prejudicar a qualidade da tradução, criando assim sistemas de tradução automática mais personalizados.', 'ja': '私たちが生み出す言語は私たちの個性を反映しており、自然言語のテキストではさまざまな個人的および人口統計的特徴を検出することができます。私たちは、著者の特定の個人的特性、性別に焦点を当て、それがオリジナルのテキストや翻訳にどのように表れているかを研究します。著者の性別は原文では強力で明確なシグナルを持っていますがこのシグナルは人間や機械翻訳では難読化されています次に、翻訳の品質を損なうことなく、翻訳に元の性別の特徴を保持するのに役立つシンプルなドメイン適応技術を提案し、よりパーソナライズされた機械翻訳システムを作成します。', 'zh': '吾言见吾性,且可于自然语言文中检得诸人口计。 注意于特定人,性别究本译。 明性别于原文,而混淆于人工机器翻译也。 然后举简域以应术,助译以存其性,而不损其质,而创益个性化之机器翻译统。', 'hi': 'हमारे द्वारा उत्पादित भाषा हमारे व्यक्तित्व को दर्शाती है, और प्राकृतिक भाषा ग्रंथों में विभिन्न व्यक्तिगत और जनसांख्यिकीय विशेषताओं का पता लगाया जा सकता है। हम लेखक, लिंग की एक विशेष व्यक्तिगत विशेषता पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और अध्ययन करते हैं कि यह मूल ग्रंथों और अनुवादों में कैसे प्रकट होता है। हम दिखाते हैं कि लेखक के लिंग में मूल ग्रंथों में एक शक्तिशाली, स्पष्ट संकेत है, लेकिन यह संकेत मानव और मशीन अनुवाद में अस्पष्ट है। फिर हम सरल डोमेन-अनुकूलन तकनीकों का प्रस्ताव करते हैं जो अनुवाद की गुणवत्ता को नुकसान पहुंचाए बिना अनुवाद में मूल लिंग लक्षणों को बनाए रखने में मदद करते हैं, जिससे अधिक व्यक्तिगत मशीन अनुवाद प्रणाली बनाई जाती है।', 'ru': 'Язык, который мы производим, отражает нашу личность, и различные личные и демографические характеристики могут быть обнаружены в текстах на естественном языке. Мы фокусируемся на одной конкретной личностной черте автора, поле, и изучаем, как она проявляется в оригинальных текстах и переводах. Мы показываем, что пол автора имеет мощный, четкий сигнал в оригинальных текстах, но этот сигнал запутан в человеческом и машинном переводе. Затем мы предлагаем простые методы адаптации домена, которые помогают сохранить оригинальные гендерные черты в переводе, не нанося ущерба качеству перевода, тем самым создавая более персонализированные системы машинного перевода.', 'ga': 'Léiríonn an teanga a tháirgeann muid ár bpearsantacht, agus is féidir tréithe pearsanta agus déimeagrafacha éagsúla a bhrath i dtéacsanna teanga nádúrtha. Dírímid ar thréith phearsanta ar leith den údar, inscne, agus déanaimid staidéar ar an gcaoi a léirítear é i mbuntéacsanna agus in aistriúcháin. Léirímid go bhfuil comhartha cumhachtach, soiléir ag inscne an údair i mbuntéacsanna, ach tá an comhartha seo claonta san aistriúchán daonna agus meaisín. Molaimid ansin teicníochtaí simplí um oiriúnú fearainn a chuidíonn leis na buntréithe inscne san aistriúchán a choinneáil, gan dochar a dhéanamh do cháilíocht an aistriúcháin, rud a chruthóidh córais aistriúcháin mheaisín níos pearsantaithe.', 'el': 'Η γλώσσα που παράγουμε αντικατοπτρίζει την προσωπικότητά μας και διάφορα προσωπικά και δημογραφικά χαρακτηριστικά μπορούν να ανιχνευθούν σε κείμενα φυσικής γλώσσας. Εστιάζουμε σε ένα ιδιαίτερο προσωπικό χαρακτηριστικό του συγγραφέα, το φύλο και μελετάμε πώς εκδηλώνεται σε πρωτότυπα κείμενα και μεταφράσεις. Δείχνουμε ότι το φύλο του συγγραφέα έχει ένα ισχυρό, σαφές σήμα στα πρωτότυπα κείμενα, αλλά αυτό το σήμα είναι θολό στην ανθρώπινη και μηχανική μετάφραση. Στη συνέχεια προτείνουμε απλές τεχνικές προσαρμογής τομέων που βοηθούν στη διατήρηση των αρχικών χαρακτηριστικών φύλου στη μετάφραση, χωρίς να βλάπτουν την ποιότητα της μετάφρασης, δημιουργώντας έτσι πιο εξατομικευμένα συστήματα μηχανικής μετάφρασης.', 'hu': 'Az általunk előállított nyelv tükrözi személyiségünket, és különböző személyes és demográfiai jellemzők észlelhetők a természetes nyelvű szövegekben. A szerző egy sajátos személyes vonására, a nemre összpontosítunk, és tanulmányozzuk, hogyan jelenik meg eredeti szövegekben és fordításokban. Megmutatjuk, hogy a szerző nemének erőteljes, világos jele van az eredeti szövegekben, de ez a jel homályos az emberi és gépi fordításban. Ezután egyszerű domain-adaptációs technikákat javasolunk, amelyek segítenek megőrizni az eredeti nemi vonásokat a fordítás minőségét anélkül, hogy károsítanák a fordítás minőségét, ezáltal személyre szabottabb gépi fordítási rendszereket hoznának létre.', 'ka': 'რომელიც ჩვენ გამოვიყენებთ ჩვენი პროგრამიტება, და განსხვავებული პროგრამიური და დემოგრაფიკური პროგრამიკური პროგრამიკური პროგრამიები შეგვიძლია განვიხილო ჩვენ ავტორის, გენდერის ერთი განსაკუთრებული პირველ განსაკუთრებულობაზე დავუყურებთ, როგორ იქნება პირველ ტექსტში და განსაკუთრებულებში. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ავტორის გენდერი აქვს ძალიან, წარმოდგინული სიგნალე პირველ ტექსტში, მაგრამ ეს სიგნალე ადამიანის და მანქანის გაგრძნობაში გადარჩ შემდეგ ჩვენ უფრო მხოლოდ დიომინური ადაპტიფიკაციის ტექნოგიები, რომლებიც დახმარებენ პირველური გენდერის განსხვავების განსხვავების განსხვავებაში, უფრო დაკავშირებელი გადაწ', 'it': "Il linguaggio che produciamo riflette la nostra personalità e varie caratteristiche personali e demografiche possono essere rilevate nei testi di lingua naturale. Ci concentriamo su un particolare tratto personale dell'autore, il genere, e studiamo come si manifesta nei testi originali e nelle traduzioni. Mostriamo che il genere dell'autore ha un segnale potente e chiaro nei testi originali, ma questo segnale è offuscato nella traduzione umana e automatica. Proponiamo quindi semplici tecniche di adattamento del dominio che aiutano a mantenere i tratti di genere originali nella traduzione, senza danneggiare la qualità della traduzione, creando così sistemi di traduzione automatica più personalizzati.", 'kk': 'Біз жасайтын тіл өзіміздің қасиетімізді көрсетеді, және әртүрлі жеке және демографиялық қасиеттері табиғи тіл мәтіндерінде анықталады. Біз автор, гендер және негізгі мәтіндерде және аудармаларда қалай көрсетілгенін зерттейміз. Біз автордың гендерінің бастапқы мәтіндерінде күшті, таңдау сигналы бар деп көрсетедік, бірақ бұл сигнал адамдардың және машинаның аудармасында қалған. Содан кейін, аудармасының сапасына көмектесу үшін көмектесетін доменге адаптациялау техникаларын таңдаймыз. Бұл аудармасының негізгі гендерлік қасиеттерін қауіпсіздік бермей, сонымен қатар', 'ms': 'Bahasa yang kita hasilkan mencerminkan kepribadian kita, dan berbagai ciri-ciri peribadi dan demografik boleh dikesan dalam teks bahasa semulajadi. Kami fokus pada satu ciri peribadi penulis, jenis, dan mempelajari bagaimana ia muncul dalam teks asal dan dalam terjemahan. Kami menunjukkan bahawa jenis penulis mempunyai isyarat yang kuat dan jelas dalam teks asal, tetapi isyarat ini adalah terganggu dalam terjemahan manusia dan mesin. Kemudian kami cadangkan teknik penyesuaian-domain sederhana yang membantu menyimpan ciri-ciri jenis asal dalam terjemahan, tanpa merusak kualiti terjemahan, dengan itu mencipta sistem terjemahan mesin yang lebih pribadi.', 'lt': 'Kalba, kurią gaminame, atspindi mūsų asmenybę, ir įvairios asmeninės ir demografinės savybės gali būti aptinkamos natūraliose kalbos tekstuose. Mes sutelkiame dėmesį į vieną asmeninę autoriaus savybę, lytį ir tiriame, kaip ji išreiškiama originaliuose tekstuose ir vertimuose. Mes rodome, kad autoriaus lytis turi galingą, aiškų signal ą originaluose tekstuose, bet šis signal a s yra apgaulingas žmogiškuoju ir mašininiu vertimu. Tada siūlome paprastus srities pritaikymo metodus, kurie padėtų išsaugoti pradines lyties savybes vertimui, nekeliant žalos vertimo kokybei ir taip sukuriant labiau personalizuotas mašin ų vertimo sistemas.', 'mk': "Јазикот што го произведуваме го рефлектира нашиот карактеристик и различните лични и демографски карактеристики може да се детектираат во природните јазички тексти. Ние се фокусираме на една посебна лична особина на авторот, полот и проучуваме како се манифестира во оригиналните тексти и преводи. We show that author's gender has a powerful, clear signal in originals texts, but this signal is obfuscated in human and machine translation.  Потоа предложуваме едноставни техники за адаптација на домените кои помагаат да се задржат оригиналните генерални предмети во преводот, без да се оштети квалитетот на преводот, со што ќе се создадат поперсонализирани машински преводни системи.", 'ml': 'The language that we produce reflects our personality, and various personal and demographic characteristics can be detected in natural language texts.  ഞങ്ങള്\u200d എഴുത്തുകാരുടെയും ലേഖന്മാരുടെയും പ്രത്യേക വ്യക്തിപരമായ ഒരു സ്വകാര്യത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലേഖന്മാരുടെ പേരില്\u200d ശക്തിയുള്ള, വ്യക്തമായ സിഗ്നലുണ്ടെന്നാണ്, പക്ഷെ ഈ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ലളിതമായ ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പരിഭാഷത്തില്\u200d സൂക്ഷിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ', 'mn': 'Бидний үйлдвэрлэх хэл нь бидний хувийн чанарыг харуулж, өөр өөр хувийн, демографик чанарыг байгалийн хэлний текст дээр олж болно. Бид зохиолч, гендер, хүн төрөлхтний нэг төрөлхтний чадварыг анхаарлаа анхаарлаа эхний текст болон орчуулалт хэрхэн харагддаг талаар судалж байна. Бид зохиолчдын гендерийн хүчтэй, тодорхой сигнал эхний текстүүд байдаг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ энэ сигнал хүн болон машины хөгжлийн хувьд холбогдож байна. Дараа нь бид хөрөнгө оруулалтын үндсэн гендер чанарыг хадгалахын тулд энгийн зохицуулалт боловсруулах техникуудыг санал болгож, хөрөнгө оруулалтын сайн чанарыг нөлөөлөхгүйгээр илүү хувийн машин хөрөнгө', 'pl': 'Tworzony przez nas język odzwierciedla naszą osobowość, a w tekstach językowych naturalnych można wykryć różne cechy osobiste i demograficzne. Skupiamy się na jednej szczególnej cechy osobistej autorki, płci i badamy, jak przejawia się ona w oryginalnych tekstach i w tłumaczeniach. Pokazujemy, że płeć autora ma silny, wyraźny sygnał w tekstach oryginalnych, ale sygnał ten jest zatłumiony w tłumaczeniu ludzkim i maszynowym. Następnie proponujemy proste techniki adaptacji domen, które pomagają zachować oryginalne cechy płci w tłumaczeniu, bez szkody jakości tłumaczenia, tworząc tym samym bardziej spersonalizowane systemy tłumaczenia maszynowego.', 'ro': 'Limbajul pe care îl producem reflectă personalitatea noastră, iar diferite caracteristici personale și demografice pot fi detectate în textele de limbă naturală. Ne concentrăm pe o trăsătură personală particulară a autorului, genul, și studiem cum se manifestă în textele originale și în traduceri. Noi arătăm că sexul autorului are un semnal puternic, clar în textele originale, dar acest semnal este acoperit în traducerea umană și automată. Apoi propunem tehnici simple de adaptare a domeniului care ajută la păstrarea trăsăturilor originale de gen în traducere, fără a afecta calitatea traducerii, creând astfel sisteme de traducere automată mai personalizate.', 'mt': 'Il-lingwa li nipproduċu tirrifletti l-personalità tagħna, u karatteristiċi personali u demografiċi varji jistgħu jinstabu fit-testi tal-lingwa naturali. Aħna niffokaw fuq karatteristika personali partikolari tal-awtur, is-sess, u nistudjaw kif jidher fit-testi oriġinali u fit-traduzzjonijiet. Aħna nuru li s-sess tal-awtur għandu sinjal qawwi u ċar fit-testi oriġinali, iżda dan is-sinjal huwa obfuskat fit-traduzzjoni tal-bniedem u tal-magni. Imbagħad nipproponu tekniki sempliċi ta’ adattament għad-dominji li jgħinu jżommu l-karatteristiċi oriġinali tas-sessi fit-traduzzjoni, mingħajr ma jagħmlu ħsara lill-kwalità tat-traduzzjoni, u b’hekk joħolqu sistemi ta’ traduzzjoni tal-magni aktar personalizzati.', 'si': 'අපි නිර්මාණය කරපු භාෂාව පෙන්වන්නේ අපේ පුද්ගලිකත්වය, විවිධ පුද්ගලික සහ ජාතික විශේෂතාවය ප්\u200dරතික අපි ලේඛකය, ජෙන්ඩර් ගැන විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරයෙක් ගැන බලන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරතිකාර ප අපි පෙන්වන්නේ ලේඛකයේ ජෙන්ඩර් එක්ක ශක්තිමත්, පැහැදිලි සංඥාවක් තියෙනවා, ඒත් මේ සංඥාවක් මිනිස්සු සහ අපි පස්සේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය සමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් ජෙන්ඩර් විශේෂතාවක් අවවාදයේ තියාගන්න උදව් කරන්න, අවවාදයේ', 'no': 'Språket vi produserer reflekserer personligheten vårt, og ulike personlege og demografiske karakteristikk kan oppdagast i naturspråkstar. Vi fokuserer på ein spesielt personlig egenskap av forfatteren, seks, og studerer korleis det er vist i originale tekstar og i oversettelsar. Vi viser at forfattaren har ein kraftig, klart signal i opphavlege tekstar, men denne signalen er avbrudd i menneske og maskinsomsetjinga. Vi foreslår så enkle domeneadaptasjon-teknikk som hjelper å lage dei originale seks-egenskapene i omsetjinga, utan å skade kvaliteten til omsetjinga, så lager meir personaliserte maskineoversettelsystemer.', 'so': 'Luqada aan soo saarno wuxuu ku muuqan karaa shakhsiyadeena, waxaana lagu caddeyn karaa qoraalka afka dabiicadda ah. Waxaynu ku kalsoonaynaa hal caadooyin gaar ah oo ku qoran qoraalka asalka ah iyo turjumaadda. Waxaynu muujinnaa in jinsiga qofka qoraalka asalka ah ay leedahay calaamad xoog leh oo cad, laakiin sawirkan waxaa lagu baahan yahay turjumidda dadka iyo machine. Markaas waxaynu soo bandhignaynaa qaabab fudud oo ku habboon habka jinsiga ee asalka ah oo ku haysta turjumidda, iyadoo aan dhibin tixnaanta turjumaadda, taas darteed waxaan sameynaa nidaamka tarjumaadda ee gaarka ah ee mashiinka.', 'sr': 'Jezik koji proizvodimo odražava našu ličnost, a različite lične i demografske karakteristike mogu biti otkriven u prirodnim jezičkim tekstima. Fokusiramo se na jednu osobnu ličnost autora, spola i proučavamo kako se pojavljuje u originalnim tekstima i prevodima. Pokazujemo da autorov spol ima moćan, jasan signal u originalnim tekstima, ali ovaj signal je zbunjen u prevodu ljudskih i strojeva. Onda predlažemo jednostavne tehnike adaptacije domena koji pomažu da zadrže originalne spolne osobine u prevodu, bez štete kvaliteti prevoda, tako da stvaramo više lične sisteme prevoda mašine.', 'sv': 'Språket vi producerar speglar vår personlighet och olika personliga och demografiska egenskaper kan upptäckas i naturspråktexter. Vi fokuserar på ett särskilt personligt drag hos författaren, kön, och studerar hur det manifesteras i originaltexter och i översättningar. Vi visar att författarens kön har en stark, tydlig signal i originaltexter, men denna signal är fördunklad i mänsklig och maskinöversättning. Vi föreslår sedan enkla domänanpassningstekniker som hjälper till att behålla de ursprungliga könsdragen i översättningen, utan att skada översättningens kvalitet och därigenom skapa mer personliga maskinöversättningssystem.', 'ta': 'நாம் உருவாக்கும் மொழி எங்கள் தனிப்பட்டத்தை பிரித்துக் கொள்கிறது, மற்றும் பல தனிப்பட்ட மற்றும் demographic characteristics இயற்கையான ம நாம் எழுத்தாளர், இனம், மற்றும் மொழிபெயர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பில் எவ்வாறு வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்றும் கற்று ஆசிரியரின் இனம் மூலத்தில் ஒரு சக்தியுள்ள, தெளிவான குறிகையை காட்டுகிறோம், ஆனால் இந்த குறியீடு மனித மற்றும் இயந்திரம் மொ We then propose simple domain-adaptation techniques that help retain the original gender traits in the translation, without harming the quality of the translation, thereby creating more personalized machine translation systems.', 'ur': 'جو زبان ہم پیدا کرتے ہیں وہ ہماری شخصیت کو تفصیل دیتا ہے اور مختلف شخصی اور دموگرافیک خصوصیات کو طبیعی زبان کے متن میں پہچان سکتے ہیں۔ ہم لکھنے والے، جنس اور تعلیم کے ایک مخصوص شخصی خصوصی خصوصی خصوصی پر تمرکز کریں گے کہ یہ اصلی پیغام اور ترجمہ میں کس طرح ظاہر کیا جاتا ہے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ لکھنے والے جنس کے پاس ایک طاقتور، واضح سیگنال ہے اوریل پیغام میں، لیکن یہ سیگنال انسان اور ماشین ترجمہ میں غلط ہے۔ ہم اس کے بعد ساده ڈومین-اڈیٹ ٹیکنیک پیشنهاد کرتے ہیں جو ترجمہ میں اصلی جنس ویژگی کو روک دیتے ہیں، ترجمہ کی کیفیت کے بغیر، اس کے ذریعہ سے زیادہ شخصی ماشین ترجمہ سیستم بناتے ہیں.', 'uz': "Biz ishlatadigan tilmizning shaxsiyatlarimizni ko'rsatadi, va har xil shaxsiy va demographik xususiyatlarini tabiiy tillar matnlarida aniqlash mumkin. Biz mualliflar, jinsiya va asl yozuvlar va tarjimalar qanday ko'rinishini o'rganamiz. Biz mualliflarning jinsiyasi asl textlardagi kuchli, clear signal bor, lekin bu signalni inson va mashinalar tarjima qilishda yoʻq. Keyin biz tarjima tarjima qilishda asl jinsiyalarni davom etishga yordam beradigan oddiy domen-adaptsiya teknologizni tajriba qilamiz, va tarjima sifatida qo'shish imkoniyatini yordam bermaydi. Bu bilan ko'proq shaxsiy mashinalar tarjima tizimini yaratish", 'vi': 'Ngôn ngữ chúng tôi sản xuất phản ánh tính cách của chúng tôi, và các đặc tính cá nhân và nhân dân số khác nhau có thể phát hiện trong văn bản ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi tập trung vào một nét đặc biệt của tác giả, giới tính, và nghiên cứu cách nó phát biểu trong văn bản gốc và trong dịch thuật. Chúng tôi cho thấy giới tính của tác giả có một tín hiệu rõ ràng và mạnh mẽ trong văn bản gốc, nhưng tín hiệu này phức tạp trong cách dịch con người và máy. Chúng tôi đề xuất một kỹ thuật thích nghi miền đơn giản giúp giữ được đặc điểm giới tính gốc trong bản dịch, mà không ảnh hưởng đến chất lượng của bản dịch, tạo ra hệ thống dịch chuyển máy cá nhân hơn.', 'bg': 'Езикът, който произвеждаме, отразява нашата личност и различни лични и демографски характеристики могат да бъдат открити в текстовете на естествения език. Фокусираме се върху една конкретна лична черта на автора, пола и изследваме как тя се проявява в оригинални текстове и преводи. Показваме, че авторският пол има мощен, ясен сигнал в оригиналните текстове, но този сигнал е замъглен в човешкия и машинния превод. След това предлагаме прости техники за адаптиране на домейна, които спомагат за запазване на оригиналните полови черти в превода, без да навредят на качеството на превода, като по този начин създават по-персонализирани системи за машинен превод.', 'da': 'Det sprog, vi producerer, afspejler vores personlighed, og forskellige personlige og demografiske karakteristika kan opdages i naturlige sprogtekster. Vi fokuserer på et bestemt personligt træk ved forfatteren, køn, og undersøger, hvordan det manifesteres i originale tekster og i oversættelser. Vi viser, at forfatterens køn har et stærkt, klart signal i originaltekster, men dette signal er sløret i menneskelig og maskinoversættelse. Derefter foreslår vi enkle domænetilpasningsteknikker, der hjælper med at bevare de oprindelige kønstræk i oversættelsen, uden at skade kvaliteten af oversættelsen og dermed skabe mere personlige maskinoversættelsessystemer.', 'hr': 'Jezik koji proizvodimo odražava svoju ličnost, a različite lične i demografske karakteristike mogu se otkriti u prirodnim jezičkim tekstima. Fokusiramo se na jednu osobnu osobnost autora, spola i proučavamo kako se pojavljuje u originalnim tekstima i prevodima. Pokazali smo da autorov spol ima moćan, jasan signal u originalnim tekstima, ali ovaj signal je zbunjen u prevodu ljudskih i strojeva. Onda predlažemo jednostavne tehnike prilagodbe domena koji pomažu održavati originalne spolne osobine u prevodu, bez štete kvaliteti prevoda, tako što stvaramo više ličnih sustava prevoda stroja.', 'nl': 'De taal die we produceren weerspiegelt onze persoonlijkheid en verschillende persoonlijke en demografische kenmerken kunnen worden gedetecteerd in natuurlijke taalteksten. We richten ons op één specifieke persoonlijke eigenschap van de auteur, geslacht, en bestuderen hoe dit zich manifesteert in originele teksten en vertalingen. We laten zien dat het geslacht van de auteur een krachtig, duidelijk signaal heeft in originele teksten, maar dit signaal wordt verdoezeld in menselijke en machinevertaling. Vervolgens stellen we eenvoudige domeinaanpassingstechnieken voor die helpen de oorspronkelijke geslachtskenmerken in de vertaling te behouden, zonder afbreuk te doen aan de kwaliteit van de vertaling, waardoor meer gepersonaliseerde machinevertaalsystemen worden gecreëerd.', 'id': 'Bahasa yang kita hasilkan merefleksikan kepribadian kita, dan berbagai karakteristik pribadi dan demografis dapat dideteksi dalam teks bahasa alami. Kami fokus pada satu sifat pribadi penulis, jenis, dan mempelajari bagaimana ini terbentuk dalam teks asli dan dalam terjemahan. Kami menunjukkan bahwa jenis penulis memiliki sinyal yang kuat dan jelas dalam teks asli, tapi sinyal ini terganggu dalam terjemahan manusia dan mesin. Kemudian kami mengusulkan teknik mudah untuk adaptasi domain yang membantu mempertahankan sifat asli jenis dalam terjemahan, tanpa merusak kualitas terjemahan, dengan itu menciptakan sistem terjemahan mesin yang lebih pribadi.', 'de': 'Die Sprache, die wir produzieren, spiegelt unsere Persönlichkeit wider, und verschiedene persönliche und demografische Merkmale lassen sich in natursprachlichen Texten erkennen. Wir konzentrieren uns auf ein besonderes persönliches Merkmal des Autors, das Geschlecht, und untersuchen, wie es sich in Originaltexten und Übersetzungen manifestiert. Wir zeigen, dass das Geschlecht des Autors in Originaltexten ein starkes, klares Signal hat, aber dieses Signal wird in der menschlichen und maschinellen Übersetzung verschleiert. Anschließend schlagen wir einfache Techniken der Domänenanpassung vor, die dazu beitragen, die ursprünglichen Geschlechtsmerkmale in der Übersetzung zu erhalten, ohne die Qualität der Übersetzung zu beeinträchtigen, wodurch personalisiertere maschinelle Übersetzungssysteme geschaffen werden.', 'ko': '우리가 사용하는 언어는 우리의 개성을 반영하고 자연 언어 텍스트에서 각종 개인과 인구 특징을 검출할 수 있다.우리는 작가의 특수한 개인적 특징, 즉 성별을 주목하고 원문과 번역문에서의 표현을 연구한다.우리는 작가의 성별이 원문에서 강력하고 뚜렷한 신호를 가지고 있지만 인류와 기계 번역에서 이 신호는 모호하다는 것을 발견했다.그 다음에 우리는 간단한 분야 적응 기술을 제시하여 번역의 질을 해치지 않는 상황에서 번역 중의 원시적인 성별 특징을 보존하고 더욱 개성화된 기계 번역 시스템을 구축하는 데 도움이 된다.', 'fa': 'زبانی که ما تولید می\u200cکنیم، شخصیت خودمان را تفکیر می\u200cدهد، و ویژگی\u200cهای شخصی و دموگرافیک مختلف می\u200cتوانند در متن زبان طبیعی تشخیص دهند. ما روی یک ویژگی شخصی از نویسنده، جنسی و مطالعه می کنیم که چگونه در متن های اصلی و در ترجمه ها ظاهر شده است. ما نشان می دهیم که جنس نویسنده یک سیگنال قدرتمند و روشن در متن های اصلی دارد، ولی این سیگنال در ترجمه انسان و ماشین نابود شده است. سپس ما فناوری ساده\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که کمک می\u200cکنند ویژگی\u200cهای اصلی جنسی را در ترجمه نگه دارند، بدون آسیب به کیفیت ترجمه، به وسیله آن سیستم\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین شخصی بیشتری ایجاد کند.', 'sw': 'Lugha tunazozalisha inaonyesha utu wetu, na sifa mbalimbali za watu binafsi na demokrasia inaweza kutambuliwa katika maandishi ya asili ya lugha. Tunakatiza msimamo mmoja binafsi wa mwandishi, jinsia, na tunasoma jinsi inavyoonekana katika maandishi ya asili na katika tafsiri. Tunaonyesha kuwa jinsia ya mwandishi ana ishara yenye nguvu na yenye ufanisi katika maandishi ya asili, lakini ishara hii imefutiliwa katika tafsiri ya binadamu na mashine. Kisha tunapendekeza mbinu rahisi za kubadilisha ndani ambazo zinasaidia kuendelea biashara ya asili ya kijinsia katika tafsiri, bila kuharibu ubora wa tafsiri, na hivyo kutengeneza mfumo wa kutafsiri wa mashine binafsi zaidi.', 'tr': 'Biziň üretýän dilimiz şahslygymyzy we görnüş şahsy we demografik karakterlerimizi tebigy dillerde tapylyp biler. Biz awtoryň, jenaýatyň we özleriniň nähili görkezilýän şahsy özelliklerine üns berýäris we başlangyç tekstlerde we terjimelerde nähili görkezilýändigini okaýarys. Biz awtoryň cinsiýasynyň birinji tekstlerde güýçli, aydınlaşyk sinyallygyny görkeýäris ýöne bu sinyal adam we maşynyň terjiminde çykarypdyr. Sonra terjime eden basit domena-adaptasyon tekniklerini terjime eden çykyş içinde nähili kişiler özellikleri saýlamak üçin kömek eden basit domena-adaptasyon tekniklerini teklip edip, terjime etmäge kynçylyk bolmazdan, şeýle däläp kişi', 'af': "Die taal wat ons produseer, reflekteer ons persoonlik, en verskillende persoonlike en demografiese karakteristieke kan in natuurlike taal teks ontdek word. Ons fokus op een spesifieke persoonlike eienskap van die outeur, gender, en ondersoek hoe dit in oorspronklike teks en in vertalinge is. Ons wys dat outeur se geneem 'n kragtige, duidelik sein in oorspronklike teks het, maar hierdie sein is afgesluit in menslike en masjien vertaling. Ons voorstel dan eenvoudige domein-aanpassing teknike wat help hou die oorspronklike geneemde eienskappe in die vertaling, sonder om die kwaliteit van die vertaling te skade, deur dit meer persoonlike masjien vertaling stelsels te skep.", 'sq': 'Gjuha që prodhojmë pasqyron personalitetin tonë dhe karakteristikat e ndryshme personale dhe demografike mund të zbulohen në tekstet natyrore të gjuhës. Ne përqëndrohemi në një karakteristikë të veçantë personale të autorit, gjinisë dhe studiojmë se si manifestohet në tekstet origjinale dhe në përkthime. Ne tregojmë se gjini i autorit ka një sinjal të fuqishëm dhe të qartë në tekstet origjinale, por ky sinjal është i hutuar në përkthimin njerëzor dhe makinash. Pastaj propozojmë teknika të thjeshta të përshtatjes në domeni që ndihmojnë mbajtjen e karakteristikave origjinale të gjinisë në përkthimin, pa dëmtuar cilësinë e përkthimit, duke krijuar kështu sisteme më personalizuar të përkthimit të makinave.', 'am': 'The language that we produce reflects our personality, and various personal and demographic characteristics can be detected in natural language texts.  አንድ የተለየ ጥያቄ የጸሐፊ፣ ሴት እና በመጀመሪያው ጽሑፎች እና በተርጓሚዎች ላይ እንዴት እንደተገለጸ እናስተምረዋለን፡፡ የጸሐፊው ዝሙር ኃይለኛ እና አዋቂዎች የጽሑፎች ኃይለኛ እና መልዕክት እንዳለው እናሳያቸዋለን፤ ግን ይህ ሲልክ በሰው እና በመኪና ትርጓሜ ውስጥ ጥሩ ነው፡፡ በኋላም የውይይት ግንኙነትን በመተርጓሜ እንዲያቆሙ የሚረዳውን ቀላል ዶሜን-አዳዲስ ጥያቄዎችን እናሳስባለን፡፡', 'az': 'Bizim təhsil etdiyimiz dil kişiliğimizi göstərir, müxtəlif kişilik və demografik xüsusiyyətlərimizi təbiətli dil mətnlərində keşf edə bilər. Biz yazıcının, cinsinin, özlük mətnlərin və tercümələrin necə göstərildiyini öyrəndik. Biz yazıcının cinsində ilk mətnlərdə güclü, aydın bir sinyal olduğunu göstəririk, amma bu sinyal insan və maşın çevirində fərqlənir. Sonra da, tercümənin keyfiyyətinə zərər vermədən, daha kişisel maşın tercümə sistemlərini yaratmağa yardım edən basit domain-adaptasyon tekniklərini təklif edirik.', 'bn': 'আমরা যে ভাষায় উৎপাদন করি তা আমাদের ব্যক্তিত্বের প্রতি প্রতিফলিত করে, আর বিভিন্ন ব্যক্তিগত এবং গণতান্ত্রিক বৈশিষ্ট্যা আমরা লেখক, লিঙ্গ এবং লিঙ্গের একটি ব্যক্তিগত ব্যাপারে মনোযোগ দিচ্ছি এবং শিক্ষা করি কিভাবে প্রকাশিত লেখা এবং অনুবাদে এটি প আমরা দেখাচ্ছি যে লেখকের লিঙ্গের মূল লেখায় একটি শক্তিশালী, পরিষ্কার সিগন্যাল আছে, কিন্তু এই সিগন্যাল মানুষ এবং মেশিন অনুবা তারপর আমরা সাধারণ ডোমেইন-অ্যাডাপেটশন কৌশল প্রস্তাব করি যা অনুবাদে মূল লিঙ্গের ব্যবসা রাখার সাহায্য করে, অনুবাদের মান ক্ষতি ছাড়া, যার ফলে আরো ব', 'hy': 'Այն լեզուն, որը մենք ստեղծում ենք, արտացոլում է մեր անհատականությունը, և տարբեր անձնական և դեմոգրաֆիկ հատկություններ կարող են հայտնաբերվել բնական լեզվի տեքստերում: Մենք կենտրոնանում ենք հեղինակի, գենդերային և ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես է այն հայտնվում սկզբնական տեքստներում և թարգմանություններում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ հեղինակի սեռը հզոր, պարզ ազդանշան ունի սկզբնական տեքստներում, բայց այս ազդանշանը խառնված է մարդկային և մեքենային թարգմանման մեջ: We then propose simple domain-adaptation techniques that help retain the original gender traits in the translation, without harming the quality of the translation, thereby creating more personalized machine translation systems.', 'bs': 'Jezik koji proizvodimo odražava našu ličnost, a različite lične i demografske karakteristike mogu se otkriti u prirodnim jezičkim tekstima. Fokusiramo se na jednu osobnu ličnost autora, spola i proučavamo kako se pojavljuje u originalnim tekstima i prevodima. Pokazujemo da autorov spol ima moćan, jasan signal u originalnim tekstima, ali ovaj signal je zbunjen u prevodu ljudskih i strojeva. Onda predlažemo jednostavne tehnike adaptacije domena koji pomažu održavati originalne spolne osobine u prevodu, bez štete kvaliteti prevoda, tako što stvaramo više ličnih sustava prevoda stroja.', 'ca': "La llengua que produïm reflecteix la nostra personalitat, i diverses característiques personals i demogràfiques es poden detectar en textos de llenguatge natural. Ens centrem en un tret personal particular de l'autor, el gènere, i estudiem com es manifesta en textos originals i traduccions. We show that author's gender has a powerful, clear signal in originals texts, but this signal is obfuscated in human and machine translation.  Llavors proposem tècniques simples d'adaptació al domini que ajuden a conservar els trets originals de gènere en la traducció, sense perjudicar la qualitat de la traducció, creant així sistemes de traducció màquina més personalitzats.", 'cs': 'Jazyk, který vyrábíme, odráží naši osobnost a v textech přirozeného jazyka lze detekovat různé osobní a demografické charakteristiky. Zaměřujeme se na jeden konkrétní osobní rys autora, pohlaví a studujeme, jak se projevuje v originálních textech a v překladech. Ukazujeme, že autorovo pohlaví má silný, jasný signál v originálních textech, ale tento signál je zakrytý v lidském i strojovém překladu. Následně navrhujeme jednoduché techniky adaptace domén, které pomáhají zachovat původní genderové rysy v překladu, aniž by došlo k poškození kvality překladu, čímž vytváříme personalizovanější systémy strojového překladu.', 'fi': 'Luomamme kieli heijastaa persoonallisuuttamme, ja luonnollisista teksteistä voidaan havaita erilaisia henkilökohtaisia ja demografisia ominaisuuksia. Keskitymme yhteen tekijän henkilökohtaiseen piirteeseen, sukupuoleen ja tutkimme, miten se ilmenee alkuperäisteksteissä ja käännöksissä. Osoitamme, että kirjailijan sukupuolella on voimakas ja selkeä signaali alkuperäisteksteissä, mutta tämä signaali on hämärtynyt ihmisen ja konekäännöksen avulla. Tämän jälkeen ehdotamme yksinkertaisia verkkotunnuksen mukautustekniikoita, jotka auttavat säilyttämään alkuperäiset sukupuolipiirteet käännöksessä vahingoittamatta käännöksen laatua ja siten luomaan yksilöllisempiä konekäännösjärjestelmiä.', 'et': 'Meie toodetav keel peegeldab meie isiksust ning looduskeelsetes tekstides on võimalik tuvastada erinevaid isiklikke ja demograafilisi tunnuseid. Keskendume autori ühele konkreetsele isiklikule omadusele, soole ja uurime, kuidas see avaldub originaaltekstides ja tõlketes. Näitame, et autorisool on originaaltekstides võimas ja selge signaal, kuid see signaal on inim- ja masintõlkes varjatud. Seejärel pakume välja lihtsad domeeni kohandamise meetodid, mis aitavad säilitada algsed soojooned tõlkes, kahjustamata tõlke kvaliteeti, luues seeläbi personaalsemad masintõlkesüsteemid.', 'sk': 'Jezik, ki ga ustvarjamo, odraža našo osebnost, različne osebne in demografske značilnosti pa lahko zaznamo v besedilih naravnega jezika. Osredotočamo se na posebno osebno lastnost avtorja, spol in preučujemo, kako se ta manifestira v izvirnih besedilih in prevodih. Pokazujemo, da ima avtorjev spol močan, jasen signal v izvirnih besedilih, ta signal pa je zamegljen v človeškem in strojnem prevodu. Nato predlagamo preproste tehnike prilagajanja domen, ki pomagajo ohraniti izvirne spolne lastnosti v prevodu, ne da bi škodovali kakovosti prevoda in s tem ustvarili bolj prilagojene sisteme strojnega prevajanja.', 'he': 'השפה שאנחנו יוצרים משקפת את האישיות שלנו, וכמויות אישיות ודמוגרפיות שונות ניתן לגלות בטקסטים של שפה טבעית. אנחנו מתמקדים על תכונה אישית אחת מסוימת של הסופר, מין, ולחקר איך זה מופיע בטקסטים מקוריים ובתרגומות. אנחנו מראים שהמין של הסופר יש אות חזק, ברור בטקסטים מקוריים, אבל האות הזה מוגזם בתרגום אנושי ומכונה. We then propose simple domain-adaptation techniques that help retain the original gender traits in the translation, without harming the quality of the translation, thereby creating more personalized machine translation systems.', 'ha': 'Harshen da Muke samar da shi yana iya ƙayyade kanmu, kuma za a gane wasu takwai masu cikin littãfin harshe na asili. Tuna kiyayya a kan wani halin marubuci, jini, kuma tuna karatun yadda ake nuna shi a cikin littattafai na farko da fassarar. Tuna nũna jinin marubuci yana da wata mabuwãyi mai ƙarfi, mai bayyani cikin littãfin na farko, kuma amma, wannan sayari na buƙata cikin fassarar mutum da mashine. We then propose simple domain-adaptation techniques that help retain the original gender traits in the translation, without harming the quality of the translation, thereby creating more personalized machine translation systems.', 'bo': "ང་ཚོའི་སྐད ང་ཚོས་རྩོམ་པ་པོ་དང་། སྐྱེན་མེད་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དམིགས་བསལ་བྱས་པ་གཅིག We show that author's gender has a powerful, clear signal in originals texts, but this signal is obfuscated in human and machine translation. We then propose simple domain-adaptation techniques that help retain the original gender traits in the translation, without harming the quality of the translation, thereby creating more personalized machine translation systems.", 'jv': 'Tulung awak dhéwé nglanggar ngeralakno persilangan awak dhéwé, lan akeh cara-cara sing paling maneh lan barang daemongké isa disenyarno neng teks sing apik dhéwé. Awak dhéwé éntukno ning ngerti perspek-perspek kanggo awak dhéwé, lah, lan ijol-ijolan sak pirsak kuwi nggambar obangakke tarjamahan lan ijol-ijolan. Awak dhéwé ngerasakno punika dipalamat sampeyan luwih ana ing nggambar, winih, lan basa sing susahe meluang tuwa kuwi nggolok, njuk kuwi seneng iki sak ngelarane sak tarjamahan karo perusahaan lan ujaran. Awak dhéwé ngerasah sistem sing sampeyan domain-adalah iki ngéwangi luwih panelusuran cara-cara sing urêh nggawe gerakan, lan nganggep nggawe kalitas itoleh kanggo tarjamahan, lan nganggep nggawe sistem penterêt manut sing berarti.'}
{'en': 'Grouping business news stories based on salience of named entities', 'ar': 'تجميع القصص الإخبارية التجارية بناءً على أهمية الكيانات المحددة', 'fr': "Regroupement des actualités commerciales en fonction de l'importance des entités nommées", 'pt': 'Agrupamento de notícias de negócios com base na relevância de entidades nomeadas', 'es': 'Agrupación de noticias de negocios en función de la prominencia de las entidades nombradas', 'ja': '名前付きエンティティの顕著さに基づいたビジネスニュースストーリーのグループ化', 'zh': '据指实体的显著性对商业新闻报道分朋', 'hi': 'नामित संस्थाओं की विशिष्टता के आधार पर व्यावसायिक समाचार कहानियों को समूहीकृत करना', 'ru': 'Группировка новостей о бизнесе на основе значимости названных объектов', 'ga': 'Scéalta nuachta gnó a ghrúpáil bunaithe ar shuntasacht na n-eintiteas ainmnithe', 'ka': 'ბიზნეზის ინფორმაციების ჯგუფირება, სახელსახულებული ინტერტიკების სილიენციაზე', 'el': 'Ομαδοποίηση επιχειρηματικών ειδήσεων με βάση τη σπουδαιότητα των ονομάτων οντοτήτων', 'it': 'Raggruppare notizie aziendali basate sulla salienza delle entità nominate', 'mk': 'Групирање на бизнис вести врз основа на значењето на именуваните ентитети', 'lt': 'Įmonių naujienų grupavimas remiantis pavadintų subjektų svarba', 'ml': 'പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ വ്യാപാരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താല്\u200d ബിസിനസ് വാര്\u200dത്തകള്\u200d കൂട്ടുക', 'mt': 'Il-ġbir ta’ storji tal-aħbarijiet tan-negozju bbażati fuq is-salienza ta’ entitajiet imsemmija', 'hu': 'Üzleti hírek csoportosítása a megnevezett entitások kiemelkedése alapján', 'mn': 'Бизнес мэдээллийн түүхийг бүтээж,нэрлэгдсэн бизнес байгууллагуудын тухай', 'ms': 'Mengkumpulkan berita bisnes berdasarkan kelebihan entiti bernama', 'no': 'Gruppering av forretningsgestorar basert på saliensjon av namnet einingar', 'pl': 'Grupowanie wiadomości biznesowych w oparciu o znaczenie wymienionych podmiotów', 'ro': 'Gruparea știrilor de afaceri bazate pe evidența entităților numite', 'sr': 'Grupiranje poslovnih vesti na osnovu salicije imenih entiteta', 'kk': 'Бірлескен жаңалық оқиғаларды топтастыру', 'si': 'ව්\u200dයාපාර කතාවක් සම්බන්ධ කරනවා නම් කියලා තියෙන්නේ අයිතියක් ගැන', 'so': 'Kooxa sheekooyin ganacsi oo ku saleysan iibinta macluumaadka la magacaabay', 'sv': 'Gruppera affärsnyheter baserat på framträdande av namngivna enheter', 'ta': 'Name', 'ur': 'نام داروں کے سائل پر بنیاد رکھتے ہیں تجارت خبریوں کا گروپ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhóm các tin tức kinh doanh dựa trên sự nổi tiếng của các thực thể tên', 'nl': 'Groepering van zakelijke nieuwsverhalen op basis van de bekendheid van genoemde entiteiten', 'hr': 'Skupiranje poslovnih vijesti na temelju salicije imenovanih entiteta', 'de': 'Gruppierung von Business News Stories basierend auf der Bedeutung benannter Unternehmen', 'bg': 'Групиране на бизнес новинарски истории въз основа на видността на имената', 'da': 'Gruppering af erhvervsnyhedshistorier baseret på fremhævelse af navngivne enheder', 'id': 'Mengumpulkan berita bisnis berdasarkan kelebihan dari entitas bernama', 'ko': '명명 실체의 현저성을 바탕으로 하는 상업 뉴스 이야기 그룹', 'fa': 'داستان اخبار تجاری که بر اساس استفاده از شرکتهای نامیده شده', 'tr': 'Adly zatlaryň salitasyna daýanýan biznes haberler hekaýalary groupi edýär', 'am': 'የንግድ ዜናዎችን በመጠቀም በአካባቢዎች ላይ', 'hy': 'Բիզնես նորությունների խմբավորումը, որը հիմնված է անունված էակների կարևորության վրա,', 'sw': 'Kuunganisha habari za biashara zinazohusiana na mauzo yanayoitwa', 'az': '캻smimi m톛lumatlar캼n istifad톛sin톛 dayanan biznis hekay톛l톛ri', 'af': 'Groepeer besigheid nuushistories gebaseer op salienskap van genaamde entiteite', 'sq': 'Grupimi i lajmeve të biznesit bazuar në rëndësinë e njësive të emëruara', 'cs': 'Seskupování firemních zpráv na základě významnosti jmenovaných subjektů', 'bn': 'Grouping business news stories based on salience of named entities', 'ca': "Agrupar històries de negocis basades en la saliència d'entitats anomenades", 'fi': 'Liiketoimintauutisten ryhmittely nimettyjen yhteisöjen näkyvyyden perusteella', 'bs': 'Grupiranje poslovnih vijesti baziranih na saliciji imenovanih entiteta', 'et': 'Äriuudislugude rühmitamine nimetatud üksuste silmapaistvuse põhjal', 'jv': 'Grupo Kemerdekaan keleteran anyari dadi sing dibutuhke salamat karo jenengan', 'sk': 'Združevanje poslovnih novic na podlagi poudarka imenovanih subjektov', 'ha': 'Akwai ƙiƙiro lãbãrin bushãra a kan salon da aka ambaci abubuwa', 'bo': 'མིང་དང་ཕྱོགས་ཀྱི་salience་དང་མཉམ་དུ་བཏོན་པའི་བརྩོན་འབྲེལ་བརྡ་གཏོང་ཆེད་དུ་བསྡད་དོ།', 'he': 'קבוצת סיפורי חדשות עסקיות מבוססים על מראה של ישויות בשם'}
{'en': 'In news aggregation systems focused on broad news domains, certain stories may appear in multiple articles. Depending on the relative importance of the story, the number of versions can reach dozens or hundreds within a day. The text in these versions may be nearly identical or quite different. Linking multiple versions of a story into a single group brings several important benefits to the end-userreducing the cognitive load on the reader, as well as signaling the relative importance of the story. We present a grouping algorithm, and explore several vector-based representations of input documents : from a baseline using keywords, to a method using saliencea measure of importance of named entities in the text. We demonstrate that features beyond keywords yield substantial improvements, verified on a manually-annotated corpus of business news stories.', 'ar': 'في أنظمة تجميع الأخبار التي تركز على مجالات إخبارية واسعة ، قد تظهر قصص معينة في مقالات متعددة. اعتمادًا على الأهمية النسبية للقصة ، يمكن أن يصل عدد الإصدارات إلى العشرات أو المئات في غضون يوم واحد. قد يكون النص في هذه الإصدارات متطابقًا تقريبًا أو مختلفًا تمامًا. يجلب ربط إصدارات متعددة من القصة في مجموعة واحدة العديد من الفوائد المهمة للمستخدم النهائي - تقليل العبء المعرفي على القارئ ، بالإضافة إلى الإشارة إلى الأهمية النسبية للقصة. نقدم خوارزمية التجميع ، ونستكشف العديد من التمثيلات القائمة على المتجهات لوثائق الإدخال: من خط الأساس باستخدام الكلمات الأساسية ، إلى طريقة تستخدم البروز - وهو مقياس لأهمية الكيانات المسماة في النص. نوضح أن الميزات بخلاف الكلمات الرئيسية تؤدي إلى تحسينات جوهرية ، تم التحقق منها في مجموعة مشروحة يدويًا من القصص الإخبارية للأعمال.', 'es': 'En los sistemas de agregación de noticias centrados en grandes dominios de noticias, ciertas historias pueden aparecer en varios artículos. Dependiendo de la importancia relativa de la historia, el número de versiones puede llegar a docenas o cientos en un día. El texto de estas versiones puede ser casi idéntico o muy diferente. La vinculación de varias versiones de una historia en un solo grupo aporta varios beneficios importantes al usuario final: reduce la carga cognitiva del lector y señala la importancia relativa de la historia. Presentamos un algoritmo de agrupación y exploramos varias representaciones vectoriales de los documentos de entrada: desde una línea de base que usa palabras clave hasta un método que usa prominencia, una medida de la importancia de las entidades nombradas en el texto. Demostramos que las funciones más allá de las palabras clave producen mejoras sustanciales, verificadas en un corpus de noticias de negocios anotadas manualmente.', 'pt': 'Em sistemas de agregação de notícias focados em amplos domínios de notícias, certas histórias podem aparecer em vários artigos. Dependendo da importância relativa da história, o número de versões pode chegar a dezenas ou centenas em um dia. O texto nestas versões pode ser quase idêntico ou bastante diferente. Vincular várias versões de uma história em um único grupo traz vários benefícios importantes para o usuário final – reduzindo a carga cognitiva do leitor, além de sinalizar a importância relativa da história. Apresentamos um algoritmo de agrupamento e exploramos várias representações vetoriais de documentos de entrada: de uma linha de base usando palavras-chave a um método usando saliência – uma medida de importância de entidades nomeadas no texto. Demonstramos que os recursos além das palavras-chave geram melhorias substanciais, verificadas em um corpus de notícias de negócios anotado manualmente.', 'fr': "Dans les systèmes d'agrégation d'actualités axés sur des domaines d'actualité généraux, certaines histoires peuvent apparaître dans plusieurs articles. Selon l'importance relative de l'histoire, le nombre de versions peut atteindre des dizaines ou des centaines en une journée. Le texte de ces versions peut être presque identique ou très différent. Le fait de relier plusieurs versions d'une histoire en un seul groupe présente plusieurs avantages importants pour l'utilisateur final, en réduisant la charge cognitive du lecteur et en signalant l'importance relative de l'histoire. Nous présentons un algorithme de regroupement et explorons plusieurs représentations vectorielles de documents d'entrée\xa0: d'une base utilisant des mots-clés à une méthode utilisant la saillance, une mesure de l'importance des entités nommées dans le texte. Nous démontrons que les fonctionnalités au-delà des mots clés génèrent des améliorations substantielles, vérifiées sur un corpus annoté manuellement d'actualités commerciales.", 'ja': '広範なニュースドメインに焦点を当てたニュース集約システムでは、特定のストーリーが複数の記事に表示されることがあります。ストーリーの相対的な重要性に応じて、バージョン数は1日に数十または数百に達する可能性があります。これらのバージョンのテキストはほぼ同一であるか、またはまったく異なる場合があります。ストーリーの複数のバージョンを単一のグループにリンクすることは、エンドユーザーにいくつかの重要な利点をもたらし、読者の認知負荷を軽減し、ストーリーの相対的な重要性を示します。グループ化アルゴリズムを提示し、キーワードを使用したベースラインからテキスト内の名前付きエンティティの重要性の尺度である顕著性を使用した方法まで、入力ドキュメントのいくつかのベクトルベースの表現を探求します。キーワードを超える機能は、手動で注釈を付けたビジネスニュースストーリーのコーパスで検証され、実質的な改善をもたらすことを実証しています。', 'hi': 'व्यापक समाचार डोमेन पर केंद्रित समाचार एकत्रीकरण प्रणालियों में, कुछ कहानियां कई लेखों में दिखाई दे सकती हैं। कहानी के सापेक्ष महत्व के आधार पर, संस्करणों की संख्या एक दिन के भीतर दर्जनों या सैकड़ों तक पहुंच सकती है। इन संस्करणों में पाठ लगभग समान या काफी अलग हो सकता है। एक एकल समूह में एक कहानी के कई संस्करणों को जोड़ने से अंतिम उपयोगकर्ता के लिए कई महत्वपूर्ण लाभ मिलते हैं- पाठक पर संज्ञानात्मक भार को कम करने के साथ-साथ कहानी के सापेक्ष महत्व का संकेत भी मिलता है। हम एक समूहीकरण एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं, और इनपुट दस्तावेज़ों के कई वेक्टर-आधारित प्रतिनिधित्वों का पता लगाते हैं: कीवर्ड का उपयोग करके बेसलाइन से, एक विधि के लिए, जो कि पाठ में नामित संस्थाओं के महत्व का एक उपाय है। हम प्रदर्शित करते हैं कि कीवर्ड से परे विशेषताएं पर्याप्त सुधार उत्पन्न करती हैं, जो व्यावसायिक समाचार कहानियों के मैन्युअल रूप से-एनोटेट कॉर्पस पर सत्यापित होती हैं।', 'zh': '专于博新闻领域之新闻,或出于篇。 故事之要,版本之数,日数十百。 此本文本几同全异。 以故事诸版本链接组中会为最终用户重利 - 省读者知累,以明故事之重。 立分朋算法,并探输文档之数于向量:自用关键字之基线,至于用显著性之法 - 量文本之实体重要之法。 臣等证关键字外功能生实质性改进,并于手动注商新闻故事语料库验之。', 'ru': 'В системах агрегации новостей, ориентированных на широкие области новостей, определенные истории могут появляться в нескольких статьях. В зависимости от относительной важности истории количество версий может достигать десятков или сотен в течение дня. Текст в этих вариантах может быть почти идентичным или совершенно другим. Объединение нескольких версий истории в одну группу приносит конечному пользователю несколько важных преимуществ - снижает когнитивную нагрузку на читателя, а также сигнализирует об относительной важности истории. Мы представляем алгоритм группировки и исследуем несколько векторных представлений входных документов: от базовой линии с использованием ключевых слов до метода с использованием выраженности - меры важности именованных сущностей в тексте. Мы демонстрируем, что функции, выходящие за рамки ключевых слов, приносят существенные улучшения, проверенные на ручном аннотированном корпусе бизнес-новостей.', 'ga': 'I gcórais chomhiomlánaithe nuachta atá dírithe ar réimsí leathana nuachta, d’fhéadfadh scéalta áirithe a bheith le feiceáil in ailt iolracha. Ag brath ar thábhacht choibhneasta an scéil, féadann líon na leaganacha teacht ar na dosaenacha nó na céadta laistigh de lá. Féadfaidh an téacs sna leaganacha seo a bheith beagnach mar a chéile nó an-difriúil. Má nasctar leaganacha iolracha de scéal in aon ghrúpa amháin, bíonn buntáistí tábhachtacha ag baint leis an úsáideoir deiridh – an t-ualach cognaíoch ar an léitheoir a laghdú, chomh maith le tábhacht choibhneasta an scéil a chur in iúl. Cuirimid algartam grúpála i láthair, agus déanaimid iniúchadh ar roinnt léirithe veicteoir-bhunaithe de dhoiciméid ionchuir: ó bhunlíne ag baint úsáide as eochairfhocail, go modh a úsáideann sainiúlacht - tomhas ar thábhacht na n-eintiteas ainmnithe sa téacs. Léirímid go n-eascraíonn gnéithe níos faide ná eochairfhocail feabhsuithe suntasacha, arna bhfíorú ar chorpas de scéalta nuachta gnó arna nótáil de láimh.', 'el': 'Σε συστήματα συγκέντρωσης ειδήσεων που επικεντρώνονται σε ευρύτερους τομείς ειδήσεων, ορισμένες ιστορίες μπορεί να εμφανίζονται σε πολλά άρθρα. Ανάλογα με τη σχετική σημασία της ιστορίας, ο αριθμός των εκδόσεων μπορεί να φτάσει σε δεκάδες ή εκατοντάδες μέσα σε μια ημέρα. Το κείμενο σε αυτές τις εκδόσεις μπορεί να είναι σχεδόν πανομοιότυπο ή αρκετά διαφορετικό. Η σύνδεση πολλαπλών εκδόσεων μιας ιστορίας σε μια ενιαία ομάδα φέρνει πολλά σημαντικά οφέλη στον τελικό χρήστη-μειώνοντας το γνωστικό φορτίο στον αναγνώστη, καθώς και σηματοδοτώντας τη σχετική σημασία της ιστορίας. Παρουσιάζουμε έναν αλγόριθμο ομαδοποίησης και εξερευνούμε διάφορες διανυσματικές αναπαραστάσεις εγγράφων εισαγωγής: από μια γραμμή βάσης χρησιμοποιώντας λέξεις-κλειδιά, μέχρι μια μέθοδο που χρησιμοποιεί τη σημασία-ένα μέτρο σημασίας των ονομασμένων οντοτήτων στο κείμενο. Αποδεικνύουμε ότι τα χαρακτηριστικά πέρα από τις λέξεις-κλειδιά προσφέρουν σημαντικές βελτιώσεις, επαληθευμένες σε ένα χειροκίνητα σχολιασμένο σώμα επιχειρηματικών ειδήσεων.', 'hu': 'A széles hírtémákra összpontosító hírgyűjtő rendszerekben bizonyos történetek több cikkben is megjelenhetnek. A történet relatív fontosságától függően a változatok száma egy nap alatt elérheti a tucatokat vagy a százakat. A szöveg ezekben a változatokban majdnem azonos vagy teljesen eltérő lehet. Egy történet több verziójának egyetlen csoportba történő összekapcsolása számos fontos előnnyel jár a végfelhasználó számára: csökkenti az olvasó kognitív terhelését, valamint jelzi a történet relatív fontosságát. Bemutatunk egy csoportosítási algoritmust, és feltárjuk a beviteli dokumentumok vektoralapú ábrázolását: az alapképtől kulcsszavakkal, a kiemelkedő módszerig – a nevezett entitások fontosságának mérése a szövegben. Bemutatjuk, hogy a kulcsszavakon túli funkciók jelentős fejlesztéseket eredményeznek, amelyeket egy manuálisan megjegyzett üzleti hírek sorozatán ellenőriztek.', 'ka': 'ახალგაზომის ადგრაციის სისტემებში, რომელიც უფრო დიდი ახალგაზომის დიომენტებზე, განსაკუთრებული ისტორიები შეიძლება გაჩვენება მრავალ წეგნებ ისტორიის შესახებ შესახებ, ვერსიების რაოდენობა შეიძლება ერთ დღეში ასეულების ან ასეულების შესახებ. ამ ვერსიაში ტექსტი შეიძლება იდენტიკალური ან ძალიან განსხვავებული იყოს. ისტორიის რამდენიმე ვერსიები ერთი ჯგუფიში დაკავშირება რამდენიმე მნიშვნელოვანი გამოიყენება საკუთარი მომხმარებელი კონციენტიური დაკავშირებაზე, და ისტორიის შესაბამისი მნიშვნელოვანობა ჩვენ ჯგუფირების ალგორიტიმს გამოყენებთ და გამოყენებთ რამდენიმე გვეკტორის გარემოქმენტებების გამოყენება: საფუძველ სიტყვების გამოყენებაზე, ტექსტში სახელ ინტერტიების მნიშვნელობის გარემო ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ საკუთარი საკუთარი სიტყვების გარეშე მნიშვნელოვანი გაუქმედება, რომელიც მანძილურად ამოცნობა სამუშაო სიტყვებისთვის კოპუუსში', 'it': "Nei sistemi di aggregazione di notizie focalizzati su ampi domini di notizie, alcune storie possono apparire in più articoli. A seconda dell'importanza relativa della storia, il numero di versioni può raggiungere decine o centinaia in un giorno. Il testo in queste versioni può essere quasi identico o molto diverso. Collegare più versioni di una storia in un unico gruppo porta diversi importanti benefici all'utente finale, riducendo il carico cognitivo sul lettore, oltre a segnalare l'importanza relativa della storia. Presentiamo un algoritmo di raggruppamento ed esploriamo diverse rappresentazioni vettoriali di documenti di input: da una linea di base utilizzando parole chiave, a un metodo che utilizza la salience, una misura dell'importanza delle entità nominate nel testo. Dimostriamo che le funzionalità oltre le parole chiave producono miglioramenti sostanziali, verificati su un corpus di notizie aziendali annotate manualmente.", 'ms': 'Dalam sistem agregasi berita yang fokus pada domain berita luas, cerita tertentu mungkin muncul dalam beberapa artikel. Bergantung pada kepentingan relatif cerita, bilangan versi boleh mencapai puluhan atau ratusan dalam satu hari. Teks dalam versi ini mungkin hampir sama atau agak berbeza. Mempaut versi berbilang cerita ke dalam kumpulan tunggal membawa beberapa keuntungan penting kepada pengguna-akhir mengurangkan muatan kognitif pada pembaca, serta memberi isyarat kepentingan relatif cerita. Kami perkenalkan algoritma pengkumpulan, dan mengeksplorasi beberapa perwakilan dokumen input berdasarkan vektor: dari dasar asas menggunakan kata kunci, ke kaedah menggunakan ukuran salience-a penting entiti bernama dalam teks. Kami menunjukkan bahawa ciri-ciri di luar kata kunci memberikan peningkatan yang besar, disahkan pada korpus berita perniagaan yang dicatat secara manual.', 'lt': 'Naujų suvestinių sistemų, kuriose daugiausia dėmesio skiriama plačioms žinių sritims, keliuose straipsniuose gali atsirasti tam tikrų istorijų. Atsižvelgiant į santykinę istorijos svarbą, versijų skaičius per dieną gali pasiekti dešimtis ar šimtus. Šių versijų tekstas gali būti beveik identiškas arba visiškai skirtingas. Kartotinių istorijos versijų sujungimas į vieną grupę suteikia keletą svarbių privalumų galutiniam vartotojui mažinant skaitytojo pažintinę apkrovą ir signalizuojant santykinę istorijos svarbą. We present a grouping algorithm, and explore several vector-based representations of input documents: from a baseline using keywords, to a method using salience-a measure of importance of named entities in the text.  Mes įrodome, kad ne tik pagrindiniai žodžiai, bet ir esminiai patobulinimai, patikrinti rankiniu būdu užrašytose verslo naujienų istorijose.', 'mk': 'Во системите за агрегација на вести фокусирани на широки новински домени, одредени приказни може да се појават во повеќе статии. Во зависност од релативната важност на приказната, бројот на верзии може да достигне десетици или стотици во рок од еден ден. Текстот во овие верзии може да биде скоро идентичен или сосема различен. Поврзувањето на повеќе верзии на приказната во една група носи неколку важни бенефиции за крајниот корисник што го намалува когнитивниот товар на читателот, како и сигнализирање на релативната важност на приказната. Презентираме алгоритм за групирање и истражуваме неколку представувања на внатрешни документи базирани на вектори: од почеток користејќи клучни зборови, до метод користејќи лесност-мерка на важност на именуваните ентитети во текстот. Демонстрираме дека карактеристиките надвор од клучните зборови даваат значителни подобрувања, потврдени на рачно анотиран корпус бизнис вести.', 'ml': 'വിശാലമായ വാര്\u200dത്തകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വാര്\u200dത്തകളില്\u200d, ചില കഥകള്\u200d പല പ്രമാണ കഥയുടെ അടുത്ത പ്രധാനപ്പെട്ടതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു, പതിപ്പുകളുടെ എണ്ണം ഒരു ദിവസത്തിനുള്ളില്\u200d ആയിരക്ക ഈ പതിപ്പുകളിലെ പദാവലി അടുത്തുതന്നെയോ അല്ലെങ്കില്\u200d വ്യത്യസ്തമായിരിക്കാം. ഒരു കൂട്ടത്തിലേക്ക് ഒരു കഥയുടെ പല പതിപ്പുകള്\u200d ലിങ്ക് ചെയ്യുന്നുവെങ്കില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപയോക്താവിന്റെ അവസാനത്തെ ഉപയോക്താവിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഗ്രൂപ്പ് ആല്\u200dഗോരിതം കൊണ്ടുവരുന്നു, വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി വെക്റ്റര്\u200d രേഖകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. കീവോര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിച കീ വാക്കുകള്\u200dക്ക് മുന്\u200dപിലുള്ള വ്യക്തികള്\u200d മാന്യമായ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന് നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു. ക', 'mt': 'F’sistemi ta’ aggregazzjoni tal-aħbarijiet iffukati fuq oqsma wiesgħa tal-aħbarijiet, ċerti stejjer jistgħu jidhru f’diversi artikoli. Skont l-importanza relattiva tal-istorja, in-numru ta’ verżjonijiet jista’ jilħaq għexieren jew mijiet fi żmien ġurnata. It-test f’dawn il-verżjonijiet jista’ jkun kważi identiku jew pjuttost differenti. Ir-rabta ta’ verżjonijiet multipli ta’ storja ma’ grupp wieħed twassal għal diversi benefiċċji importanti għall-utent a ħħari li jnaqqas it-tagħbija konjittiva fuq il-qarrej, kif ukoll li jindika l-importanza relattiva tal-istorja. We present a grouping algorithm, and explore several vector-based representations of input documents: from a baseline using keywords, to a method using salience-a measure of importance of named entities in the text.  Aħna nuru li karatteristiċi lil hinn mill-kliem ewlieni jagħtu titjib sostanzjali, ivverifikati fuq korpus annotat manwalment ta’ storji ta’ a ħbarijiet kummerċjali.', 'no': 'I informasjonsgrupperingssystemet fokusert på breidde nyhetskområder kan nokre historiar vise i fleire artiklar. Avhengig av relativt viktighet for historien kan talet på versjonar nå tusen eller hundre i ein dag. Teksten i desse versjonane kan vera nesten identisk eller ganske ulike. Tilkopling av fleire versjonar av ei historie til ei enkelt gruppe gjer fleire viktige fordel til sluttbrukaren som reduserer kognitivt lasting på lesaren, og signerer relativt viktighet for historien. Vi presenterer ein grupperingsalgoritme, og utforsk fleire vektorbaserte representasjonar av inndatadokument: frå ein grunnlinje som brukar nøkkelord, til ein metode som brukar saliens- ein mål av viktighet på namn på einingar i teksten. Vi demonstrerer at funksjonar utanfor nøkkelord gjer stor forbedringar, som er verifisert på ei manuelt merkt korpus av nyhetsgrader.', 'kk': 'Жаңалық жүйелерде көп жаңалық домендерге назар аударылған, бірнеше мақалаларда кейбір оқиғалар көрсетіледі. Оқиғаның салыстырмалы маңыздығына тәуелді, нұсқалардың саны күнде ондық немесе жүздеңізге жеткізе алады. Бұл нұсқалардағы мәтін жақын бірдей немесе әлі бірдей болуы мүмкін. Оқиғаның бірнеше нұсқаларын бір топқа сілтемелеу соңғы пайдаланушының оқиғандағы конифициялық жүктеуді азайту және оқиғаның салыстырмалы маңыздығын белгілеу үшін бірнеше маңызды пайд Біз топтастыру алгоритмін келтіріп, келтірілген құжаттардың бірнеше вектордың негізінде келтірілген келтірімдерін зерттеп, келтірілген сөздерді қолданатын негізгі жолдан, мәтіндегі атаулардың маңыздығын са Біз кілттердің сөздерінің артындағы мүмкіндіктері көп жақсартылып, бизнес жаңалықтарының қолмен жаңалықтарды тексерген корпус дегенді көрсетедік.', 'pl': 'W systemach agregacji wiadomości skupionych na szerokich domenach wiadomości, pewne historie mogą pojawiać się w wielu artykułach. W zależności od względnego znaczenia historii, liczba wersji może osiągnąć dziesiątki lub setki w ciągu dnia. Tekst w tych wersjach może być prawie identyczny lub zupełnie inny. Połączenie wielu wersji opowieści w jedną grupę przynosi kilka ważnych korzyści dla użytkownika końcowego – zmniejszenie obciążenia poznawczego czytelnika, a także sygnalizację względnego znaczenia opowieści. Przedstawiamy algorytm grupowania i badamy kilka wektorowych reprezentacji dokumentów wejściowych: od bazy bazowej przy użyciu słów kluczowych, po metodę wykorzystującą salience – miarę znaczenia nazwanych jednostek w tekście. Pokazujemy, że funkcje poza słowami kluczowymi dają znaczne ulepszenia, zweryfikowane na ręcznie adnotacjonowanym korpusie wiadomości biznesowych.', 'ro': 'În sistemele de agregare a știrilor axate pe domenii largi de știri, anumite povești pot apărea în mai multe articole. În funcție de importanța relativă a poveștii, numărul de versiuni poate ajunge la zeci sau sute într-o zi. Textul din aceste versiuni poate fi aproape identic sau destul de diferit. Conectarea mai multor versiuni ale unei povești într-un singur grup aduce mai multe beneficii importante utilizatorului final – reducând sarcina cognitivă asupra cititorului, precum și semnalând importanța relativă a poveștii. Prezentăm un algoritm de grupare și explorăm mai multe reprezentări vectoriale ale documentelor de intrare: de la o referință folosind cuvinte cheie, la o metodă care utilizează saliența - o măsură a importanței entităților numite în text. Demonstrăm că caracteristicile dincolo de cuvintele cheie aduc îmbunătățiri substanțiale, verificate pe un corpus manual de știri de afaceri.', 'sr': 'U novinskim agregacijskim sistemima fokusiranim na široke vijesti domene, pojedine priče se mogu pojaviti u više članaka. Ovisno od relativne važnosti priče, broj verzija može doći do desetine ili stotine u roku od dana. Tekst u ovim verzijama može biti gotovo identičan ili prilično drugačiji. Povezivanje višestrukih verzija priče u jednu grupu donosi nekoliko važnih prednosti krajnjem korisniku smanjenju kognitivnog tereta na čitaču, kao i potpisivanje relativne važnosti priče. Predstavljamo algoritam grupiranja i istražujemo nekoliko vektora baziranih predstavljanja ulaznih dokumenta: od početne linije koristeći ključne reči, do metode koristeći salienciju-mjeru važnosti imenovanih entitata u tekstu. Pokazujemo da su karakteristike izvan ključnih reèi pružale značajne poboljšanja, potvrđene na ruèno annotiranom korpusu poslovnih vesti.', 'mn': 'Хэдийгээр мэдээний нийлүүлэлтийн системд олон мэдээний хэсэгт төвлөрсөн, зарим түүх олон хэсэгт харагдаж болох юм. Энэ түүхийн харьцангуй чухал зүйлээс хамаараад өдөрт хэдэн зуун эсвэл зуун хувилбар хүрэх боломжтой. Эдгээр хувилбаруудын текст бараг ижил эсвэл их өөр байж магадгүй. Түүний олон хувилбаруудыг нэг хэсэгт холбох нь хэрэглэгчдийн эцсийн хэрэглэгчдийн мэдлэгийн ачааллыг уншигчид багасгах олон чухал нөлөөтэй болгодог. Бид бүлэгтэй алгоритмыг тайлбарлаж өгөгдсөн бичил баримтын олон вектор суурилсан үзүүлэлтийг судалж, үндсэн шулуунаас түлхүүр үгийг ашиглаж, текст дээр нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний чухал хэмжээг ашиглах арга болно. Бид түлхүүр үгнээс гадна маш олон сайжруулалт гарч, бизнес мэдээллийн корпус дээр гараараа анхаарсан байдаг гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'ආරංචික සම්බන්ධ පද්ධතියේ විශාල ආරංචික ප්\u200dරධානය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරධ කතාවේ සම්බන්ධ වැදගත් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන්, සංකරණ සංකරණය දවසක් නැත්නම් සියළුවක් අතර අ මේ සංවිධානයේ පාළුව තරම් එකම වෙනස් වෙන්න පුළුවන්. කතාවක් ගොඩක් සංවිධානයක් එක කණ්ඩායමක් එක්ක කණ්ඩායමක් ඇතුලත් වැදගත් ප්\u200dරයෝජනයක් අන්තිම භාවිතාකරණයට ප්\u200dරයෝජනය ව අපි කණ්ඩායම් අල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වන්න, සහ වෙක්ටර් අධාරිත විස්තරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා: මූලික වචන භ අපි පැහැදිලි කරනවා මුළු වචන් වලින් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ව්\u200dයාපාර කතා වලින් ව්\u200dයාපාර කතාවක් ව', 'sv': 'I nyhetsaggregeringssystem fokuserade på breda nyhetsdomäner kan vissa berättelser dyka upp i flera artiklar. Beroende på historiens relativa betydelse kan antalet versioner nå dussintals eller hundratals inom en dag. Texten i dessa versioner kan vara nästan identisk eller helt annorlunda. Att länka flera versioner av en berättelse till en enda grupp ger flera viktiga fördelar för slutanvändaren – minskar den kognitiva belastningen på läsaren, samt signalerar historiens relativa betydelse. Vi presenterar en grupperingsalgoritm och utforskar flera vektorbaserade representationer av indata dokument: från en baslinje med nyckelord till en metod med saliens – ett mått på betydelsen av namngivna entiteter i texten. Vi visar att funktioner utöver sökord ger betydande förbättringar, verifierade på en manuellt kommenterad korpus av affärsnyheter.', 'so': "Isticmaalka warbixinta ee warqada ah waxaa ka muuqan kara warqado kala duduwan. Inta ay ku xiran tahay muhiimka warqadda, tirada kooxooyinka waxay gaadhi karaan kumanyaal ama boqolaal boqolo maalin gudahood. Teksiga warqadahan waxaa laga yaabaa inay u eg tahay ama aad u kala duwan tahay. Isku xiriirka warqada badan ee koox kaliya wuxuu u keenaa faa'iidooyin muhiim ah oo ugu dambeeya dhamaadka isticmaalaha ee wax akhriska ku qoraya, sidoo kale sawiraa muhiimka warqada. Waxaynu soo bandhignaynaa algorithm kooxa ah, waxaana baarinaynaa qaar ka mid ah macluumaadyada warqadda input-ku qoran: ka imaanshaha qoraalka hoose ee isticmaalaya qoraalka, qaab ku isticmaalaya saliid-saxar-qiyaas muhiim ah oo loogu magacaabay macluumaadka. Waxaynu muujinnaa in fursado hadallada furan ka sokow uu keenaa horumarinta badan, waxaana lagu xaqiijiyey kooxaha warqada ganacsiga ee ay si gacan ah u dhibaataysan.", 'ur': 'خبریں جمع سیستموں میں گھیری خبریں ڈمین پر تمرکز کیا گیا ہے، کچھ کہانیاں بہت سی مجموعہ میں ظاہر ہو سکتی ہیں۔ داستان کی نسبت اہم تعریف کے باعث، نسخہ کی تعداد ایک دن کے اندر دوسروں یا سوں تک پہنچ سکتی ہے. یہ نسخہ میں متن قریب ہی یکساں ہو سکتا ہے یا بہت مختلف ہو سکتا ہے۔ ایک داستان کے بہت سی نسخے ایک گروپ میں متصل کرنے کے لئے بہت سی اہم فائدہ پہنچاتا ہے کہ آخر کارساز کو پڑھنے والوں کے ذریعہ ذخیره کرتا ہے اور کہانی کی نسبت اہم اہم بات کا علامت کرتا ہے. ہم ایک گروپ الگوریتم کو پیش کریں گے، اور چند ویکتوروں پر بنیاد رکھے ہوئے اینپیٹ ڈکومکینوں کی نشانیاں دیکھیں گے: ایک بنیاس لین سے کلیدوں کے استعمال کریں گے، ایک طریقہ تک پہنچائیں گے، جس طریقہ سے ایک ٹیکس میں نام رکھے ہوئے اینٹیوں کی ایک ہم دکھاتے ہیں کہ کلمات کے علاوہ بہت سی سیدھائی پیش کرتی ہیں، ایک مصرف اچھی خبریں کے مطابق مطلوب کرتی ہے.', 'ta': 'In news aggregation systems focused on broad news domains, certain stories may appear in multiple articles.  கதையின் சார்ந்த முக்கியத்தை சார்ந்தது, பதிப்புகளின் எண்ணிக்கை ஒரு நாளுக்கு பதிப்புகளில் பதிப்புகள் பதிப்பு இந்த பதிப்புகளில் உள்ள உரை கிட்டத்தட்ட ஒற்றைப்படையாக இருக்கலாம் அல்லது மிகவும் வேறுபட்டிருக் ஒரு குழுவில் ஒரு கதையின் பல பதிப்புகளை இணைக்கும் பல முக்கியமான பயன்பாடுகளை வாசிப்பவர் மீது குறைக்கும் படிப்பாளர் மீது குறைக்கும் மற்றும நாம் ஒரு குழு குழுக்களை கொண்டு வருகிறோம் மற்றும் நாம் வெக்டார் அடிப்படையில் உள்ளீடு ஆவணங்களின் பல வெக்டார் பிரதிநிதிகளை கண்டுபிடி விசைவார்த்தைகளுக்கு மேலான குணங்களை நாம் காட்டுகிறோம் என்று குறிப்பிடுகிறது, ஒரு கைமுறை செய்தி கதைகளின் கைமுறை', 'uz': "Yangiliklar tizimlarida juda ko'p maqolalarda foydalanish mumkin. Depending on the relative importance of the story, the number of versions can reach dozens or hundreds within a day.  Ushbu versiyalardagi matn yaxshi bir xil yoki juda boshqa boʻlishi mumkin. Name Biz guruhning algoritni hozir qilamiz va kiritish hujjatlarining bir necha vektor asosiy representarini aniqlamiz: tugmalar yordamida keyingi soʻzlardan foydalanuvchi usuldan foydalanish- matnning nomi boʻlgan obʼektlarning muhim qiymatidan foydalanish. Biz keyingi so'zlardan ortiq tashkilotlarni ko'rsatganimiz mumkin, biz qo'lbola qo'llab-qo'llangan xabarlarning qismlarini tasdiqlab chiqaradi.", 'vi': 'Trong các hệ thống tổng hợp tin tức tập trung vào lĩnh vực tin tức rộng lớn, một số câu chuyện có thể xuất hiện trong nhiều bài báo. Tùy thuộc vào tầm quan trọng của câu chuyện, số phiên bản có thể đến hàng chục hoặc hàng trăm lần trong một ngày. Đoạn trong phiên bản này có thể gần giống nhau hoặc hoàn toàn khác. Liên kết nhiều phiên bản của một câu chuyện vào một nhóm mang lại nhiều lợi ích quan trọng cho người dùng cuối giảm sức chịu nhận thức trên người đọc, cũng như chỉ ra tầm quan trọng của câu chuyện. Chúng tôi trình bày một thuật to án, và khám phá các biểu tượng dựa trên véc- tơ của các tài liệu nhập: từ một cơ sở sử dụng từ từ khoá, cho tới một phương pháp dùng độ nổi tiếng, một thước đo quan trọng của các thực thể tên trong văn bản. Chúng tôi chứng minh những tính năng vượt ra từ khoá cung cấp những cải tiến đáng kể, được xác nhận trên một tập tin tin tình thương.', 'bg': 'В системите за агрегиране на новини, фокусирани върху широки области на новините, определени истории могат да се появят в множество статии. В зависимост от относителното значение на историята, броят на версиите може да достигне десетки или стотици в рамките на един ден. Текстът в тези версии може да бъде почти идентичен или съвсем различен. Свързването на няколко версии на история в една група носи няколко важни ползи за крайния потребител - намаляване на когнитивното натоварване на читателя, както и сигнализиране за относителното значение на историята. Представяме алгоритъм за групиране и изследваме няколко векторно-базирани представи на входни документи: от базова линия, използваща ключови думи, до метод, използващ видимост – мярка за значението на имената в текста. Ние демонстрираме, че функции отвъд ключовите думи дават значителни подобрения, проверени на ръчно анотиран корпус от бизнес новини.', 'hr': 'U sustavima aggregacije vijesti usredotočenim na široke vijesti domene, pojedine priče mogu se pojaviti u višestrukim člancima. Ovisno od relativne važnosti priče, broj verzija može doći do desetine ili stotine unutar dana. Tekst u ovim verzijama može biti gotovo identičan ili prilično drugačiji. Povezivanje višestrukih verzija priče u jednu skupinu donosi nekoliko važnih koristi krajnjem korisniku smanjenju kognitivnog tereta na čitaču, kao i potpisivanje relativne važnosti priče. Predstavljamo algoritam grupiranja i istražujemo nekoliko predstavljanja ulaznih dokumenta na vektoru: od početne linije koristeći ključne riječi, do metode koristeći salienciju-mjeru važnosti imenovanih entitata u tekstu. Mi pokazujemo da su karakteristike izvan ključnih riječi pružale značajne poboljšanje, potvrđene na ručno annotiranom korpusu poslovnih vijesti.', 'nl': 'In nieuwssaggregatiesystemen die gericht zijn op brede nieuwsdomeinen, kunnen bepaalde verhalen in meerdere artikelen verschijnen. Afhankelijk van het relatieve belang van het verhaal kan het aantal versies tientallen of honderden binnen een dag bereiken. De tekst in deze versies kan bijna identiek of heel verschillend zijn. Het koppelen van meerdere versies van een verhaal in één groep brengt verschillende belangrijke voordelen voor de eindgebruiker: het verminderen van de cognitieve belasting op de lezer, evenals het signaleren van het relatieve belang van het verhaal. We presenteren een groeperingsalgoritme en onderzoeken verschillende vectorgebaseerde representaties van invoerdocumenten: van een basislijn met trefwoorden tot een methode met behulp van salience-een maatstaf voor het belang van benoemde entiteiten in de tekst. We tonen aan dat functies buiten zoekwoorden aanzienlijke verbeteringen opleveren, geverifieerd op een handmatig geannoteerd corpus bedrijfsnieuws verhalen.', 'de': 'In Nachrichtenaggregationssystemen, die sich auf breite Nachrichtendomänen konzentrieren, können bestimmte Geschichten in mehreren Artikeln erscheinen. Je nach relativer Bedeutung der Geschichte kann die Anzahl der Versionen Dutzende oder Hunderte innerhalb eines Tages erreichen. Der Text in diesen Versionen kann fast identisch oder ganz unterschiedlich sein. Die Verknüpfung mehrerer Versionen einer Geschichte in einer einzigen Gruppe bringt dem Endbenutzer mehrere wichtige Vorteile – die kognitive Belastung des Lesers wird reduziert und die relative Bedeutung der Geschichte signalisiert. Wir präsentieren einen Gruppierungsalgorithmus und untersuchen mehrere vektorbasierte Darstellungen von Eingabedokumenten: von einer Baseline mit Schlüsselwörtern bis hin zu einer Methode mit Salience – einem Maß für die Bedeutung benannter Entitäten im Text. Wir zeigen, dass Funktionen jenseits von Keywords erhebliche Verbesserungen bringen, verifiziert anhand eines manuell kommentierten Korpus von Business News Stories.', 'da': 'I nyhedssaggregationssystemer, der fokuserer på brede nyhedsområder, kan visse historier vises i flere artikler. Afhængigt af historiens relative betydning kan antallet af versioner nå snesevis eller hundredvis inden for en dag. Teksten i disse versioner kan være næsten identisk eller helt anderledes. At sammenkæde flere versioner af en historie i en enkelt gruppe giver flere vigtige fordele for slutbrugeren – reducerer den kognitive belastning på læseren, samt signalerer historiens relative betydning. Vi præsenterer en grupperingsalgoritme, og undersøger flere vektorbaserede repræsentationer af inputdokumenter: fra en basislinje ved hjælp af søgeord til en metode ved hjælp af salience – et mål for vigtigheden af navngivne entiteter i teksten. Vi demonstrerer, at funktioner ud over søgeord giver betydelige forbedringer, verificeret på en manuelt kommenteret korpus af erhvervsnyhedshistorier.', 'ko': '광범위한 뉴스 분야를 주목하는 뉴스 집합 시스템에서 어떤 이야기들은 여러 편의 문장에 나타날 수 있다.이야기의 상대적인 중요성에 따라 판본의 수량은 하루에 수십 개나 수백 개에 달할 수 있다.이 버전의 텍스트는 거의 같거나 완전히 다를 수 있습니다.한 이야기의 여러 버전을 한 그룹에 연결하면 최종 사용자에게 중요한 장점을 가져다 주고 독자의 인지적 부담을 줄일 수 있으며 이야기의 상대적인 중요성을 나타낼 수 있다.우리는 그룹 알고리즘을 제시했고 벡터 기반의 입력 문서 몇 가지를 탐색했다. 키워드의 기선을 사용하는 것부터 현저성(텍스트에서 실체를 명명하는 중요도량)을 사용하는 방법까지.우리는 키워드 이외의 기능이 실질적인 개선을 가져올 수 있음을 증명했고 수동으로 주석된 상업 뉴스 이야기 자료 라이브러리에서 검증했다.', 'id': 'Dalam sistem agregasi berita fokus pada domain berita luas, cerita tertentu mungkin muncul dalam beberapa artikel. Tergantung pada penting relatif cerita, jumlah versi dapat mencapai lusinan atau ratusan dalam sehari. Teks dalam versi ini mungkin hampir identik atau cukup berbeda. Menghubungkan berbagai versi cerita ke dalam satu kelompok membawa beberapa keuntungan penting untuk pengguna akhir mengurangi beban kognitif pada pembaca, serta memberi sinyal kepentingan relatif cerita. Kami mempersembahkan algoritma pengumpulan, dan mengeksplorasi beberapa represisi dari dokumen masukan berdasarkan vektor: dari dasar dasar menggunakan kata kunci, ke metode menggunakan kalimat-ukuran penting dari entitas bernama dalam teks. We demonstrate that features beyond keywords yield substantial improvements, verified on a manually-annotated corpus of business news stories.', 'tr': 'Täzelikler toplamak sistemalarda ýakyn täzelikler sahypalara üns berilýär, käbir hekaýa birnäçe maýlada görünýär. hekaýanyň görnüş wajyplygyna görä, sanlaryň sany günde dört ýa ýüz sanlaryna ulap biler. Bu wersiýalardaky metin belli ýa-da be ýleki bolup biler. Bir hekaýanyň birnäçe sanlaryny bir topara baglaşdyrmak ullançynyň soňky ýerini azaltmak üçin birnäçe wajyp faydaly getirir. Bir gruplama algoritmi sunuyoruz ve girdi belgelerinin birkaç vektöre dayanan temsilleri keşfetiyoruz: kelimeleri kullanarak basit çizgisinden, metinde isimlenmiş tek nesnelerin ölçüsüne kadar. Biz a ç sözlerin öňünden daşary uly gelişmeleri ýok edip, biznes täzelikleriň köpüsi üstünde janlaşdyrylygyny görkeýäris.', 'sw': 'Katika mifumo ya uvunjifu wa habari yalijikita kwenye maeneo mengi ya habari, baadhi ya hadithi zinaweza kuonekana katika makala kadhaa. Kutegemea na umuhimu wa habari hiyo, idadi ya toleo linaweza kufikia maelfu au mamia kwa siku moja. Maandishi katika toleo hili yanaweza kuwa kama yanafanana au tofauti sana. Kuunganisha toleo mbalimbali la hadithi katika kundi moja linaleta faida kadhaa muhimu kwa mtumiaji wa mwisho wa kupunguza mzigo wa ujuzi kwa wasomaji, pamoja na kuweka saini muhimu wa habari hiyo. Tunawasilisha algorithi ya makundi, na tunachunguza uwakilishi kadhaa wa nyaraka za input: kutoka kwenye mitandao ya msingi kwa kutumia maneno ya ufunguo, kwa njia ya kutumia hadhira-kiasi cha umuhimu wa vitu vinavyoitwa katika maandishi. We demonstrate that features beyond keywords yield substantial improvements, verified on a manually-annotated corpus of business news stories.', 'fa': 'در سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری خبرها روی دامنهای خبرهای گسترده تمرکز می\u200cشود، داستان\u200cهای خاص ممکن است در مجموعه\u200cهای متعدد ظاهر شود. بستگی به اهمیت نسبت به داستان، تعداد نسخه\u200cها در طول یک روز می\u200cتوانند به دوازدهها یا صدها رسیده باشند. متن در این نسخه ممکن است تقریباً یکسان یا کاملا متفاوت باشد. متصل کردن نسخه\u200cهای چندین داستان به یک گروه تنها سودهای مهم برای کاهش بار شناخته\u200cای بر خواننده، و علامت مهم نسبت به داستان را نشان می\u200cدهد. ما الگوریتم گروه\u200cگروه را نشان می\u200cدهیم، و تعدادی نمایش\u200cهایی از سند ورودی بر اساس ویکتورها را تحقیق می\u200cکنیم: از یک خط بنیادی استفاده از کلمات کلید، به یک روش استفاده از استفاده از salience-a اندازه اهمیت عنوان نامیده در متن. ما نشان می دهیم که ویژه های غیر از کلمات کلید، بهترین های زیادی را به وجود می آورند، در یک شرکت داستان های خبرهای تجاری که به دست نشان داده شده است.', 'af': "In nuusgroep stelsels gefokus op breë nuusdomeine, sekere stories kan verskyn in veelvuldige artikels. Afhanklik van die relatiewe belangrikheid van die storie, kan die aantal weergawes dozens of honderd binne 'n dag bereik. Die teks in hierdie weergawe dalk mag byna identiese of heeltemal anders wees. Skakel veelvuldige weergawe van 'n storie binne 'n enkele groep bring veelvuldige belangrike voordele aan die einde-gebruiker-verduur van die kognitiewe laai op die leser, en ook die relatiewe belangrikheid van die storie te sein. Ons stel 'n groepende algoritme voor, en ondersoek verskeie vektor-gebaseerde voorstellings van invoer dokumente: van' n basisline gebruik sleutelwoorde, na' n metode gebruik salience-a maat van belangrikheid van genoem entiteite in die teks. Ons bevestig dat funksies buite sleutelwoorde betaling vergeld, bevestig op 'n handaanbetekende korpus van besigheidskouers.", 'sq': 'Në sistemet e agregimit të lajmeve të përqëndruar në domenat e gjera të lajmeve, disa histori mund të shfaqen në artikuj të shumta. Depending on the relative importance of the story, the number of versions can reach dozens or hundreds within a day.  The text in these versions may be nearly identical or quite different.  Linking multiple versions of a story into a single group brings several important benefits to the end-user-reducing the cognitive load on the reader, as well as signaling the relative importance of the story.  Ne paraqesim një algoritëm grupimi dhe eksplorojmë disa përfaqësime të dokumenteve të hyrjes bazuar në vektor: nga një bazë duke përdorur fjalët kyçe, në një metodë duke përdorur një masë të rëndësishme të njësive të emëruara në tekst. Ne demonstrojmë se karakteristikat përtej fjalëve kyçe sjellin përmirësime thelbësore, të verifikuara në një korpus të shënuar manualisht të lajmeve të biznesit.', 'am': 'In news aggregation systems focused on broad news domains, certain stories may appear in multiple articles.  በታሪክ ግንኙነት ላይ በሚገባ፣ ቁጥር በየዕለቱ ብዙ ወይም መቶ ሊደርስ ይችላል፡፡ በእነዚህ ዝርዝሮች ጽሑፉ ሊመስል ወይም በጣም የተለየ ሊሆን ይችላል፡፡ Linking multiple versions of a story into a single group brings several important benefits to the end-user-reducing the cognitive load on the reader, as well as signaling the relative importance of the story.  የቡድን አሌጎርቲም እናቀርባለን፣ የሜክቶር ሰነዱን በመጠቀም እናስፈልጋለን፡፡ ከቤትሎን ቃላት በመጠቀም፣ በጽሑፉ ውስጥ የተባለው አካባቢዎችን በሚያሳየው መጠቀም እናስፈልጋለን፡፡ ከቁልፍ ቃላት በላይ የሚያሳየው የንግድ ዜና ወሬዎች በተመሳሳይ የክፍለ አካባቢ ክፍል የሚያሳውቃለን፡፡', 'bn': 'সংবাদ গ্রেফতার ব্যবস্থায় ব্যাপক সংবাদ ডোমেনের দিকে মনোযোগ দিয়েছে, কিছু গল্প বেশ কয়েকটি প্রবন্ধে দেখা  এই গল্পের আত্মিক গুরুত্বের উপর নির্ভর করে, সংস্করণের সংখ্যা এক দিনের মধ্যে ডজন বা শত। এই সংস্করণের টেক্সট সম্ভবত প্রায় একই রকম অথবা অন্যরকম। এক গ্রুপের মধ্যে একটি গল্পের বেশ কয়েকটি সংস্করণ লিঙ্ক করে পাঠকের প্রতি প্রধান লোড কমিয়ে দেয়ার জন্য বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা প্রদান কর আমরা একটি গ্রুপিং অ্যালগরিদম উপস্থাপন করি এবং ইনপুট নথির বেশ কয়েকটি ভেক্টর ভিত্তিক প্রতিনিধিত্ব খুঁজে বের করি: কীওয়ার্ড ব্যবহার করে একটি ব্যবহার করা মাধ্যম আমরা দেখাচ্ছি যে কীওয়ার্ডের বাইরে বিশেষ বিষয়গুলো বিশাল উন্নতি প্রদান করে, হাতে ব্যবসা সংবাদের কাহিনীর উপর নিশ্চিত করা হয়েছ', 'bs': 'U novinskim sistemima aggregacije fokusiranim na široke vijesti domene, pojedine priče mogu se pojaviti u višestrukim člancima. Ovisno od relativne važnosti priče, broj verzija može doći do desetine ili stotine u roku od dana. Tekst u ovim verzijama može biti gotovo identičan ili prilično drugačiji. Povezivanje višestrukih verzija priče u jednu skupinu donosi nekoliko važnih prednosti krajnjem korisniku smanjenju kognitivnog tereta na čitaču, kao i potpisivanje relativne važnosti priče. Predstavljamo algoritam grupiranja i istražujemo nekoliko vektorskih predstavljanja ulaznih dokumenta: od početne linije koristeći ključne riječi, do metode koristeći salienciju-mjeru važnosti imenovanih entitata u tekstu. Pokazujemo da su karakteristike izvan ključnih riječi pružale značajne poboljšanje, potvrđene na ručno annotiranom korpusu poslovnih vijesti.', 'hy': 'In news aggregation systems focused on broad news domains, certain stories may appear in multiple articles.  Հանկախ պատմության հարաբերական կարևորությունից, տարբերակների թիվը կարող է հասնել տասնյակ կամ հարյուր տարբերակներ մեկ օրվա ընթացքում: Այս տարբերակների տեքստը կարող է լինել գրեթե նույն կամ բավականին տարբեր: Պատմության բազմաթիվ տարբերակների միավորումը մեկ խումբի մեջ բերում է որոշ կարևոր առավելություններ վերջնական օգտագործողի համար, որը նվազեցնում է ընթերցողի ճանաչողական ծանրությունը, ինչպես նաև նշանակում է պատմության հարաբերական կարևորությունը: Մենք ներկայացնում ենք խմբավորումների ալգորիթմ և ուսումնասիրում ենք ներկայացված փաստաթղթերի մի քանի վեկտորի վրա հիմնված ներկայացումներ՝ սկսած հիմնական սկզբունքից՝ օգտագործելով հիմնական բառեր, մինչև մեթոդ, օգտագործելով տեքստում անվանված էակ Մենք ցույց ենք տալիս, որ բառերից դուրս գտնվող առանձնահատկությունները նշանակալի բարելավումներ են առաջացնում, որոնք ստուգում են բիզնես նորությունների ձեռքով գրված կորպոսի վրա:', 'et': 'Uudiste koondamise süsteemides, mis keskenduvad laiadele uudiste valdkondadele, võivad teatud lugud ilmuda mitmes artiklis. Sõltuvalt loo suhtelisest tähtsusest võib versioonide arv päeva jooksul ulatuda kümnete või sadadeni. Tekst nendes versioonides võib olla peaaegu identne või üsna erinev. Lugu mitme versiooni sidumine ühte rühma toob lõppkasutajale mitmeid olulisi eeliseid – vähendab lugeja kognitiivset koormust ja annab märku loo suhtelisest tähtsusest. Esitleme rühmitamise algoritmi ja uurime mitmeid vektoripõhiseid sisenddokumentide esitusi: lähtejoonest märksõnade abil kuni silmapaistvust kasutava meetodini – nimega olemite tähtsuse mõõtmiseni tekstis. Näitame, et märksõnadest väljapoole jäävad funktsioonid toovad märkimisväärseid parandusi, mida kontrollitakse käsitsi märgitud äriuudiste korpusel.', 'fi': 'Laajaan uutisalueeseen keskittyneissä uutisaggregaatiojärjestelmissä tiettyjä tarinoita voi esiintyä useissa artikkeleissa. Tarinan suhteellisesta merkityksestä riippuen versioiden määrä voi olla kymmeniä tai satoja päivässä. Teksti näissä versioissa voi olla lähes identtinen tai melko erilainen. Tarinan useiden versioiden yhdistäminen yhdeksi ryhmäksi tuo loppukäyttäjälle useita tärkeitä etuja – vähentää lukijan kognitiivista kuormitusta ja osoittaa tarinan suhteellisen merkityksen. Esitämme ryhmittelyalgoritmin ja tutkimme useita vektoripohjaisia esityksiä syöttöasiakirjoista: perusaikataulusta avainsanoja käyttäen, salience-menetelmään, joka mittaa nimettyjen entiteettien merkitystä tekstissä. Osoitamme, että avainsanojen ulkopuolella olevat ominaisuudet parantavat merkittävästi, mikä on vahvistettu manuaalisesti merkityillä yritysuutisilla.', 'ca': "En sistemes d'agregació de notícies centrats en dominys de notícies generals, algunes històries poden aparèixer en múltiples articles. Depenent de la importància relativa de la història, el nombre de versions pot arribar a dotzenes o centenars en un dia. El text d'aquestes versions pot ser gairebé idèntic o bastant diferent. Enllaçant múltiples versions d'una història en un únic grup porten molts beneficis importants al usuari final que redueix la càrrega cognitiva del llector, alhora de indicar la relativa importància de la història. Presentam un algoritme de agrupament i explorem diverses representacions basades en vectors dels documents d'entrada: des d'una base de referencia utilitzant paraules clau, fins a un mètode utilitzant saliència-una mesura d'importància de les entitats anomenades en el text. Demonstrem que les característiques més enllà de les paraules clau produeixen millors substancials, verificades en un cos anotat manualment d'històries de negocis.", 'cs': 'V systémech agregace zpráv zaměřených na široké zpravodajské domény se některé příběhy mohou objevit v několika článcích. V závislosti na relativní důležitosti příběhu může počet verzí dosáhnout desítek nebo stovek během dne. Text v těchto verzích může být téměř identický nebo zcela odlišný. Propojení více verzí příběhu do jedné skupiny přináší koncovému uživateli několik důležitých výhod – snížení kognitivní zátěže čtenáře, stejně jako signalizace relativní důležitosti příběhu. Představujeme algoritmus seskupení a zkoumáme několik vektorových reprezentací vstupních dokumentů: od základní linie pomocí klíčových slov až po metodu využívající salience – měřítko významu pojmenovaných entit v textu. Dokazujeme, že funkce mimo klíčová slova přinášejí podstatná zlepšení, ověřená na ručně anotovaném korpusu firemních zpráv.', 'az': 'Xəbər toplama sistemlərində geniş xəbər alanlarına odaqlanmış, bəzi hekayələr çoxlu məktublarda görünəbilir. Hikayənin qohumluğuna bağlı, versiyonların sayısı gündə yüzlərlə yaxınlaşabilir. Bu versiyonlardaki metin neredeyse eyni ya da çox farklı olar. Bir hekayənin çoxlu versiyonlarını bir qrupa bağlaması oxuyucunun bilgili yükünü azaltmaq üçün çoxlu möhüm faydaları və hekayənin qohumluğunu imzalayaraq yaradır. Biz gruplama algoritmi göstərdik və bir neçə vektör tabanlı giriş belgelerinin tərzlərini keşfetdik: anahtar sözlərini istifadə edən baz xəttədən, yazılmış nöqtələrin tərzlərini istifadə edən salience-a ölçüyə qədər möhümlülülüyünə. Biz göstəririk ki, anahtar sözlərinin öyrənməsindən çox yaxşılıqlar verir, biznes hekayələrinin əl-əlində təsdiqlənmiş körpüsü ilə təsdiqlənmiş.', 'jv': 'Nang sistem sing nggawe barang-alaman sing dikondisikno ning Daftar-alam sing nganggo, isturya sing dibutungane ning artik sing apik. Mawih-wih saben nggawé kuwi nggawé kuwi duluran, nganggo pertualisan kuwi wis awak dhéwé utowo hunhunhun. Teks ning versi iki dadi bisa pedalah sampeyan opun wae sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We present a group-Algorithm, and istrae multivector-supported representations of input documents: from a basic line use keywords, to a method used sulance-a measurement of value of Named Entions in the text. Awak dhéwé éntukno ngono kuwi nggawe barang-sanga sing luwih apik perusahaan anyar tentang kanggo ngerasah, winih-tentang ngono nganggo perusahaan anyar Manual', 'ha': "Daga cikin tsarin gargaɗin da aka yi wa muhimmada, wasu lãbãrayen sune cikin wasu takarda. Yana inganci ga muhimmin lãbãrin, yawan kwanan kwanan kwanan ko ɗari guda. @ info: whatsthis Yi haɗi wasu versiyori na kwanan cikin wani jama'a guda, yana zo da amfani masu muhimu zuwa ƙarshen-mai amfani da ya ƙara-mai amfani da shi, da kuma yana gaya muhimmin kwanan. Tuna halatar da algoritm mai ƙidãya, kuma Muke jarraba masu tsari masu baka cikin wasu takardar ayuka masu cikin shiryarwa: daga a ƙarƙashin bango, zuwa a cikin shirin ya yi amfani da salsalsalon-a ƙayyade muhimu wa abubuwa masu sunana cikin matsayin. Tuna nũna cewa misalin kalmõmi masu ƙaranci, za'a sami mafiya kyau, kuma an gaskata a kan wani makampuni da aka yi na takarda da hannuwansa na lãbãrin bushãra.", 'sk': 'V sistemih združevanja novic, osredotočenih na široke domene novic, se lahko nekatere zgodbe pojavijo v več člankih. Odvisno od relativnega pomena zgodbe lahko število različic doseže deset ali stotine v enem dnevu. Besedilo v teh različicah je lahko skoraj enako ali precej drugačno. Povezovanje več različic zgodbe v eno skupino prinaša končnemu uporabniku več pomembnih koristi – zmanjšuje kognitivno obremenitev bralca in opozarja na relativni pomen zgodbe. Predstavljamo algoritem združevanja in raziskujemo vektorske predstavitve vhodnih dokumentov: od osnovnega načrta s ključnimi besedami do metode s poudarkom – merila pomembnosti imenovanih entitet v besedilu. Dokazujemo, da funkcije, ki presegajo ključne besede, prinašajo znatne izboljšave, ki jih preverjamo na ročno označenem korpusu poslovnih novic.', 'he': 'In news aggregation systems focused on broad news domains, certain stories may appear in multiple articles.  בהתאם לחשוב יחסי של הסיפור, מספר גרסאות יכול להגיע עשרות או מאות בתוך יום. הטקסט בגרסאות האלה יכול להיות כמעט זהה או די שונה. הקשר של גרסאות רבות של סיפור לקבוצה אחת מביא כמה יתרונות חשובים למשתמש הסופי-להפחית את העמס הקיוניטיבי על הקורא, כמו גם לאת את חשיבות יחסית הסיפור. אנו מציגים אלגוריתם הקבוצה, וחקרים מספר מייצגים מבוססים על ווקטורים של מסמכי הכניסה: מראש המרכזים בשימוש במילים מפתחות, לשיטה בשימוש במידה של חשיבות של ישויות בשם בטקסט. אנו מראים שהתכונות מעבר למילים מפתחות נותנות שיפורים משמעותיים, מאובדים על קורפוס מוכתב יד של סיפורי חדשות עסקיות.', 'bo': 'གསར་འགོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དུ་བསྡོམས་པའི་མ་ལག་གི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ཆེན་ཡུལ་ཆ་ཁ་ཤས་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ། གནད་དོན་འདི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་གལ་ཆེ་ཤོས་བསྟེན་ན། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཨང་གྲངས་ཀ་དེ་ཉིན་གཅིག་ཏུ་བཅུ་ཐམ་དང་སྔ་ཤོས་རམ ཐོན་རིམ་འདི་ཚོ་ནང་གི་ཡིག་གེ་ཉེ་གནས་གཅིག་དང་འདྲ་མ་མཚུངས་ཡིན་སྲིད། Linking multiple versions of a story into a single group brings several important benefits to the end-user-reducing the cognitive load on the reader, as well as signaling the relative importance of the story. We present a grouping algorithm, and explore several vector-based representations of input documents: from a baseline using keywords, to a method using salience-a measure of importance of named entities in the text. ང་ཚོས་གཙོ་ཚིག་གི་ཁྱད་པར་ཆོས་ཉིད་དུ་བརྗོད་པར་ངེས་ཚོའི་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་ཡོད།'}
{'en': 'Very Deep Convolutional Networks for Text Classification', 'ar': 'شبكات تلافيفية عميقة جدًا لتصنيف النص', 'es': 'Redes convolucionales muy profundas para la clasificación de textos', 'pt': 'Redes convolucionais muito profundas para classificação de texto', 'fr': 'Réseaux convolutifs très profonds pour la classification de texte', 'ja': 'テキスト分類のための非常に深い畳み込みネットワーク', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए बहुत गहरी Convolutional नेटवर्क', 'ru': 'Очень глубокие сверточные сети для классификации текста', 'zh': '文本分类超深度卷积网络', 'ga': 'Líonraí Raonta an-Domhain maidir le hAicmiú Téacs', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციისთვის მნიშვნელოვანი კონტუალური ქსელები', 'hu': 'Nagyon mély konvolúciós hálózatok a szövegosztályozáshoz', 'el': 'Πολύ βαθιά ανακλινόμενα δίκτυα για την ταξινόμηση κειμένου', 'it': 'Reti convoluzionali molto profonde per la classificazione dei testi', 'lt': 'Labai gilūs konvoluciniai tinklai teksto klasifikavimui', 'kk': 'Мәтін классификациясы үшін өте түйінгі қатынасыз желіComment', 'mk': 'Многу длабоки конволуциони мрежи за класификација на текст', 'ml': 'Text Classification', 'ms': 'Rangkaian Penukaran Sangat Dalam untuk Klasifikasi Teks', 'mt': 'Netwerks konvoluzzjonali profondi ħafna għall-Klassifikazzjoni tat-Test', 'mn': 'Текст классификацийн үнэхээр гүнзгий хөгжлийн сүлжээлүүд', 'no': 'Svært dypt konvolusjonelle nettverk for tekstklassifikasjon', 'pl': 'Bardzo głębokie sieci konwolucyjne dla klasyfikacji tekstu', 'ro': 'Rețele convoluționale foarte profunde pentru clasificarea textelor', 'sr': 'Vrlo duboke konvolucionalne mreže za klasifikaciju teksta', 'si': 'පාළු ක්\u200dලාසික්ෂිකරණය සඳහා ගොඩක් ගොඩක් සාමාන්\u200dය ජාලය', 'so': 'Shaqooyin aad u mool dheer oo ku saabsan iskuulka qoraalka', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தலுக்கான மிகவும் ஆழமான தொடர்பு வலைப்பின்னல்கள்', 'sv': 'Mycket djupa konvulutionsnätverk för textklassificering', 'ur': 'Text Classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giao Dịch Dịch Dịch vô cùng sâu sắc', 'bg': 'Много дълбоки конвелуционни мрежи за класификация на текста', 'hr': 'Vrlo duboke konvolucionalne mreže za klasifikaciju teksta', 'nl': 'Zeer diepe convolutionele netwerken voor tekstclassificatie', 'da': 'Meget dybe konvolutionelle netværk til tekstklassifikation', 'de': 'Sehr tiefe Faltungsnetze für die Textklassifizierung', 'fa': 'Name', 'id': 'Jaringan Konvelusi Sangat Dalam untuk Klasifikasi Teks', 'ko': '텍스트 분류에 사용되는 초심층 볼륨 네트워크', 'sw': 'Mtandao wa Kuzungumzia Kirefu kwa ajili ya Makala', 'tr': 'Metin Sınıflandırması üçin gaty derin Protokollar', 'sq': 'Very Deep Convolutional Networks for Text Classification', 'af': 'Baie diep Konvolusiele Netwerke vir Teks Klassifikasie', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'bn': 'টেক্সট ক্লাসিফেশনের জন্য অনেক গভীর গভীর কনভোলেশন নেটওয়ার্ক', 'az': 'Metin Sınıflaması üçün çox çətin Konvolucional Ağlar', 'bs': 'Vrlo duboke konvolucionalne mreže za klasifikaciju teksta', 'ca': 'Redes molt profundes de conversió per a la classificació del text', 'cs': 'Velmi hluboké konveluční sítě pro klasifikaci textu', 'et': 'Teksti klassifitseerimise väga sügavad konvolutsioonivõrgud', 'fi': 'Erittäin syvät konvolutionaaliset verkot tekstin luokittelua varten', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zelo globoka konvolucijska omrežja za klasifikacijo besedila', 'he': 'רשתות משתנות עמוקות מאוד עבור שידור טקסט', 'bo': 'ཡི་གེའི་སྡེར་འབྲི་ཚིག་དང་ཁྱད་པར་སྤྱིར་བཏང་བའི་དྲ་བ'}
{'en': 'The dominant approach for many NLP tasks are recurrent neural networks, in particular LSTMs, and convolutional neural networks. However, these architectures are rather shallow in comparison to the deep convolutional networks which have pushed the state-of-the-art in computer vision. We present a new architecture (VDCNN) for text processing which operates directly at the character level and uses only small convolutions and pooling operations. We are able to show that the performance of this model increases with the depth : using up to 29 convolutional layers, we report improvements over the state-of-the-art on several public text classification tasks. To the best of our knowledge, this is the first time that very deep convolutional nets have been applied to text processing.', 'ar': 'النهج السائد للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية هو الشبكات العصبية المتكررة ، على وجه الخصوص LSTMs ، والشبكات العصبية التلافيفية. ومع ذلك ، فإن هذه البنى ضحلة إلى حد ما مقارنة بالشبكات التلافيفية العميقة التي دفعت إلى أحدث ما توصلت إليه رؤية الكمبيوتر. نقدم بنية جديدة (VDCNN) لمعالجة النص والتي تعمل مباشرة على مستوى الحرف وتستخدم فقط عمليات التلافيف الصغيرة وعمليات التجميع. نحن قادرون على إظهار أن أداء هذا النموذج يزداد مع العمق: باستخدام ما يصل إلى 29 طبقة تلافيفية ، نقوم بالإبلاغ عن تحسينات على أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في العديد من مهام تصنيف النص العام. على حد علمنا ، هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها تطبيق شبكات تلافيفية عميقة جدًا لمعالجة النص.', 'pt': 'A abordagem dominante para muitas tarefas de PNL são redes neurais recorrentes, em particular LSTMs, e redes neurais convolucionais. No entanto, essas arquiteturas são bastante superficiais em comparação com as redes convolucionais profundas que impulsionaram o estado da arte em visão computacional. Apresentamos uma nova arquitetura (VDCNN) para processamento de texto que opera diretamente no nível de caractere e usa apenas pequenas convoluções e operações de pooling. Podemos mostrar que o desempenho deste modelo aumenta com a profundidade: usando até 29 camadas convolucionais, relatamos melhorias sobre o estado da arte em várias tarefas de classificação de texto público. Até onde sabemos, esta é a primeira vez que redes convolucionais muito profundas são aplicadas ao processamento de texto.', 'fr': "L'approche dominante pour de nombreuses tâches de PNL est les réseaux de neurones récurrents, en particulier les LSTM, et les réseaux de neurones convolutifs. Cependant, ces architectures sont plutôt superficielles par rapport aux réseaux convolutifs profonds qui ont poussé à la pointe de la technologie de la vision par ordinateur. Nous présentons une nouvelle architecture (VDCNN) pour le traitement de texte qui fonctionne directement au niveau des caractères et utilise uniquement de petites convolutions et des opérations de mise en commun. Nous sommes en mesure de montrer que les performances de ce modèle augmentent avec la profondeur\xa0: en utilisant jusqu'à 29 couches convolutives, nous rapportons des améliorations par rapport à l'état de la technique pour plusieurs tâches de classification de textes publics. À notre connaissance, c'est la première fois que des réseaux convolutifs très profonds sont appliqués au traitement de texte.", 'es': 'El enfoque dominante para muchas tareas de PNL son las redes neuronales recurrentes, en particular las LSTM, y las redes neuronales convolucionales. Sin embargo, estas arquitecturas son bastante superficiales en comparación con las redes convolucionales profundas que han impulsado el estado de la técnica de la visión artificial. Presentamos una nueva arquitectura (VDCNN) para el procesamiento de textos que opera directamente a nivel de caracteres y utiliza solo pequeñas convoluciones y operaciones de agrupación. Podemos demostrar que el rendimiento de este modelo aumenta con la profundidad: al usar hasta 29 capas convolucionales, informamos de mejoras con respecto al estado de la técnica en varias tareas de clasificación de textos públicos. Hasta donde sabemos, esta es la primera vez que se aplican redes convolucionales muy profundas al procesamiento de textos.', 'ja': '多くのNLPタスクのための支配的なアプローチは、反復ニューラルネットワーク、特にLSTM、および畳み込みニューラルネットワークである。しかし、これらのアーキテクチャは、コンピュータビジョンの最先端を押し進めてきた深い畳み込みネットワークと比べるとかなり浅いです。文字レベルで直接動作し、小さな畳み込みとプーリング操作のみを使用するテキスト処理用の新しいアーキテクチャ（ VDCNN ）を提示します。このモデルのパフォーマンスが深さとともに向上することを示すことができます。最大29の畳み込みレイヤーを使用して、いくつかの公開テキスト分類タスクの最先端の改善を報告します。私たちの知る限りでは、これは非常に深い畳み込みネットがテキスト処理に初めて適用されました。', 'zh': '凡NLP务之要,递归神经网络也,特LSTM与卷积神经网络。 然与推动计算机视最先进之深卷积网络,其架构甚浅。 设新架构(VDCNN)于文本,径运于字符,而仅用小卷积池化。 吾能证其能随深增之:用至29个卷积层,告以数公共文本之类,先进之改进。 以吾所知,初将深卷积网络应用于文本也。', 'hi': 'कई एनएलपी कार्यों के लिए प्रमुख दृष्टिकोण आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क हैं, विशेष रूप से एलएसटीएम, और कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क। हालांकि, ये आर्किटेक्चर गहरे कनवल्शनल नेटवर्क की तुलना में उथले हैं जिन्होंने कंप्यूटर दृष्टि में अत्याधुनिक को धक्का दिया है। हम पाठ प्रसंस्करण के लिए एक नया आर्किटेक्चर (VDCNN) प्रस्तुत करते हैं जो सीधे चरित्र स्तर पर संचालित होता है और केवल छोटे convolutions और पूलिंग संचालन का उपयोग करता है। हम यह दिखाने में सक्षम हैं कि इस मॉडल का प्रदर्शन गहराई के साथ बढ़ता है: 29 convolutional परतों तक का उपयोग करके, हम कई सार्वजनिक पाठ वर्गीकरण कार्यों पर अत्याधुनिक पर सुधार की रिपोर्ट करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह पहली बार है कि बहुत गहरी convolutional जाल पाठ प्रसंस्करण के लिए लागू किया गया है.', 'ru': 'Доминирующим подходом для многих задач NLP являются рекуррентные нейронные сети, в частности LSTM, и сверточные нейронные сети. Тем не менее, эти архитектуры довольно неглубокие по сравнению с глубокими сверточными сетями, которые продвинули современное компьютерное зрение. Мы представляем новую архитектуру (VDCNN) для обработки текста, которая работает непосредственно на уровне символов и использует только небольшие свертки и операции объединения. Мы можем показать, что производительность этой модели увеличивается с глубиной: используя до 29 сверточных слоев, мы сообщаем об улучшениях по сравнению с современным уровнем по нескольким задачам классификации публичного текста. Насколько нам известно, это первый раз, когда очень глубокие сверточные сети были применены к обработке текста.', 'ga': 'Is é an cur chuige ceannasach maidir le go leor tascanna NLP ná líonraí néaracha athfhillteacha, go háirithe LSTManna, agus líonraí néaracha comhraonta. Mar sin féin, tá na hailtireachtaí seo sách éadomhain i gcomparáid leis na gréasáin dhomhain chonbhlóideacha atá tar éis an úrscothacht i bhfís ríomhaireachta a bhrú chun cinn. Cuirimid ailtireacht nua (VDCNN) i láthair le haghaidh próiseála téacs a fheidhmíonn go díreach ag leibhéal na gcarachtar agus nach n-úsáideann ach convolutions beaga agus oibríochtaí comhthiomsaithe. Tá muid in ann a thaispeáint go méadaíonn feidhmíocht na samhla seo leis an doimhneacht: ag baint úsáide as suas le 29 sraitheanna conbhlóideacha, tuairiscímid feabhsuithe thar an úrscothacht ar roinnt tascanna poiblí aicmithe téacs. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad uair a cuireadh líonta conbhlóideacha an-domhain i bhfeidhm ar phróiseáil téacs.', 'hu': 'Számos NLP feladat domináns megközelítése a visszatérő neurális hálózatok, különösen az LSTMs, és a konvuluális neurális hálózatok. Ezek az architektúrák azonban meglehetősen sekélyek a mély konvolúciós hálózatokhoz képest, amelyek a számítógépes látás korszerűségét erősítették. Bemutatunk egy új architektúrát (VDCNN) a szövegfeldolgozáshoz, amely közvetlenül karakterszinten működik, és csak kis konvolíciókat és pooling műveleteket alkalmaz. Meg tudjuk mutatni, hogy ennek a modell teljesítménye a mélységgel növekszik: akár 29 konvolúciós réteget használva számos nyilvános szövegosztályozási feladat korszerű fejlesztéséről beszámolunk. Legjobb tudásunk szerint ez az első alkalom, hogy nagyon mély konvolúciós hálókat alkalmaznak a szövegfeldolgozásra.', 'el': 'Η κυρίαρχη προσέγγιση για πολλές εργασίες είναι τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα, ιδίως τα και τα σύνθετα νευρωνικά δίκτυα. Ωστόσο, αυτές οι αρχιτεκτονικές είναι μάλλον ρηχές σε σύγκριση με τα βαθιά περίπλοκα δίκτυα που έχουν ωθήσει την υπερσύγχρονη τεχνολογία στην υπολογιστική όραση. Παρουσιάζουμε μια νέα αρχιτεκτονική για την επεξεργασία κειμένου που λειτουργεί απευθείας στο επίπεδο χαρακτήρων και χρησιμοποιεί μόνο μικρές συστολές και λειτουργίες συγκέντρωσης. Είμαστε σε θέση να δείξουμε ότι η απόδοση αυτού του μοντέλου αυξάνεται με το βάθος: χρησιμοποιώντας έως και 29 διασταλτικά στρώματα, αναφέρουμε βελτιώσεις έναντι της τελευταίας τεχνολογίας σε αρκετές εργασίες ταξινόμησης δημοσίων κειμένων. Από ό,τι γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη φορά που εφαρμόζονται πολύ βαθιά δίχτυα διαστολής στην επεξεργασία κειμένου.', 'ka': 'დიომინტური პროგორმაცია NLP დავალებისთვის არის რეკურენტი ნეიროლური ქსელები, განსაკუთრებით LSTMs და კონგულური ნეიროლური ქსელები. მაგრამ, ეს არქტიქტურები ძალიან ძალიან ძალიან ცოტა, რომლებიც კომპიუტერიის ხედვის კონფორციალური ქსელების შემდეგ, რომლებიც კომპიუტერის სიტყვას გადა ჩვენ ახალი არქტიქტურა (VDCNN) ტექსტის პროცესისთვის, რომელიც მხოლოდ სიმბოლოების დონეში მუშაობს და გამოყენებს მხოლოდ პატარა კონტულუციები და და ჩვენ შეგვიძლია გამოჩვენოთ, რომ ამ მოდელის გამოსახულება იზრდება სიმაღლეობით: 29 კონტუალური სიმაღლეების გამოყენება, ჩვენ შეგვიძლია გამოსახულება მნიშვნელოვანი ტექსტის კლასიფიკაციის ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი ჯერ, რომელიც ძალიან დიდი კონგულოციალური ქსელები ტექსტის პროცესისთვის აყენებულია.', 'it': "L'approccio dominante per molti compiti NLP sono le reti neurali ricorrenti, in particolare LSTMs, e le reti neurali convoluzionali. Tuttavia, queste architetture sono piuttosto superficiali rispetto alle profonde reti convoluzionali che hanno spinto lo stato dell'arte nella visione informatica. Vi presentiamo una nuova architettura (VDCNN) per l'elaborazione del testo che opera direttamente a livello di carattere e utilizza solo piccole convoluzioni e operazioni di pooling. Siamo in grado di dimostrare che le prestazioni di questo modello aumentano con la profondità: utilizzando fino a 29 strati convoluzionali, riportiamo miglioramenti rispetto allo stato dell'arte su diversi compiti di classificazione del testo pubblico. Per quanto ne sappiamo, questa è la prima volta che reti convoluzionali molto profonde vengono applicate all'elaborazione del testo.", 'lt': 'Daugeliui NLP užduočių dominuojantis požiūris yra pasikartojantys nerviniai tinklai, visų pirma LSTM, ir konvoliuciniai nerviniai tinklai. Tačiau šios architektūros yra gana plokščios, palyginti su giliais konvoliuciniais tinklais, kurie paskatino pažangiausią kompiuterio viziją. We present a new architecture (VDCNN) for text processing which operates directly at the character level and uses only small convolutions and pooling operations.  Mes galime parodyti, kad šio modelio veiksmingumas didėja giliai: naudojant iki 29 konvoliucinius sluoksnius pranešame apie pažangiausius patobulinimus keliose viešojo teksto klasifikavimo užduotyse. Mūsų žiniomis tai pirmas kartas, kai tekstų apdorojimui taikomi labai gilūs konvoliuciniai tinklai.', 'kk': 'Көп NLP тапсырмаларының доминистративті тәсілі - қайталанатын невралды желілер, осылай- осы LSTMs және қайталанатын невралды желілер. Бірақ бұл архитектуралар компьютердің көрінісінде әртүрлі күй-жайын желілеріне салыстырып жатыр. Мәтін өңдеу үшін жаңа архитектура (VDCNN) таңбалардың деңгейінде жұмыс істейді, тек кішкентай қисықтар мен біріктіру операцияларын қолданады. Біз бұл үлгінің жылдамдығы тереңілігінен 29 қабаттарға көтеріп жатқанын көрсету мүмкіндігіміз бар: бірнеше көпшілік мәтін классификациялау тапсырмаларының күй- жайын жақсарту Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге бұл бірінші рет мәтін процессеріне қолданылады.', 'mk': 'Доминентниот пристап за многу НЛП задачи се рецидентни нервни мрежи, особено ЛСТМ, и конволуционални нервни мрежи. Сепак, овие архитектури се прилично плошки во споредба со длабоките конволуционални мрежи кои ја притиснаа најновата во компјутерската визија. Презентираме нова архитектура (VDCNN) за текстово обработување кое функционира директно на ниво на карактеристики и користи само мали конволуции и операции за спојување. Ние можеме да покажеме дека резултатите на овој модел се зголемуваат со длабочина: користејќи се до 29 конволуционални слоеви, пријавуваме подобрувања во врска со најновите задачи за класификација на јавниот текст. Според нашето знаење, ова е прв пат многу длабоки конволуционални мрежи да се применат на текстово обработување.', 'ms': 'Pendekatan dominan bagi banyak tugas NLP adalah rangkaian saraf berulang, terutama LSTM, dan rangkaian saraf konvolutional. Namun, arkitektur-arkitektur ini agak rendah dibandingkan dengan rangkaian konvolusi yang mendalam yang telah mendorong state-of-the-art dalam penglihatan komputer. Kami memperkenalkan arkitektur baru (VDCNN) untuk pemprosesan teks yang berfungsi secara langsung pada aras aksara dan menggunakan hanya konvolusi kecil dan operasi pengumpulan. Kita boleh tunjukkan bahawa prestasi model ini meningkat dengan kedalaman: menggunakan sehingga 29 lapisan konvolusi, kita laporkan peningkatan atas keadaan-keadaan pada beberapa tugas kelasukan teks awam. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah pertama kalinya jaringan konvolusi yang sangat dalam telah dilaksanakan untuk pemprosesan teks.', 'ml': 'പല എംഎല്\u200dപി ജോലികള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകളാണ്,  എന്നാലും, കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d കാണുന്നതിലെ ആഴത്തെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഈ ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d കുഴപ്പമാണ്. ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റര്\u200d (VDCNN) കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് നേരെയുള്ള അക്ഷരത്തിന്റെ നിലയില്\u200d നടത്തുന്നു.  ഈ മോഡലിന്റെ പ്രകടനം ആഴത്തിലൂടെ വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതാണെന്ന് നമുക്ക് കാണിക്കാന്\u200d കഴിയും ഞങ്ങള്\u200dക്ക് സാധിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു. കൂടുതല്\u200d 29 ക നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്തില്\u200d ഇതാണ് ആദ്യമായി ആദ്യമായി ആഴത്തെ വിശ്വാസമുള്ള നെറ്റുകള്\u200d ടെക്സ്റ്റ്', 'mt': 'L-approċċ dominanti għal ħafna kompiti tal-NLP huma netwerks newrali rikorrenti, b’mod partikolari l-LSTMs, u netwerks newrali konvoluzzjonali. Madankollu, dawn l-arkitetturi huma pjuttost baxxi meta mqabbla man-netwerks konvoluzzjonali profondi li taw spinta lill-aktar viżjoni avvanzata fil-kompjuter. We present a new architecture (VDCNN) for text processing which operates directly at the character level and uses only small convolutions and pooling operations.  Nistgħu nuru li l-prestazzjoni ta’ dan il-mudell tiżdied bil-fond: bl-użu ta’ sa 29 saff konvoluzzjonali, nirrappurtaw titjib fuq l-aħħar stadju dwar diversi kompiti ta’ klassifikazzjoni tat-testi pubbliċi. Għall-aħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel darba li netwerks konvoluzzjonali profondi ħafna ġew applikati għall-ipproċessar tat-test.', 'pl': 'Dominującym podejściem do wielu zadań NLP są powtarzające się sieci neuronowe, w szczególności LSTMs, oraz konwolucyjne sieci neuronowe. Jednak architektury te są raczej płytkie w porównaniu z głębokimi sieciami konwolucyjnymi, które popchnęły najnowocześniejszy stan wiedzy komputerowej. Przedstawiamy nową architekturę (VDCNN) do przetwarzania tekstu, która działa bezpośrednio na poziomie znaków i wykorzystuje jedynie małe zawiązania i operacje łączenia. Jesteśmy w stanie wykazać, że wydajność tego modelu zwiększa się wraz z głębokością: używając do 29 warstw konwolucyjnych, raportujemy ulepszenia nad najnowocześniejszym stanem techniki w kilku zadaniach klasyfikacji tekstów publicznych. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwszy raz, gdy do przetwarzania tekstu zastosowano bardzo głębokie sieci konwolucyjne.', 'ro': 'Abordarea dominantă pentru multe sarcini PNL sunt rețelele neurale recurente, în special LSTMs, și rețelele neurale convoluționale. Cu toate acestea, aceste arhitecturi sunt mai degrabă superficiale în comparație cu rețelele convoluționale profunde care au împins stadiul de ultimă oră în viziunea computerizată. Vă prezentăm o nouă arhitectură (VDCNN) pentru procesarea textului care operează direct la nivel de caractere și utilizează doar mici convoluții și operațiuni de pooling. Putem arăta că performanța acestui model crește odată cu adâncimea: folosind până la 29 de straturi convoluționale, raportăm îmbunătățiri față de cele mai moderne sarcini de clasificare a textelor publice. Din câte ştim, este prima dată când sunt aplicate reţele convoluţionale profunde procesării textului.', 'mn': 'Олон NLP даалгаврын даалгаварын гол арга нь сэтгэл хөдөлгөөн, ялангуяа LSTMs болон сэтгэл хөдөлгөөн сэтгэл хөдөлгөөн юм. Гэхдээ эдгээр архитектурууд компьютерийн үзэл бодлын байдлыг хүргэсэн гүн гүнзгий холбоотой сүлжээтэй харьцуулахад маш хэцүү. Бид шинэ архитектур (VDCNN) зураг бүтээмжийн түвшинд шууд ажиллаж, зөвхөн жижиг хэмжээсүүд болон нийлүүлэх үйл ажиллагааг ашигладаг. Бид энэ загварын үйл ажиллагаа гүн гүнзгий хэмжээгээр нэмэгдэж чадна: 29 давхар давхар хүртэл бид олон нийтийн хэлбэрийн бичил ажиллагааны хувьд урлагийн хувьд сайжруулалтыг харуулж чадна. Бидний хамгийн сайн мэдлэгтэй хувьд энэ нь текст үйлдвэрлэлд маш гүн гүнзгий холбоотой сүлжээ хэрэглэгдсэн.', 'no': 'Den dominerende tilnærminga for mange NLP- oppgåver er gjentaande neiralnettverk, spesielt LSTMs og konvolusjonelle neiralnettverk. Desse arkitekturane er imidlertid ganske sålite i sammenligning med dei dype konvolusjonelle nettverkene som har trykt kunsttilstanden i datavisinga. Vi presenterer ein ny arkitektur (VDCNN) for teksthandsaming som fungerer direkte på teiknenivå og brukar berre små konvolusjonar og samlingar. Vi kan visa at utviklinga av dette modellet aukar med dybde: ved å bruka opp til 29 konvolusjonelle lag, rapporterer vi forbetringar over kunsttilstanden på fleire offentlige tekstklassifikasjonar. Dette er den første gongen at veldig dype konvolusjonelle nettverk er brukt til tekstbehandling.', 'sr': 'dominantni pristup mnogim zadacima NLP-a je recidivan neuralni mreža, posebno LSTMs i konvolucionalne neuralne mreže. Međutim, ove arhitekture su prilično plitke u usporedbi sa dubokim konvolucionim mrežama koji su gurali stanje umjetnosti u kompjuterskom viziji. Predstavljamo novu arhitekturu (VDCNN) za obrađivanje teksta koji radi direktno na nivou karaktera i koristi samo male konvolucije i okupljanje operacija. Možemo pokazati da se provedba ovog modela povećava sa dubinom: koristeći do 29 konvolucionalnih slojeva, prijavljamo poboljšanja u stanju umjetnosti o nekoliko zadataka za klasifikaciju javnog teksta. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi put da su veoma duboke konvolucionalne mreže primjenjene na obradu teksta.', 'si': 'NLP වැඩක් ගොඩක් වැඩකට ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විදියට ආයෙත් න්\u200dයූරාල ජාලය, විශේෂයෙන් LSTMs, සහ සම්පූ නමුත්, මේ ස්ථාපනය ගොඩක් ගොඩක් සම්පූර්ණ ජාලය සමග සම්පූර්ණයෙන් ගොඩක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ පරිගණක ද අපි අළුත් ස්ථාපනය (VDCNN) පෙන්වන්න පැත්තක් පරීක්ෂණය සඳහා පැත්තක් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා වගේම පොඩි සං අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මේ මොඩේල් එකේ වැඩිය ගොඩක් වැඩි වෙනවා කියලා: සම්පූර්ණ ස්තූතිය 29 වෙනුවෙන්, අපි සාමාජික පාළ අපේ දන්න හොඳම දේවල්, මේක පළමුවෙනි වතාව තමයි ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් සම්පූර්ණ ජාලය ලබාගත්තා පාළුවන්', 'so': 'Shaqooyinka badan ee NLP waa shabakado cayiman oo soo socda, khusuusan LSTMs iyo shabakado neurada ah. Si kastaba ha ahaatee, dhismahan waa mid aad u kharriban tahay, si la barbaro shabakado hoos u ah, kuwaas oo ku dhaqdhaqaaqay aragtida kambiyuutarka. Waxaannu diyaarinaynaa dhismo cusub (VDCNN) ee baaraandegista qoraalka oo toos ka shaqeeya heerka saqafka islamarkaasna waxaynu isticmaalnaa wax yar oo dhaqdhaqaaq ah iyo waxqabad baabuur ah. Waxaynu awoodi karnaa in sameynta modellkan uu korodhsadaa moolka dheer: sida loo isticmaalayo ugu badnaan ilaa 29 saqafka rasmiga ah, waxaynu wargelinaynaa hagaajinta xaaladda farshaxanka oo ku saabsan shaqooyin kala duduwan ee qoraalka dadweynaha. Tani waa marka ugu horraysa in shabakado aad u dheer looga codsado baaraandegista qoraalka.', 'sv': 'Den dominerande metoden för många NLP-uppgifter är återkommande neurala nätverk, särskilt LSTMs, och konvulutionella neurala nätverk. Dessa arkitekturer är dock ganska ytliga i jämförelse med de djupa konvulutiva nätverk som har drivit det senaste inom datorseende. Vi presenterar en ny arkitektur (VDCNN) för textbehandling som fungerar direkt på teckenivå och använder endast små konvulutioner och pooling operationer. Vi kan visa att prestandan för denna modell ökar med djupet: med upp till 29 konvulutionslager rapporterar vi förbättringar jämfört med det senaste inom flera offentliga textklassificeringsuppgifter. Så vitt vi vet är detta första gången som mycket djupa konvulutionsnät har applicerats på textbehandling.', 'ta': 'பல NLP பணிகளுக்கான முக்கிய அணுகல் தான் நிகழ்ந்து செல்லும் பாதுகாப்பு வலைப்பின்னல்கள், குறிப்பாக LSTMs, மற்றும் சாத ஆனால், இந்த அட்டவணைகள் மிகவும் குறைந்ததாக இருக்கிறது அது கணினி பார்வையில் உள்ள ஆழமான சாதாரண வலைப்பின்னல்களை ஒப்பிடும் அது கணினி நாம் உரை செயல்படுத்தலுக்கான புதிய அட்டவணையை காண்பிக்கிறோம். அது எழுத்து நேரடியாக செயல்படுத்துகிறது மற்றும் சிறிய எண்ணங்கள்  இந்த மாதிரியின் செயல்பாடு ஆழத்தில் அதிகரிக்கும் என்பதை நாம் காண்பிக்க முடியும். முதலில் 29 வரை முழுமையான அடுக்குகளை பயன்படுத்தி, பல பொது உர எங்கள் அறிவின் மிக முதல் முறை, இது மிகவும் ஆழமான நம்பிக்கையான வலைப்புகள் உரை செயல்படுத்தலுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது.', 'ur': 'بہت سی NLP ٹاکسٹوں کے لئے سردار طریقہ ہے، مخصوصاً LSTMs اور کانvolutional neural networks. لیکن یہ معماریں کمپیوٹر کی نظر میں عمیق کنزول نیٹورک کے مقابلہ میں بہت گہرے ہیں ہم ایک نوی معماری (VDCNN) کو متن پردازی کے لئے پیش کرتے ہیں جو سیدھے کراکٹر سطح پر عمل کرتا ہے اور صرف چھوٹی کنویلوٹ اور پولینگ عملیات استعمال کرتا ہے. ہم بتائیں کہ اس موڈل کی عمدگی گھبراہٹی سے بڑھتی ہے: 29 کنزول لائر تک استعمال کرتے ہیں، ہم بہت سی عمومی ٹیکسٹ کلاسیفون کے کاموں پر اضافہ کی حالت کے بارے میں گزارتے ہیں. ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے یہ پہلی بار ہے کہ بہت سی گہرے گہرے معلومات نیٹوں کو متن پردازی کے لئے لازم کیا گیا ہے.', 'uz': "Koʻp NLP vazifalar uchun eng muhim usuli qaytadan tarmoq, hususan LSTMs, va butunlay neyrol tarmoqlari. Lekin, bu arxituvlar kompyuterdagi shaxsiy tarmoqlarga o'xshash tarmoqlarga o'xshash ko'rinadi. Biz matn boshqarish uchun yangi arxituvchi (VDCNN) hozir qilamiz, bu harf darajada toʻgʻri ishlayotgan va faqat kichkina ishlatuvchilarni ishlatiladi. Bu modelning bajarishi qo'shilga oshirishni ko'rsatishimiz mumkin: 29 ta ta'minlovchi qatlam yordamida, biz bir necha jamiyat matn classification vazifalarini davom etishimiz haqida davom etimiz. Bizning eng yaxshi tajribamizga, bu juda katta murakkablik tarmoqlar matn harakatga qoʻllanilgan birinchi marta.", 'vi': 'Cách tiếp cận chủ yếu cho nhiều công việc chọc dò tủy sống là các mạng thần kinh liên tục, đặc biệt là LSTM, và kết nối dây thần kinh. Tuy nhiên, các kiến trúc này khá nông cạn so với các mạng lưới xoắn ốc sâu đã đẩy nền nghệ thuật trong tầm nhìn máy tính. Chúng tôi giới thiệu một kiến trúc mới (VDCNN) cho việc xử lý văn bản trực tiếp theo mức độ chữ nhân, và chỉ sử dụng các thao tác nhỏ và hợp đồng. Chúng tôi có thể cho thấy hiệu quả của mô hình này tăng lên với độ sâu: sử dụng đến lớp xoắn ốc phòng 29, chúng tôi đã báo cáo những cải tiến hiện đại về các công việc phân loại văn bản công cộng. Theo như chúng ta biết, đây là lần đầu tiên chúng ta sử dụng những lưới xoắn ốc rất sâu để xử lý văn bản.', 'bg': 'Доминиращият подход за много задачи на НЛП са повтарящи се невронни мрежи, по-специално ЛТМ, и конволюционни невронни мрежи. Въпреки това, тези архитектури са доста плитки в сравнение с дълбоките конволюционни мрежи, които са тласнали най-съвременните технологии в компютърното зрение. Представяме нова архитектура за обработка на текстове, която работи директно на ниво символи и използва само малки усложнения и операции по обединяване. Можем да покажем, че производителността на този модел се увеличава с дълбочината: използвайки до 29 конволюционни слоя, докладваме подобрения спрямо най-съвременните в няколко задачи за класификация на публични текстове. Доколкото знаем, това е първият път, когато много дълбоки конволюционни мрежи са приложени към текстовата обработка.', 'da': 'Den dominerende tilgang til mange NLP-opgaver er tilbagevendende neurale netværk, især LSTMs, og konvulutionelle neurale netværk. Disse arkitekturer er imidlertid temmelig overfladiske i forhold til de dybe konvulutive netværk, der har skubbet state-of-the-art i computervision. Vi præsenterer en ny arkitektur (VDCNN) til tekstbehandling, der fungerer direkte på tegnniveau og bruger kun små konvulutioner og pooling operationer. Vi kan vise, at ydeevnen af denne model stiger med dybden: Ved hjælp af op til 29 konvulutionslag rapporterer vi forbedringer i forhold til state-of-the-art på flere offentlige tekstklassifikationsopgaver. Så vidt vi ved, er dette første gang, at meget dybe konvulutionsnet er blevet anvendt til tekstbehandling.', 'nl': 'De dominante aanpak voor veel NLP-taken zijn terugkerende neurale netwerken, met name LSTMs, en convolutionele neurale netwerken. Deze architecturen zijn echter nogal oppervlakkig in vergelijking met de diepe convolutionele netwerken die de state-of-the-art in computer vision hebben gepusht. We presenteren een nieuwe architectuur (VDCNN) voor tekstverwerking die direct op tekenniveau werkt en slechts kleine convoluties en pooling-operaties gebruikt. We kunnen aantonen dat de prestaties van dit model toenemen met de diepte: met behulp van maximaal 29 convolutionale lagen rapporteren we verbeteringen ten opzichte van de state-of-the-art op verschillende publieke tekstclassificatietaken. Voor zover wij weten is dit de eerste keer dat zeer diepe convolutionele netten worden toegepast op tekstverwerking.', 'de': 'Der dominante Ansatz für viele NLP-Aufgaben sind wiederkehrende neuronale Netze, insbesondere LSTMs, und convolutionale neuronale Netze. Diese Architekturen sind jedoch eher flach im Vergleich zu den tiefen Faltungsnetzwerken, die den Stand der Technik in der Computer Vision vorangetrieben haben. Wir präsentieren eine neue Architektur (VDCNN) für die Textverarbeitung, die direkt auf Zeichenebene arbeitet und nur kleine Faltungen und Pooling-Operationen verwendet. Wir können zeigen, dass die Leistung dieses Modells mit der Tiefe zunimmt: Mit bis zu 29 Faltungsschichten berichten wir über Verbesserungen gegenüber dem Stand der Technik bei mehreren öffentlichen Textklassifizierungsaufgaben. Nach bestem Wissen ist dies das erste Mal, dass sehr tiefe Faltungsnetze bei der Textverarbeitung angewendet werden.', 'id': 'Pendekatan dominan untuk banyak tugas NLP adalah jaringan saraf berkurang, terutama LSTM, dan jaringan saraf konvolusi. Namun, arsitektur ini agak rendah dibandingkan dengan jaringan konvolusi yang dalam yang telah mendorong state-of-the-art dalam penglihatan komputer. Kami mempersembahkan arsitektur baru (VDCNN) untuk memproses teks yang berfungsi langsung di tingkat karakter dan menggunakan hanya konvolusi kecil dan operasi pengumpulan. Kami dapat menunjukkan bahwa prestasi model ini meningkat dengan kedalaman: menggunakan sampai 29 lapisan konvolusi, kami melaporkan perkembangan atas state-of-the-art pada beberapa tugas klasifikasi teks publik. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah pertama kalinya jaringan konvolusi yang sangat dalam telah diterapkan untuk memproses teks.', 'fa': 'روش پادشاهی برای بسیاری از کارهای NLP شبکه\u200cهای عصبی، مخصوصاً LSTMs و شبکه\u200cهای عصبی ترکیب می\u200cکنند. با این حال، این معماری\u200cها در مقایسه با شبکه\u200cهای عمیق انجمن\u200cآوری که موقعیت هنر را در دیده\u200cی کامپیوتر فشار داده\u200cاند، خیلی عمیق هستند. ما یک معماری جدید (VDCNN) را برای پرداخت متن پیشنهاد می\u200cکنیم که مستقیماً در سطح شخصیت کار می\u200cکند و فقط از عملیات کوچک\u200cها و جمع کردن استفاده می\u200cکند. ما می توانیم نشان دهیم که عملکرد این مدل با عمیق افزایش می\u200cکند: از استفاده به ۲۹ طبقه\u200cای متعادلانه، ما گزارش بهترین توجه در حالت هنر بر بسیاری از کارهای متن\u200cشناسی عمومی گزارش می\u200cکنیم. برای بهترین دانش ما، این اولین بار است که شبکه\u200cهای عمیق به پرداخت متن درخواست شده است.', 'ko': '많은 NLP 작업의 주요 방법은 역귀신경망, 특히 LSTM과 권적신경망이다.그러나 컴퓨터 시각 기술의 발전을 추진하는 심층 권적 네트워크에 비해 이런 체계 구조는 상당히 얕다.우리는 문자급에서 직접 조작하고 작은 볼륨과 풀 조작만 사용하는 새로운 텍스트 처리 체계 구조(VDCNN)를 제시했다.우리는 이 모델의 성능이 깊이가 증가함에 따라 증가한다는 것을 증명할 수 있다. 29개의 권적층을 사용하고, 몇 개의 공공 텍스트 분류 임무에서 최신 기술보다 개선된 점을 보고했다.우리가 아는 바에 의하면, 이것은 처음으로 매우 깊은 권적망을 텍스트 처리에 응용한 것이다.', 'sw': 'Mtakatifu mkubwa wa kazi nyingi za NLP ni mitandao ya kijamii yanayoendelea, hususani LSTMs, na mitandao ya kijamii. Hata hivyo, majengo haya hayana vibaya kulinganisha na mitandao ya kina ya matatizo ambayo yamesababisha hali ya sanaa katika maono ya kompyuta. Tunaweza kutengeneza ujenzi mpya (VDCNN) kwa upasuaji wa maandishi unaoendelea moja kwa moja kwenye kiwango cha tabia na tunatumia matatizo madogo na shughuli za mabomu. Tunaweza kuonyesha kwamba utendaji wa mifano hii unaongezeka kwa kina: kwa kutumia mpaka vipande 29 vya uhalifu, tunaripoti maboresho ya hali ya sanaa kuhusu kazi kadhaa za usambazaji wa simu za umma. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni mara ya kwanza ambazo mitandao yenye uhakika mkubwa yametumika kwa ajili ya kuchukua ujumbe wa maandishi.', 'af': "Die dominante toegang vir baie NLP-opdragte is herhaalde neuralnetwerke, in besonderhede LSTMs en konvolusionele neuralnetwerke. Maar hierdie arkitektuure is liewer slag in vergelyking met die diep konvolusionele netwerke wat die staat van die kuns in rekenaar gesig gedruk het. Ons stel 'n nuwe arkitektuur (VDCNN) vir teks verwerking wat direk op die karaktervlak werk en gebruik slegs klein konvolusies en pooling operasies. Ons kan wys dat die prestasie van hierdie model met die diepte vergroot word: gebruik tot 29 konvolusionele lage, rapporteer ons verbeteringe oor die staat van die kuns op verskeie publieke teks klassifikasie taak. Op die beste van ons kennis is dit die eerste keer dat baie diep konvolusiele netwerke aan teks-verwerking aangepas is.", 'tr': 'NLP täzelikleriň köpüsi üçin adatça nural şebekeleridir, häzirki LSTM we ylalaşyk netijeleri. Ýöne bu arhitektarlar kompýuter görnüşinde ýagtylyk taýýarlary bilen karşılaşyp gaty kynçylykly. Biz täze bir arhitektura (VDCNN) karakter derejesinde işleýän metin işlemek üçin we diňe kiçi bir arhitektura we birleşme emellerini ulanýarys. Biz bu nusgyň etkinliği derinlikde ýokaryp ýokaryp bileris: 29 taýça we olaryň üstüne üýtgeşmelerini halka metin klasifikasynda aýdyp bilýäris. Bilgimiziň iň gowy göre, bu ilkinji gezek, örän derin küçümsel şebekeler metin işlemesine uygulandyrylýar.', 'sq': 'Përqasja dominante për shumë detyra NLP janë rrjetet neurale të përsëritura, veçanërisht LSTMs dhe rrjetet neurale konvolutive. Megjithatë, këto arkitektura janë mjaft të thella në krahasim me rrjetet e thella konvolutive që kanë shtyrë në vizionin e kompjuterit. Ne paraqesim një arkitekturë të re (VDCNN) për procesimin e tekstit që funksionon drejtpërdrejt në nivelin e karakterit dhe përdor vetëm konvolucione të vogla dhe operacione të bashkimit. Ne jemi në gjendje të tregojmë se performanca e këtij modeli rritet me thellësinë: duke përdorur deri në 29 shtresa konvolutive, ne raportojmë përmirësime mbi gjendjen e fundit në disa detyra publike të klasifikimit të tekstit. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është hera e parë që rrjetet shumë të thella konvolutive janë aplikuar në procesimin e tekstit.', 'hr': 'dominantni pristup mnogim zadacima NLP-a su rekonstruirane neuralne mreže, posebno LSTMs i konvolucionalne neuralne mreže. Međutim, ove arhitekture su prilično plitke u usporedbi s dubokim konvolucionalnim mrežama koji su gurali stanje umjetnosti u računalnom viziju. Predstavljamo novu arhitekturu (VDCNN) za obradivanje teksta koji djeluje direktno na razini karaktera i koristi samo male konvolucije i skupljanje operacija. Možemo pokazati da se učinkovitost ovog modela povećava sa dubinom: koristeći do 29 konvolucionalnih slojeva, prijavljamo poboljšanja u stanju umjetnosti o nekoliko zadataka za klasifikaciju javnog teksta. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi put da su vrlo duboke konvolucionalne mreže primjenjene na obradu teksta.', 'am': 'በብዙ NLP ስራ ላይ የሥልጣን ሥርዓት የሚቆጠር የደዌብ መረብ ነው፤ በተለይም የLSTMs እና የጠቅላላ የደዌብ መረብ ነው፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ የመሠረተኞቹ አካባቢዎች በኮምፒውተር ራእይ ላይ የጥልቅ ጉዳይ የመጀመሪያውን ድረ-አርእስት በሚያሳድጉ ጥቅም ናቸው፡፡ አዲስ መዝገብ ማድረግ (VDCNN) ለጽሑፍ ማቀናቀል እና በጽሑፍ ደረጃዎች ቀጥተኛ የሚሠራ እና ትንሽ ጉዳዮች እና ጉዳይ ማድረግ ብቻ ነው፡፡ የዚህ ሞዴል ውጤት ጥልቅ እንዲያበዛ እናስታውቃለን፤ እስከ 29 ደረጃዎች ድረስ የሀገር-አርእስት ላይ በብዙ የህዝብ ጽሑፍ ትክክለኛ ስራዎችን እናሳውቃለን፡፡ ወደሚሻለው እውቀታችን የመጀመሪያ ጊዜ ይህ የጥልቅ መረብ ለጽሑፍ ማቀናቀል ነው፡፡', 'az': 'NLP işlərinin çoxluğunun dominant ı tərzidir, özlərinə də LSTMs və konvolucional nöral ağlarıdır. Ancaq bu arhitektarlar bilgisayar görünüşünün vəziyyətini dəyişdirmiş derin konvolucional ağlarının qarşısında çox çətin idilər. Biz mətn işləməsi üçün yeni bir arhitektura (VDCNN) göstəririk ki, bu mətn səviyyəsində doğrudan işləyir və yalnız kiçik konvolusyon və birləşdirmə işləri istifadə edir. Biz bu modelin performansı derinliklə art ırmağını göstərə bilərik: 29 qoşuna qədər istifadə edərək, bir neçə kamu mətn klasifikasiyası işlərində artırmağı xəbər veririk. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu ilk dəfə məktub işləməsi üçün çox derin konvolucional ağılar uygulandı.', 'hy': 'Շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների գերիշխող մոտեցումը հաճախ կրկնվող նյարդային ցանցերն են, հատկապես ԼՍԹՄ-ները, և համընդհանուր նյարդային ցանցերը: Այնուամենայնիվ, այս ճարտարապետությունները բավականին մակերեսային են համեմատելով խորը համընդհանուր ցանցերին, որոնք խրախուսել են համակարգչային տեսողության ամենաբարձր տեխնոլոգիաները: Մենք ներկայացնում ենք նոր ճարտարապետություն (VDCNN) տեքստի վերլուծության համար, որը աշխատում է անմիջապես բնավորության մակարդակում և օգտագործում է միայն փոքր հակադարձություններ և միավորման գործողություններ: Մենք կարողանում ենք ցույց տալ, որ այս մոդելի արտադրողությունը բարձրանում է խորությամբ. օգտագործելով մինչև 29 կոնվոլյուցիոն շերտեր, մենք զեկուցում ենք բարելավման մասին նորագույն տեքստի դասակարգման որոշ հանրային առաջադրանքների համար: To the best of our knowledge, this is the first time that very deep convolutional nets have been applied to text processing.', 'bn': 'অনেক এনএলপি কাজের জন্য প্রভাবশালী প্রতিক্রিয়া হচ্ছে নিউরেল নেটওয়ার্ক, বিশেষ করে এলএসএমএস এবং বিশেষ করে নিউরেল নেটওয়ার্ তবে এই প্রতিষ্ঠানগুলো গভীর বিশ্বাসী নেটওয়ার্কের তুলনায় খুব খারাপ, যারা কম্পিউটারের দৃষ্টিভঙ্গিতে রাষ্ট্রের শিল্পে আমরা টেক্সট প্রক্রিয়ার জন্য একটি নতুন আর্কিস্টারেক্টার (ভিডিসিএনএন) উপস্থাপন করি যা সরাসরি অক্ষরের স্তরে কাজ করে এবং শুধু ছোট বিশ্ব আমরা প্রদর্শন করতে পারি যে এই মডেলের প্রভাব গভীরে বৃদ্ধির সাথে বেড়ে যাচ্ছে: ২৯ টি পর্যন্ত বিশ্ববিদ্যুত স্তর ব্যবহার করে আমরা বেশ কয়েকটি পাবলিক টেক আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এটাই প্রথমবার যে অনেক গভীর বিশ্বাসী নেটওয়ার্ক প্রক্রিয়ার জন্য প্রয়োগ করা হয়ে', 'bs': 'dominantni pristup mnogim zadacima NLP-a su rekonstruirane neuralne mreže, posebno LSTMs i konvolucionalne neuralne mreže. Međutim, ove arhitekture su prilično plitke u usporedbi sa dubokim konvolucionim mrežama koji su gurali stanje umjetnosti u kompjuterskom viziji. Predstavljamo novu arhitekturu (VDCNN) za obradivanje teksta koji djeluje direktno na nivou karaktera i koristi samo male konvolucije i operacije skupljanja. Možemo pokazati da se učinkovitost ovog modela povećava sa dubinom: koristeći do 29 konvolucionalnih slojeva, prijavljamo poboljšanja u stanju umjetnosti o nekoliko zadataka za klasifikaciju javnog teksta. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi put da su veoma duboke konvolucione mreže primjenjene na obradu teksta.', 'ca': "The dominant approach for many NLP tasks are recurrent neural networks, in particular LSTMs, and convolutional neural networks.  No obstant això, aquestes arquitectures són bastant superficials en comparació amb les xarxes de convolució profundes que han impulsat l'avançat de la visió informàtica. Presentam una nova arquitectura (VDCNN) per al processament de text que funciona directament a nivell de caràcter i només utilitza petites convolucions i operacions de agrupament. Podem demostrar que el rendiment d'aquest model augmenta amb la profunditat: utilitzant fins a 29 capes de convolució, informem d'millors sobre l'última tasca de classificació del text públic. Per millor que sabem, aquesta és la primera vegada que s'han aplicat xarxes de convolució molt profundes al processament de text.", 'et': 'Paljude NLP ülesannete domineerivaks lähenemiseks on korduvad närvivõrgud, eriti LSTMd, ja konvolutsioonilised närvivõrgud. Kuid need arhitektuurid on üsna madalad võrreldes sügavate konvolutsioonivõrkudega, mis on surunud kaasaegset arvutinägemist. Esitleme teksti töötlemiseks uut arhitektuuri (VDCNN), mis toimib otse märgitasemel ning kasutab ainult väikeseid konvolutsioone ja ühendustoiminguid. Oleme võimelised näitama, et selle mudeli jõudlus suureneb sügavusega: kuni 29 konvolutsioonilist kihti kasutades teatame mitmete avaliku teksti klassifitseerimisülesannete täiustamisest võrreldes tehnika tasemega. Meie teadmiste kohaselt on see esimene kord, kui tekstitöötlusele rakendatakse väga sügavaid konvolutsioonivõrke.', 'cs': 'Dominantním přístupem pro mnoho NLP úloh jsou recidivní neuronové sítě, zejména LSTMs, a konvoluční neuronové sítě. Tyto architektury jsou však poměrně mělké ve srovnání s hlubokými konvolučními sítěmi, které posunuly nejmodernější počítačové vidění. Představujeme novou architekturu (VDCNN) pro zpracování textu, která funguje přímo na úrovni znaků a používá pouze malé konvoluce a poolingové operace. Dokážeme ukázat, že výkonnost tohoto modelu se zvyšuje s hloubkou: pomocí až 29 konvolučních vrstev nahlásíme zlepšení oproti nejmodernějším úkolům klasifikace veřejných textů. Podle našeho nejlepšího vědomí je to poprvé, co byly na zpracování textu aplikovány velmi hluboké konvoluční sítě.', 'fi': 'Monissa NLP-tehtävissä hallitsevat toistuvat hermoverkot, erityisesti LSTMs, ja konvolutionaaliset hermoverkot. Nämä arkkitehtuurit ovat kuitenkin melko pinnallisia verrattuna syviin konvolutionaalisiin verkkoihin, jotka ovat työntäneet tietokonevision huipputekniikkaa. Esittelemme tekstinkäsittelyyn uuden arkkitehtuurin (VDCNN), joka toimii suoraan merkkitasolla ja käyttää vain pieniä konvoluatioita ja yhdistämistoimintoja. Pystymme osoittamaan, että tämän mallin suorituskyky kasvaa syvyyden myötä: jopa 29 konvoluatiokerrosta käyttäen raportoimme parannuksia nykytekniikkaan verrattuna useissa julkisten tekstien luokittelutehtävissä. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen kerta, kun tekstinkäsittelyyn on sovellettu erittäin syvällisiä konvolutionaalisia verkkoja.', 'he': 'הגישה הדומיננטית למשימות רבות של NLP הן רשתות עצביות חוזרות, במיוחד LSTMs, ורשתות עצביות משתנות. בכל אופן, הארכיטקטורות האלה הם די שטחים בהשוואה לרשתות התהפכות העמוקות שדחפו את המצב החדש בחזון המחשב. אנחנו מציגים ארכיטקטורה חדשה (VDCNN) עבור עיבוד טקסט שמפעיל ישירות ברמה האופים ומשתמש רק בשיבושים קטנים ומבצעי ריכוב. אנו מסוגלים להראות שהביצועים של הדוגמנית הזאת מגדלים בעומק: בשימוש עד 29 שכבות משתנות, אנו מדווחים על שיפורים על המצב המאודף על מספר משימות מסווג טקסט ציבורי. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, זו הפעם הראשונה שרשתות מערבות עמוקות מאוד הופעו לעבודה טקסטית.', 'jv': 'Awak dhéwé sing wis adalah kanggo kelas NLP gak bener tentang karo netahan Nyural, sing wis nggawe LOT-Mên, lan tambah kejahatan Neral. Nanging, architectures iki dadi sing paling ngregani uwong karo netawak adalah sing titimpen karo perusahaan ginaraning kapan-karat nang pangunakno komputer. Awak dhéwé ngewehi architecture Barêng Awak dhéwé iso nglanggar nganggep kuwi tindakan akeh dumadhi iki bakal dumadhi kanggo nggawe: nggawe tanggal wih-wih berarti sing berarti kanggo kalawartasan dipun Awakdhéwé ning awak dhéwé, iki tualke tualke iki sak duluran luwih', 'sk': 'Prevladujoč pristop pri številnih nalogah NLP so ponavljajoča se nevronska omrežja, zlasti LSTMs, in konvolucijska nevronska omrežja. Vendar pa so te arhitekture precej plitke v primerjavi z globokimi konvolucijskimi omrežji, ki so potisnile v najsodobnejši računalniški vid. Predstavljamo novo arhitekturo (VDCNN) za obdelavo besedila, ki deluje neposredno na ravni znakov in uporablja le majhne konvolucije in operacije združevanja. Lahko pokažemo, da se zmogljivost tega modela z globino povečuje: z uporabo do 29 konvolucijskih plasti poročamo o izboljšavah nad najsodobnejšimi pri več nalogah klasifikacije javnega besedila. Kolikor vemo, je to prvič, da so bile za obdelavo besedila uporabljene zelo globoke konvolucionalne mreže.', 'ha': "The dominant approach for many NLP tasks are recurrent neural networks, in particular LSTMs, and convolutional neural networks.  A lokacin da, waɗannan masu matsayi ne mafiya shaƙãwa a sami da tsaro masu ƙaranci na masu bastarwa, da sun ƙara halin-sanar cikin gani na kwamfyuta. Tuna halatar da wani matsayi na yanzu (vDCNN) wa aikin matsayi wanda ke aiki a gaba ɗaya ga daraja na rubutu kuma tuna amfani da masu ƙarami da surori masu basuɗe. Tune iya iya nũna cewa aikin wannan misalin yana ƙara da inuwanci: Yana amfani da duk duwãtsu 29 masu basu'a, za'a gaya mafarin hali-sanawa a kan aikin lissafi masu jama'a. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne na farkon nan da aka karɓi garwaya masu ƙaranci masu ƙaranci da matabbata zuwa matsayi.", 'bo': 'NLP བྱ་འགུལ་ལ་མང་པོ་ཞིག་གི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་གཟུགས་སྐོར་ནི་ཡང་བསྐྱར་དུ་ཡོད་པ་ཡིན། དམིགས་ཁྱད་པར་ནི་LSTMs དང་སྦྲེལ་མཐ འོན་ཀྱང་། སྒྲིག་ཆ་འདི་ཚོ་ནི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མཐོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་ཁག་ཆེ་བ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་ཡིག་འབྲུ་གནས་ཚད་ལ་ཐད་ཀར་བ་སྤྱོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་པ་དང་མཉམ་སྒྲིག ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ལས་གནོད་ཚད་འདི་གྲངས་ཚད་དཔག་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ལྟར་མཐོང་ན། ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་པ་ཤེས་ཚད་ལྡན་པའི་སྐབས་འདི་ཆེད་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས'}
{'en': 'PageRank for Argument Relevance', 'ar': '"PageRank" لملاءمة الوسيطة', 'fr': '«\xa0PageRank\xa0» pour la pertinence des arguments', 'pt': '“PageRank” para relevância do argumento', 'es': '«PageRank» para relevancia de argumentos', 'ja': '議論の関連性のための「PageRank」', 'zh': '参数相关性:"PageRank"', 'hi': 'तर्क प्रासंगिकता के लिए "PageRank"', 'ru': '“PageRank” для релевантности аргументов', 'ga': '“PageRank” mar Argóint Ábharthacht', 'ka': "'PageRank' Argument Relevance", 'el': '"PageRank" για τη σημασία επιχειρήματος', 'hu': '"PageRank" argument relevancia', 'it': "'PageRank' per l'importanza dell'argomento", 'mk': "'Page Rank' for Argument Relevance", 'lt': "'PageRank' for Argument Relevance", 'kk': "Argument Relevance үшін 'PageRank'", 'mt': '“PageRank” għar-Relevanza tal-Argument', 'ms': "'PageRank' untuk Relevansi Argumen", 'mn': "Аргумент хамааралтай 'PageRank'", 'ml': "ആര്\u200dഗമെന്റിനുള്ള 'പേജ് റാങ്ക്' എന്നു്", 'no': 'PageRank for argument', 'pl': '"PageRank" dla Argument Relevance', 'ro': '"PageRank" pentru relevanța argumentelor', 'sr': "'PageRank' za povezanost Argumenta", 'so': "'Sawir la xiriira qasabka'", 'si': "වාර්තාව සම්බන්ධතාව සඳහා 'පේජ් රැන්ක්", 'sv': "'PageRank' för argumentrelevans", 'ta': "பொருள் தொடர்புக்கான 'பக்க தேர்வு", 'ur': "Argument Relevance کے لئے 'PageRank'", 'uz': "'PageRank' for Argument Relevance", 'vi': '"Sơn trang" cho Thông cáo về Argumentt', 'bg': "'PageRank' for Argument Relevance", 'da': '"PageRank"for Argument Relevance', 'nl': "'PageRank' voor argumentrelevantie", 'hr': "'PageRank' za povezanost Argumenta", 'de': "'PageRank' für Argument Relevanz", 'id': "'PageRank' untuk Relevansi Argumen", 'fa': '"PageRank" برای ارتباط ارتباط', 'ko': '패라메트릭 종속성 PageRank', 'sq': "'PageRank' for Argument Relevance", 'am': 'Rank" for Argument Relation', 'sw': "'Picha' kwa ajili ya Uhusiano wa Umoja", 'tr': "Argument Görkezilişi üçin 'sahypa Renk'", 'bn': "'PageRank' for Argument Relevance", 'bs': "'PageRank' za povezanost Argumenta", 'az': "Argument Relevance üçün 'PageRank'", 'cs': "'PageRank' pro argument Relevance", 'hy': 'Արվեստական կարևորության «Դադար» համար', 'fi': 'Argumentin merkityksen PageRank', 'ca': "'PageRank' for Argument Relevance", 'et': 'Argumenti asjakohasuse "PageRank"', 'af': "'PageRank' vir Argument Relevance", 'ha': 'QWebPage', 'sk': '"PageRank" za pomembnost argumenta', 'he': "'PageRank' for Argument Relevance", 'jv': 'Language', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་ཉེར་སྤྱོད་དང་ཐོག་མའི་རྣམ་གྲངས'}
{'en': 'Future search engines are expected to deliver pro and con arguments in response to queries on controversial topics. While argument mining is now in the focus of research, the question of how to retrieve the relevant arguments remains open. This paper proposes a radical model to assess relevance objectively at web scale : the relevance of an argument’s conclusion is decided by what other arguments reuse it as a premise. We build an argument graph for this model that we analyze with a recursive weighting scheme, adapting key ideas of PageRank. In experiments on a large ground-truth argument graph, the resulting relevance scores correlate with human average judgments. We outline what natural language challenges must be faced at web scale in order to stepwise bring argument relevance to web search engines.', 'ar': 'من المتوقع أن تقدم محركات البحث المستقبلية الحجج المؤيدة والحجج رداً على الاستفسارات حول الموضوعات المثيرة للجدل. في حين أن التنقيب عن الحجج هو الآن في بؤرة البحث ، يظل السؤال عن كيفية استرداد الحجج ذات الصلة مفتوحًا. تقترح هذه الورقة نموذجًا جذريًا لتقييم الملاءمة بموضوعية على نطاق الويب: يتم تحديد أهمية استنتاج الحجة من خلال الحجج الأخرى التي تعيد استخدامها كمقدمة. نقوم ببناء رسم بياني للجدل لهذا النموذج نقوم بتحليله باستخدام مخطط ترجيح تعاودي ، مع تكييف الأفكار الرئيسية لميزة PageRank. في التجارب التي أُجريت على رسم بياني كبير لحجة الحقيقة ، ترتبط درجات الملاءمة الناتجة بأحكام متوسط الإنسان. نحن نحدد تحديات اللغة الطبيعية التي يجب مواجهتها على نطاق الويب من أجل تقديم جدلية ذات صلة بمحركات البحث على الويب بشكل تدريجي.', 'pt': 'Espera-se que os mecanismos de busca futuros forneçam argumentos pró e contra em resposta a consultas sobre tópicos controversos. Embora a mineração de argumentos esteja agora no foco da pesquisa, a questão de como recuperar os argumentos relevantes permanece em aberto. Este artigo propõe um modelo radical para avaliar a relevância objetivamente em escala web: a relevância da conclusão de um argumento é decidida por quais outros argumentos a reutilizam como premissa. Construímos um grafo de argumentos para este modelo que analisamos com um esquema de ponderação recursiva, adaptando ideias-chave do PageRank. Em experimentos em um grande gráfico de argumentos de verdade, as pontuações de relevância resultantes se correlacionam com os julgamentos médios humanos. Descrevemos quais desafios de linguagem natural devem ser enfrentados em escala da web para trazer relevância de argumento aos mecanismos de pesquisa da web.', 'es': 'Se espera que los motores de búsqueda del futuro ofrezcan argumentos a favor y en contra en respuesta a consultas sobre temas controvertidos. Si bien la minería de argumentos está ahora en el centro de la investigación, la cuestión de cómo recuperar los argumentos relevantes sigue abierta. Este artículo propone un modelo radical para evaluar la relevancia objetivamente a escala web: la relevancia de la conclusión de un argumento se decide por lo que otros argumentos lo reutilizan como premisa. Construimos un gráfico de argumentos para este modelo que analizamos con un esquema de ponderación recursivo, adaptando las ideas clave del PageRank. En experimentos en un gráfico grande de argumentos de verdad sobre el terreno, las puntuaciones de relevancia resultantes se correlacionan con los juicios promedio humanos. Describimos los desafíos del lenguaje natural que se deben enfrentar a escala web para llevar gradualmente la relevancia de los argumentos a los motores de búsqueda web.', 'fr': "Les futurs moteurs de recherche devraient fournir des arguments pour et contre en réponse à des questions sur des sujets controversés. Alors que l'exploration d'arguments fait désormais l'objet de recherches, la question de savoir comment récupérer les arguments pertinents reste ouverte. Cet article propose un modèle radical pour évaluer objectivement la pertinence à l'échelle du Web\xa0: la pertinence de la conclusion d'un argument est déterminée par les autres arguments qui la réutilisent comme prémisse. Nous construisons un graphique d'arguments pour ce modèle que nous analysons à l'aide d'un système de pondération récursif, en adaptant les idées clés du PageRank. Dans des expériences sur un grand graphique d'arguments de vérité de terrain, les scores de pertinence résultants sont en corrélation avec les jugements moyens humains. Nous décrivons les défis du langage naturel à relever à l'échelle du Web afin d'apporter progressivement de la pertinence aux moteurs de recherche Web.", 'ja': '将来の検索エンジンは、物議を醸すトピックに関するクエリに対応して、プロとコンの議論を提供することが期待されています。議論のマイニングは現在研究の焦点となっているが、関連する議論をどのように取り出すかという問題は未解決のままである。この論文は、Webスケールで関連性を客観的に評価するためのラジカルモデルを提案している。議論の結論の関連性は、どのような他の議論が前提として再利用するかによって決定される。このモデルの引数グラフを構築し、PageRankの主要なアイデアを適応させて、再帰的重み付けスキームを使用して分析します。大きなグラウンド-真実の議論グラフの実験では、結果として生じる関連性スコアは、人間の平均的な判断と相関します。私たちは、ウェブ検索エンジンに議論の関連性を段階的にもたらすために、ウェブスケールでどのような自然言語の課題に直面しなければならないかを概説しています。', 'zh': '计未来之搜索引擎,将共赞异之论,以应有司之议。 虽论掘今为重,而检论犹悬而未决。 本文立一激进模样,可于网络尺度上客观地评估相关性:一论点结论者相关性他论以为前提重复使用。 为此构一参数图,以递归加权析之,以正PageRank之要。 大地-事实论证图上之实验,所得相关性分与人均。 吾概述于网络规模上须对自然语言挑战,以渐网络搜索引擎论点相关性。', 'hi': 'भविष्य के खोज इंजन विवादास्पद विषयों पर प्रश्नों के जवाब में समर्थक और कॉन तर्क देने की उम्मीद कर रहे हैं। जबकि तर्क खनन अब अनुसंधान के फोकस में है, प्रासंगिक तर्कों को पुनः प्राप्त करने का सवाल खुला रहता है। यह पेपर वेब पैमाने पर निष्पक्ष रूप से प्रासंगिकता का आकलन करने के लिए एक कट्टरपंथी मॉडल का प्रस्ताव करता है: एक तर्क के निष्कर्ष की प्रासंगिकता इस बात से तय होती है कि अन्य तर्क इसे आधार के रूप में पुन: उपयोग करते हैं। हम इस मॉडल के लिए एक तर्क ग्राफ का निर्माण करते हैं जिसे हम एक पुनरावर्ती भार योजना के साथ विश्लेषण करते हैं, पेजरैंक के प्रमुख विचारों को अनुकूलित करते हैं। एक बड़े जमीनी-सत्य तर्क ग्राफ पर प्रयोगों में, परिणामी प्रासंगिकता स्कोर मानव औसत निर्णयों के साथ सहसंबंधित हैं। हम रेखांकित करते हैं कि वेब खोज इंजन के लिए तर्क प्रासंगिकता लाने के लिए वेब पैमाने पर प्राकृतिक भाषा चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।', 'ru': 'Ожидается, что будущие поисковые системы будут представлять аргументы "за" и "против" в ответ на запросы по спорным темам. Хотя добыча аргументов в настоящее время находится в центре внимания исследований, вопрос о том, как извлечь соответствующие аргументы, остается открытым. В настоящем документе предлагается радикальная модель для объективной оценки релевантности в веб-масштабе: релевантность вывода аргумента определяется тем, какие другие аргументы повторно используют его в качестве предпосылки. Мы строим для этой модели граф аргументов, который анализируем с помощью рекурсивной схемы взвешивания, адаптируя ключевые идеи PageRank. В экспериментах на большом графе аргументов «земля-правда» результирующие баллы релевантности коррелируют со средними суждениями человека. Мы описываем, с какими естественными языковыми проблемами необходимо столкнуться в веб-масштабе, чтобы постепенно привнести актуальность аргументов в веб-поисковые системы.', 'ga': 'Táthar ag súil go dtabharfaidh innill chuardaigh amach anseo argóintí pro agus contráilte mar fhreagra ar fhiosrúcháin ar ábhair chonspóideacha. Cé go bhfuil mianadóireacht argóintí i bhfócas an taighde anois, tá an cheist maidir le conas na hargóintí ábhartha a aisghabháil fós oscailte. Molann an páipéar seo múnla radacach chun ábharthacht a mheas go hoibiachtúil ar scála gréasáin: déantar cinneadh maidir le hábharthacht conclúid argóinte trí na hargóintí eile a úsáideann é mar bhonn bonn. Tógaimid graf argóinte don mhúnla seo a ndéanaimid anailís air le scéim ualaithe athchúrsach, ag oiriúnú príomhsmaointe PageRank. I dturgnaimh ar ghraf argóint mhórfhírinne ar an talamh, comhghaolaíonn na scóir ábharthachta mar thoradh air sin le meánbhreithiúnais an duine. Déanaimid cur síos ar na dúshláin teanga nádúrtha nach mór a bheith os a gcomhair ar scála an ghréasáin chun ábharthacht na hargóintí a thabhairt céim ar chéim le hinnill chuardaigh gréasáin.', 'el': 'Οι μελλοντικές μηχανές αναζήτησης αναμένεται να δώσουν υπέρ και κατά επιχειρήματα σε απάντηση σε ερωτήματα σχετικά με αμφιλεγόμενα θέματα. Ενώ η εξόρυξη επιχειρημάτων βρίσκεται τώρα στο επίκεντρο της έρευνας, το ερώτημα πώς να ανακτήσουμε τα σχετικά επιχειρήματα παραμένει ανοικτό. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα ριζοσπαστικό μοντέλο για την αντικειμενική αξιολόγηση της συνάφειας σε διαδικτυακή κλίμακα: η συνάφεια του συμπεράσματος ενός επιχειρήματος αποφασίζεται από ποια άλλα επιχειρήματα το επαναχρησιμοποιούν ως προϋπόθεση. Κατασκευάζουμε ένα γράφημα ορίων για αυτό το μοντέλο το οποίο αναλύουμε με ένα αναδρομικό σχήμα στάθμισης, προσαρμόζοντας βασικές ιδέες του PageRank. Σε πειράματα σε ένα μεγάλο γράφημα επιχειρημάτων βάσης-αλήθειας, οι προκύπτουσες βαθμολογίες συσχετίζονται με τις ανθρώπινες μέσες κρίσεις. Περιγράφουμε ποιες προκλήσεις φυσικής γλώσσας πρέπει να αντιμετωπίσουμε σε κλίμακα διαδικτύου προκειμένου να φέρουμε βαθμιαία συσχέτιση επιχειρημάτων στις μηχανές αναζήτησης διαδικτύου.', 'kk': 'Болашақ іздеу тетіктері күтпейтін нақыштардың сұрақтарына жауап беру үшін про мен con аргументтерін жібереді. Аргументтің балауы зерттеулердің көздегенде, қалай аргументтерді қалай алу үшін сұрақ ашылады. Бұл қағаз веб- масштабындағы мақсаттылығын оқу үшін радикалық модель ұсынады: аргументтің соңындағы мақсаттылығын басқа аргументтер оны премиз ретінде қайта қолданып көрсетеді. Біз бұл үлгі үшін аргументті құрамыз. Бұл үлгі қайталанатын тең сұлбамен анализ, PageRank пернелерінің идеяларын адаптау. Ең үлкен жұмыс аргумент графикасында тәжірибелерде, мәліметтің нәтижесі адамдардың орташа тәжірибелерімен байланысты. Біз веб- іздеу тетіктеріне аргументтің маңыздылығын келтіру үшін, табиғи тілдердің өзгерістерін веб- масштабына қалай көзгерістерін таңдаймыз.', 'ka': 'მომავალე ძიება მოძრაობული მოწყობილობების განმავლობაში პროგრამის და შეცდომის არსუმენტებს კონტროგრამიური ტემების განმავლობაში. არგუმენტის მინდომირება ახლა სწავლობის ფონსკურაში, კითხვა თუ როგორ მინდომარებული არგუმენტები გახსნა. ეს დომენტი აზრის პაეთკალური მოდელს, რომელიც საბეჭდო სკალში მისამართლად გავამწონოთ: არგუმენტის გადასრულება გადასრულებულია, რომელიც სხვა არგუმენტები მისი გასაყენებ ჩვენ ამ მოდელის არგუმენტის გრაფიკას შევქმნით, რომელიც გვაქვს რეკურსიგური მნიშვნელოვანი სქემით ანალიზაცია, PageRank-ის გასაკველი იდეების აეპორტირე ექსპერიმენტებში დიდი სამყარო არგორმენტის განმავლობაში, შემდეგ შესაძლებელი მონაცემები ადამიანის სამყარო განსაზღვრებით კოლექცია. ჩვენ აღწერეთ რას სახელსაწყოთა ენის გამოსახულება უნდა იყოს საბოლო სკალაში, რომ გადავიტანოთ საბოლო ძიება მოწყობილობისთვის არგუმენტები.', 'lt': 'Tikimasi, kad būsimi paieškos varikliai, atsakydami į prieštaringų klausimų klausimus, pateiks argumentus ir argumentus. While argument mining is now in the focus of research, the question of how to retrieve the relevant arguments remains open.  Šiame dokumente siūlomas radikalis model is objektyviai įvertinti svarbą interneto mastu: argumento išvados svarba nustatoma remiantis tuo, kokiais kitais argumentais ji pakartotinai naudojama kaip prielaida. Mes sukuriame argument ų grafiką šiam modeliui, kurį analizuojame taikant rekurencinę svertinių schemą, pritaikant pagrindines PageRank idėjas. In experiments on a large ground-truth argument graph, the resulting relevance scores correlate with human average judgments.  Mes apibrėžiame, kokių gamtinių kalbų uždavinių reikia spręsti interneto mastu, kad laipsniškai būtų galima pateikti argument ų svarbą interneto paieškos varikliams.', 'mk': 'Идните пребарувачки мотори се очекува да дадат про и con аргументи како одговор на прашањата за контроверзни теми. Иако рудањето на аргументи сега е во фокусот на истражувањето, прашањето како да се вратат релевантните аргументи останува отворено. Овој документ предлага радикален модел за објективна оценка на релевантноста на веб-скалата: релевантноста на заклучокот на аргументот се одлучува од кои други аргументи го повторно користат како претпоставка. Создаваме аргументарен граф за овој модел кој го анализираме со рекурсивна шема на тежина, прилагодувајќи ги клучните идеи на PageRank. Во експериментите на голем граф на аргументи на основна вистина, резултатите на релевантноста се корелираат со просечните судии на луѓето. We outline what natural language challenges must be faced at web scale in order to stepwise bring argument relevance to web search engines.', 'it': "I futuri motori di ricerca dovrebbero fornire argomenti pro e contro in risposta a domande su argomenti controversi. Mentre l'argument mining è ora al centro della ricerca, la questione di come recuperare gli argomenti pertinenti rimane aperta. Questo articolo propone un modello radicale per valutare obiettivamente la rilevanza su scala web: la rilevanza della conclusione di un argomento è determinata da quali altri argomenti la riutilizzano come premessa. Costruiamo un grafico degli argomenti per questo modello che analizziamo con uno schema di ponderazione ricorsiva, adattando le idee chiave di PageRank. In esperimenti su un grande grafico di argomenti di base-verità, i punteggi di rilevanza risultanti correlano con i giudizi medi umani. Descriviamo quali sfide del linguaggio naturale devono essere affrontate su scala web per portare gradualmente rilevanza degli argomenti ai motori di ricerca web.", 'mt': 'Il-magni tat-tiftix futuri huma mistennija jagħtu argumenti favur u konġunti b’risposta għal mistoqsijiet dwar suġġetti kontroversjali. Filwaqt li t-tħaffir tal-argomenti issa qiegħed fil-fokus tar-riċerka, il-kwistjoni dwar kif wieħed jista’ jikseb l-argumenti rilevanti tibqa’ miftuħa. Dan id-dokument jipproponi mudell radikali biex tiġi vvalutata r-rilevanza oġġettivament fuq skala tal-internet: ir-rilevanza tal-konklużjoni ta’ argument hija deċiża minn liema argumenti oħra jużawha mill-ġdid bħala premessa. Aħna nibnu grafika tal-argument għal dan il-mudell li nianalizzaw bi skema ta’ ponderazzjoni rikorrenti, li tadatta ideat ewlenin ta’ PageRank. F’esperimenti fuq grafika kbira tal-argument tal-verità tal-art, il-punteġġi ta’ rilevanza li jirriżultaw jikkorrelataw mas-sentenzi medji tal-bniedem. We outline what natural language challenges must be faced at web scale in order to stepwise bring argument relevance to web search engines.', 'ml': 'ഭാവിയുടെ തെരച്ചില്\u200d വിവരത്തിലുള്ള വിഷയങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രോഫിനും കോണ്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200d While argument mining is now in the focus of research, the question of how to retrieve the relevant arguments remains open.  ഈ പേപ്പറില്\u200d വെബ് സ്കേലില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനെ പരിഗണിക്കാന്\u200d ഒരു റേഡിക്കല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു: വേബ് സ്കേഷനി ഈ മോഡലിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു തര്\u200dക്കിക ഗ്രാഫ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പേജര്\u200dറാങ്കിന്\u200dറെ താക്കോല്\u200d ആശയങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നു ഒരു വലിയ ഭൂമിയിലെ സത്യത്തിന്റെ ആര്\u200dഗ്രാഫിലെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, അതിന്റെ ഫലം മനുഷ്യരുടെ ശരാധാരണയുടെ വിധികളുമായി ബന്ധപ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വിലാസങ്ങള്\u200d വെബ് സ്കേലില്\u200d എത്ര മുഖ്യാപിക്കേണ്ടതാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. വെബ് ത', 'ms': 'Enjin gelintar masa depan dijangka untuk menghantar argumen pro dan con sebagai balas kepada pertanyaan mengenai topik kontroversial. While argument mining is now in the focus of research, the question of how to retrieve the relevant arguments remains open.  Kertas ini mencadangkan model radikal untuk menilai relevansi secara objektif pada skala web: relevansi kesimpulan argumen ditentukan oleh argumen yang lain menggunakannya semula sebagai premis. Kami membina graf argumen untuk model ini yang kami analisis dengan skema beratan rekursif, menyesuaikan idea kunci PageRank. Dalam eksperimen pada graf argumen kebenaran-tanah yang besar, skor relevansi yang berkaitan dengan penilaian rata-rata manusia. Kami menggambarkan apa cabaran bahasa semulajadi yang mesti dihadapi pada skala web untuk melangkah membawa pertimbangan argumen kepada enjin carian web.', 'no': 'Forventa framtidige søkjemotorar å levera pro- og con- argumenter i svar på spørjingar om kontroversjonsverdiar. Mens argumentminering er no i forskningsfokusen, er spørsmålet om korleis å henta dei relevante argumentene blir opna. Denne papiret foreslår eit radikalt modell for å vurdere relevans objektiv på nettskala: relevansen av eit argument sin konklusjon er bestemt av kva andre argumenter brukar den på nytt som eit premise. Vi bygger eit argument-graf for denne modellen som vi analyserer med eit rekursivt vektskjema og tilpassar nøkkelidear for PageRank. I eksperimenter på eit stor grunnsannhetsgraf er det resultatet tilsvarende poeng korrelatert med menneskelige gjennomsnittsverdiar. Vi finn ut kva naturlege språksutfordringar må støttast på nettskala for å få fram argumentet til nettsøkjemotorar.', 'ro': 'Viitoarele motoare de căutare sunt de așteptat să furnizeze argumente pro și contro ca răspuns la întrebări pe subiecte controversate. În timp ce mineritul argumentelor se află acum în centrul cercetării, întrebarea despre cum să recupereze argumentele relevante rămâne deschisă. Această lucrare propune un model radical de evaluare obiectivă a relevanței la scară web: relevanța concluziilor unui argument este decisă de ce alte argumente îl reutilizează ca premisă. Construim un grafic de argumente pentru acest model pe care îl analizăm cu o schemă de ponderare recursivă, adaptând ideile cheie ale PageRank. În experimentele efectuate pe un grafic mare de argumente bază-adevăr, scorurile de relevanță rezultate corelează cu judecățile medii umane. Exprimăm provocările cu care trebuie să se confrunte limbajul natural la scară web pentru a aduce treptat relevanța argumentelor motoarelor de căutare web.', 'sr': 'Očekuje se da će budući pretraživački motori dostaviti proizvodnje i prevarantske argumente u odgovoru na pitanja o kontroverznim temama. Iako je rudarstvo argumenata sada u fokusu istraživanja, pitanje o tome kako da uzmemo odgovarajuće argumente ostaje otvoreno. Ovaj papir predlaže radikalni model da objektivno proceni relevantnost na web skali: relevantnost zaključka argument a odlučuje kojim drugim argumentima ga ponovo koristi kao premiju. Napravili smo grafik argument a za ovaj model koji analiziramo sa rekursivnim šemom težine, prilagođavajući ključne ideje PageRanka. U eksperimentima na velikom grafiku argument a o zemlji istine, rezultat rezultata relevantnosti povezuje sa ljudskim prosječnim osuđivanjima. Mi objašnjavamo koje prirodne jezičke izazove moraju biti suočene sa web skalom kako bi se stekli da donesemo važnost argumenta za web pretraživače.', 'mn': 'Ирээдүй хайлтын хөдөлгөөн нь зөрчилдөөн сэдвүүдийн хариултын тулд пропор болон аргументын аргументуудыг илгээх болно. Аргументийн сүлжээний ажиллагаа судалгааны төвлөрөөнд байгаа ч, харилцааны аргументуудыг хэрхэн авах вэ гэдгийг асуух асуулт нь нээлттэй. Энэ цаас веб-хэмжээнд хамааралтай байдлыг тодорхойлох радикал загварыг санал болгодог: аргументын дарааллын хамааралтай байдлыг бусад аргументууд үүнийг хэрхэн дахин хэрэглэдэг вэ гэдэгт шийдвэрлэгддэг. Бид энэ загварын аргументын график бий болгож, PageRank-ын түлхүүр санаануудыг шинжилгээ хийдэг. Газрын үнэндээ маш их аргументын график туршилтууд нь хүн төрөлхтний дундаж шүүмжлэлтэй холбоотой. Бид байгалийн хэл сорилтуудыг веб-хэмжээнд хэрхэн нөлөөлдөг вэб-хэмжээнд тодорхойлж байна вэб-хайлтын хөдөлгүүрт аргумент хамаарах хэрэгтэй.', 'hu': 'A jövőbeli keresőmotorok várhatóan pro és contro érveket szolgáltatnak a vitatott témákkal kapcsolatos kérdésekre. Míg az argumentumbányászat most a kutatás középpontjában áll, a releváns argumentumok visszaszerezésének kérdése nyitott marad. A tanulmány egy radikális modellt javasol a relevancia objektív értékelésére webes szinten: egy érv következtetésének relevanciáját az határozza meg, hogy milyen más érvek használják fel feltételezésként. Ehhez a modellhez építünk egy argumentumgrafikont, amelyet rekurzív súlyozási sémával elemzünk, a PageRank kulcsfontosságú ötleteit igazítva. Egy nagy alap-igazság argumentumgrafikonon végzett kísérletekben a kapott relevancia pontszámok korrelálnak az emberi átlagos ítéletekkel. Felvázoljuk, hogy milyen természetes nyelvi kihívásokkal kell szembenéznünk a webes léptékű internetes keresőmotorokban, hogy fokozatosan érvelésre jussunk.', 'si': 'අනාගතයේ හොයාගන්න එංජින්ට ප්\u200dරතිකාරය සහ ප්\u200dරතිකාරය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200d ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දැන් පරීක්ෂණයේ අධිකාරයෙන් ඉන්නවා නම්, සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් කොහොමද ප්\u200dර මේ පැත්තේ රේඩිකාල් මොඩේල් එකක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා වෙබ් ස්කල්පයෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් විශේෂ කරන්න: ප්\u200dරශ්නයක අපි මේ මෝඩේල් වෙනුවෙන් විශ්ලේෂණයක් හදන්නේ, පේජ් රැන්ක් ගැන යතුරු අදහස් සඳහා විශ්ලේෂණය කරනවා. ලොකු පැත්ත-ඇත්ත වාර්තාවක් ග්\u200dරාෆ් එකේ පරීක්ෂණාවක්, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් මිනිස්සු සාමාන්\u200dය ව අපි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙබ් ප්\u200dරමාණයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න ඕනේ කියලා ප්\u200dරශ්නයක් වෙබ් සොයාගැන', 'so': "Masiiniinka raadinta mustaqbalka ah waxaa laga rajaynayaa in ay soo qaadaan wadajir ku saabsan su'aalaha la xiriira. Inta lagu qorayo baaritaanka arrimaha ku saabsan baaritaanka, su'aasha sida loo soo celiyo arrimaha ku saabsan ayaa furan. Qoraalkan wuxuu soo jeedaa tusaale dabooli ah, si aad u qiimeysiiso faa’iidada internetka: dhamaadka heshiiska muran ayaa go’aanka ka go’aaminaya arrimaha kale oo ay ugu isticmaalaan sida hore. Tusaaladan waxaan u sameynaa xaraf muran ah oo a an ku baarayno qorshaha miisaanka oo dib u socda, si aan u beddelno fikrada muhiimka ah ee PageRank. Imtixaanka ku saabsan xarunta muran ee dhulka aad u weyn, taas oo sababtooda ah scoraha la xiriiraa waxay ku xiran yihiin xukunka ugu dhexeeya dadka. Waxaannu ku qoraynaa dhibaatooyinka afka dabiicadda ah ee ay u baahan tahay in ay qaabka internetka ka soo jeedaan, si aad u sii socoto su'aalo ku saabsan mashiinada raadinta internetka.", 'sv': 'Framtida sökmotorer förväntas leverera pro och contro argument som svar på frågor om kontroversiella ämnen. Medan argumentbrytning nu är i fokus för forskningen, är frågan om hur man hämtar relevanta argument fortfarande öppen. Denna uppsats föreslår en radikal modell för att bedöma relevans objektivt på webbskala: relevansen av ett arguments slutsats avgörs av vilka andra argument som återanvänder det som en premiss. Vi bygger en argumentgraf för denna modell som vi analyserar med ett rekursivt viktningsschema, anpassar viktiga idéer för PageRank. I experiment på ett stort argumentdiagram för marksanning korrelerar de resulterande relevanspoängen med mänskliga genomsnittliga bedömningar. Vi beskriver vilka utmaningar som naturligt språk måste ställas inför på webben för att stegvis få argument relevans för webbsökmotorer.', 'pl': 'Oczekuje się, że przyszłe wyszukiwarki będą dostarczać argumenty pro i przeciw w odpowiedzi na pytania dotyczące kontrowersyjnych tematów. Podczas gdy argument mining jest obecnie w centrum badań, pytanie, jak odzyskać odpowiednie argumenty, pozostaje otwarte. W artykule zaproponowano radykalny model oceny znaczenia obiektywnie w skali internetowej: o znaczeniu wniosku argumentu decyduje, jakie inne argumenty ponownie go wykorzystują jako założenie. Budujemy wykres argumentów dla tego modelu, który analizujemy za pomocą schematu ważenia rekursywnego, dostosowując kluczowe pomysły PageRank. W eksperymentach na dużym wykresie argumentów gruntowych uzyskane wyniki znaczenia korelują ze średnimi osądami ludzkimi. Przedstawiamy wyzwania języka naturalnego, które muszą stawić czoła w skali internetowej, aby stopniowo przynieść znaczenie argumentów do wyszukiwarek internetowych.', 'ta': 'எதிர்கால தேடும் இயந்திரங்கள் விவாதமான தலைப்புகளில் கேள்விகளுக்கு பதிலாக முன் மற்றும் con தருமதிப்புகளை வழங் ஆராய்ச்சியின் கவனத்தில் விவாதம் குறைக்கும் போது, தொடர்பு தருமதிப்புகளை எப்படி திறக்க வேண்டும் என்பது கேள்வ இந்த காகிதம் இணைய அளவில் தொடர்புடைய மாதிரியை மதிப்பிடுவதற்கு ஒரு ஆரம்ப முறைமையை பரிந்துரைக்கிறது: வார்ப்பு முடிவின் விளைவு முடிவு  நாம் இந்த மாதிரிக்கான வார்த்தை வரைபடத்தை உருவாக்குகிறோம். நாம் திரும்ப திட்டத்திற்கு ஒரு திரும்ப அளவு திட்டத்தை ஆர ஒரு பெரிய நிலத்தில் உண்மை வார்ப்பு வரைபடத்தில் சோதனைகளில், அதன் விளைவு மதிப்பெண்கள் மனித சராசரி விதிப்புகளுடன் இணைக வலைத் தேடும் இயல்பான மொழி சவால்பாடுகளை முன்னோக்க வேண்டும் என்பதை நாம் வெளிப்படுத்துகிறோம்.', 'ur': "مستقبل تلاش انجینز کی انتظار کی جاتی ہے کہ جھگڑنے کے موضوع پر سوال کے جواب میں پرورٹ اور قائل ارجментوں کو تحویل دیں۔ حالانکہ الزام مٹینگ اکھر تحقیقات کے منتظر میں ہے، سوال اس کے لئے ہے کہ ان معاملات کو کس طرح حاصل کرنا کھول رہا ہے۔ This paper proposes a radical model to assess relevance objectively at web scale: the relevance of an argument's conclusion is decided by which other arguments use it as a premise. ہم اس مدل کے لئے ایک حکومت گراف بناتے ہیں کہ ہم ایک دوبارہ وزن کی طرح سے تحلیل کرتے ہیں اور PageRank کے کلی ایڈیوں کو اضافہ کرتے ہیں۔ ایک بڑے زمین-حقیقت الگور گراف پر آزمائش میں، نتیجہ کی اثرات اسکور انسان کے متوسط فیصلے سے تعلق ہے. ہم نے ویب اسکیل میں کس طرح کی طبیعی زبان چلنے والی چلنے کی ضرورت دی ہے تاکہ اس طرح واب تلاش انجینوں کے معاملہ میں حکومت لائیں۔", 'uz': "Comment Argumentni qidirish muvaffaqiyatli o'rganishda, muhim argumentlarni qanday olish uchun savol ochiq qoladi. Ushbu qogʻoz veb- sahifadagi muhimlikni aniqlash uchun radikal modelni tahrirlash imkoniyatini beradi: Argumentning qiymati muhimligi boshqa argumentlar buni bir prefiks sifatida qayta ishlatishga qaror qiladi. Bu model uchun argumentlar grafikni yaratib, biz PageRank muhim fikrlarini o'zgartirish mumkin. Bu ko'pchilik asboblar grafikda o'rganish jarayonlarida, natijasi qiymatlar odamning o'rtacha qoidalar bilan bog'liq. @ info: whatsthis", 'vi': 'Những cỗ máy tìm kiếm tương lai sẽ đưa ra tranh luận chủ đề và vi phạm để trả lời các câu hỏi về những vấn đề gây tranh cãi. Trong khi việc khai thác tranh luận giờ đang là tâm điểm của nghiên cứu, câu hỏi về cách lấy lại các lý lẽ liên quan vẫn còn mở. Tờ giấy này đề xuất một mô hình cơ bản để đánh giá s ự quan trọng khách quan trên mạng. Sự liên quan của kết luận này được quyết định dựa trên những lý luận khác sử dụng nó như một giả thuyết. Chúng tôi dựng một biểu đồ tranh luận cho mô hình này mà chúng tôi phân tích bằng một kế hoạch cân bằng thường xuyên, sửa đổi các ý tưởng chủ chốt của trang Rank. Trong các thí nghiệm trên một đồ thị lý lẽ chân đất lớn, điểm liên quan kết với các phán quyết trung bình con người. Chúng tôi mô tả những thử thách ngôn ngữ tự nhiên cần phải đối mặt trên mạng để tăng cường liên quan đến các động cơ tìm kiếm trên mạng.', 'bg': 'Очаква се бъдещите търсачки да представят "за" и "против" аргументи в отговор на запитвания по спорни теми. Докато добиването на аргументи сега е във фокуса на изследванията, въпросът как да се извлекат съответните аргументи остава отворен. Настоящата статия предлага радикален модел за обективна оценка на релевантността в уеб мащаб: релевантността на заключението на даден аргумент се определя от това какви други аргументи го използват като предпоставка. Изграждаме аргументна графика за този модел, която анализираме с рекурсивна схема за претегляне, адаптирайки ключовите идеи на Пейджъранк. При експерименти върху голяма графика на аргументите на базата на истината получените резултати съответстват на средните човешки преценки. Ние очертаваме какви природни езикови предизвикателства трябва да бъдат изправени в уеб мащаб, за да се даде поетапно значение на аргументите за уеб търсачките.', 'nl': 'Naar verwachting zullen toekomstige zoekmachines voor en tegenargumenten leveren als antwoord op vragen over controversiële onderwerpen. Terwijl argument mining nu centraal staat in het onderzoek, blijft de vraag hoe de relevante argumenten te herhalen open. Deze paper stelt een radicaal model voor om relevantie objectief op webschaal te beoordelen: de relevantie van de conclusie van een argument wordt bepaald door welke andere argumenten het hergebruiken als uitgangspunt. We bouwen een argumentgrafiek voor dit model dat we analyseren met een recursief wegingsschema, waarbij we belangrijke ideeën van PageRank aanpassen. In experimenten met een grote grond-truth argumentgrafiek correleren de resulterende relevantiescore met menselijke gemiddelde oordelen. We schetsen welke natuurlijke taaluitdagingen op webschaal moeten worden geconfronteerd om stapsgewijs argumentrelevantie te brengen aan web zoekmachines.', 'hr': 'Očekuje se da će budući pretraživački motori dostaviti argumente pro i prevarante u odgovoru na pitanja o kontroverznim temama. Iako je rudarstvo argumenata sada u fokusu istraživanja, pitanje o tome kako dobiti odgovarajuće argumente ostaje otvoreno. Ovaj papir predlaže radikalni model za objektivno procjenu relevantnosti na web skali: relevantnost zaključka argument a odlučuje se od kojih drugih argumenata ga ponovno koriste kao premisu. Napravili smo grafik argument a za ovaj model koji analiziramo s rekursivnim šemom težine, prilagođavajući ključne ideje PageRanka. U eksperimentima na velikom grafiku argument a o zemljištvu istine, rezultat rezultata relevantnosti povezuje s ljudskim prosječnim osuđivanjima. Mi objašnjavamo koje prirodne jezičke izazove moraju biti suočene s web skalom kako bi se stekli donijeli važnost argumenta za web pretraživače.', 'da': 'Fremtidige søgemaskiner forventes at levere pro og contro argumenter som svar på forespørgsler om kontroversielle emner. Mens argument mining nu er i fokus for forskningen, er spørgsmålet om, hvordan man henter de relevante argumenter stadig åbent. Denne artikel foreslår en radikal model til objektiv vurdering af relevans på web skala: relevansen af et arguments konklusion afgøres af, hvilke andre argumenter der genbruger det som en forudsætning. Vi bygger en argumentgraf for denne model, som vi analyserer med et rekursivt vægtningsskema, der tilpasser nøgleideer i PageRank. I eksperimenter med en stor jordsandheds argumentgraf korrelerer de resulterende relevans scores med menneskelige gennemsnitsdomme. Vi skitserer, hvilke natursproglige udfordringer der skal imødegås på webskala for trinvis at bringe argumentrelevans til websøgemaskiner.', 'de': 'Zukünftige Suchmaschinen sollen für und gegen Argumente liefern, um Fragen zu kontroversen Themen beantworten zu können. Während Argument Mining nun im Fokus der Forschung steht, bleibt die Frage offen, wie die relevanten Argumente abgerufen werden können. Dieser Beitrag schlägt ein radikales Modell vor, um Relevanz objektiv im Web-Maßstab zu bewerten: Die Relevanz der Schlussfolgerung eines Arguments wird dadurch bestimmt, welche anderen Argumente es als Prämisse wiederverwenden. Für dieses Modell erstellen wir ein Argumentdiagramm, das wir mit einem rekursiven Gewichtungsschema analysieren und die wichtigsten Ideen von PageRank anpassen. In Experimenten mit einem großen Ground-Truth Argument Graph korrelieren die resultierenden Relevanz Scores mit menschlichen Durchschnittsurteilen. Wir skizzieren, welchen Herausforderungen natürlicher Sprache im Web-Maßstab begegnet werden muss, um schrittweise Argumentrelevanz in Web-Suchmaschinen zu bringen.', 'sw': 'Future search engines are expected to deliver pro and con arguments in response to queries on controversial topics.  Wakati uchimbaji wa hoja umekuwa kwenye lengo la utafiti, swali la namna ya kupata hoja zinazohusiana bado ni wazi. Makala hii inapendekeza mtindo wa msisimu wa kutathmini umuhimu kwa lengo la upande wa mtandaoni: umuhimu wa hitimisho la mjadala unaamua na hoja nyingine zinazotumia tena kama mtazamo. Tunaweza kutengeneza picha ya hoja kwa mtindo huu ambao tunachambua kwa mpango wa mizani unaoendelea, kubadilisha mawazo muhimu ya PageRank. Katika majaribio kwenye picha kubwa ya hoja za ardhi, matokeo hayo yanahusiana na maamuzi ya wastani wa binadamu. Tunaweza kuelezea changamoto za lugha za asili zinazotakiwa kukabiliana na kiwango cha mtandaoni ili kuelekeza hoja zinazohusiana na mashine ya kutafuta mtandaoni.', 'fa': 'موتورهای جستجو آینده انتظار دارند که در پاسخ به سوال\u200cها در مورد موضوع\u200cهای اختلاف پیشنهاد کنند. در حالی که مصنوعی حکومت در حال تمرکز تحقیقات است، سؤال چگونه دریافت ارائه\u200cهای مربوط به آن باز می\u200cماند. این کاغذ یک مدل رادیکال را پیشنهاد می\u200cدهد که با ارزیابی موجود در مقیاس وب ارزیابی داشته باشد: ارزیابی نتیجه یک ارزیابی توسط چه ارزیابی دیگر آن را به عنوان نقطه استفاده می\u200cکند. ما یک گراف argument برای این مدل ساختیم که با یک برنامه وزن دوباره تحلیل می\u200cکنیم، و ایده\u200cهای کلید PageRank را adapt می\u200cکنیم. در آزمایشات روی یک گراف درباره حقیقت بزرگ، نتیجه مربوط به قضاوت متوسط انسان است. ما توضیح می\u200cدهیم که چه چالش\u200cهای زبان طبیعی باید در مقیاس وب روبرو شوند تا به پایین\u200cاندازه\u200cی درباره\u200cی موتورهای جستجوی وب ارتباط ارتباط داشته باشند.', 'ko': '미래의 검색엔진은 쟁의에 대한 검색에 대응하기 위해 지지와 반대의 논거를 제공할 것으로 예상된다.논점 발굴은 현재 연구의 중점이지만 관련 논점을 어떻게 검색하는가의 문제는 여전히 미해결이다.본고는 인터넷 규모에서 관련성을 객관적으로 평가하는 급진적인 모델을 제시했다. 한 논점 결론의 관련성은 다른 논점이 이를 전제로 하는지에 달려 있다.우리는 이 모델을 위해 매개 변수 그래프를 구축하고 귀속 가중 방안을 이용하여 분석하며 PageRank의 관건적인 사상을 채택했다.큰 지면 진리 논증도에서의 실험에서 나온 관련성 점수는 인류의 평균 판단과 관련이 있다.우리는 논점을 인터넷 검색엔진에 점차적으로 연결시키기 위해 자연 언어가 인터넷 규모에서 직면해야 할 도전을 개술했다.', 'af': "Toekomstige soektog masjiene word verwag om pro en con argumente in antwoord na vrae op kontroversiewe onderwerpe te laat staan. Terwyl argument mining nou in die fokus van ondersoek is, sal die vraag van hoe om die relevante argumente te ontvang bly oop. Hierdie papier voorstel 'n radikale model om objektief die relevansie te vurdering by web skaal: die relevansie van 'n argument se conclusie is besluit deur watter ander argumente dit a s 'n premise hergebruik word. Ons bou 'n argument graaf vir hierdie model wat ons analyseer met 'n rekursiewe weegting skema, toepassing van sleutel idees van PageRank. In eksperimente op 'n groot grond-waarheid argument graaf, die resulteerde relevansie-poeiers korreleer met menslike gemiddelde oordelings. Ons uitduidelik wat natuurlike taal uitdagings moet aangesig word op web skaal om te stap om argument te bring relevante na web soektog masjiene.", 'sq': 'Motorët e ardhshëm të kërkimit priten të japin argumente pro dhe con në përgjigje të pyetjeve mbi temë të diskutueshme. Ndërsa miniera e argumenteve është tani në fokus të kërkimit, çështja se si të marrim argumentet e duhura mbetet e hapur. Ky dokument propozon një model radikal për të vlerësuar rëndësinë objektivisht në shkallën e internetit: rëndësia e përfundimit të një argumenti vendoset nga çfarë argumente të tjera e përdorin at ë përsëri si një premtim. Ne ndërtojmë një grafik argument për këtë model që ne analizojmë me një skemë peshoje rekursive, duke përshtatur idetë kryesore të PageRank. Në eksperimente në një grafik të madh argumentesh të të vërtetës tokësore, rezultatet e rëndësishme që rezultojnë korrelohen me gjykimet mesatare njerëzore. Ne përshkruajmë se cilat sfida natyrore të gjuhës duhet të përballen në shkallën e internetit me qëllim që në mënyrë graduale të sjellim rëndësinë e argumenteve për motorët e kërkimit në internet.', 'hy': "Հաջորդ որոնման շարժիչները ակնկալում են, որ կհանձնեն պրո և խաբեի բանավեճեր' պատասխանելով վիճելի թեմաների հարցերին: Մինչդեռ բանավեճերի հանումը հիմա հետազոտության կենտրոնում է, հարցը, թե ինչպես վերադարձնել հարկավոր բանավեճերը, մնում է բաց: This paper proposes a radical model to assess relevance objectively at web scale: the relevance of an argument's conclusion is decided by what other arguments reuse it as a premise.  Մենք կառուցում ենք մի բանավեճի գրաֆիկ այս մոդելի համար, որը մենք վերլուծում ենք կրկնօրինակ կշիռի սխեմատով, հարմարեցնող էջի գլխավոր գաղափարները: Հիմնական ճշմարտության բանավեճի գրաֆիկի փորձարկումներում արդյունքում արդյունքում արդյունքում կարևորությունը կապված է մարդկային միջին դատողությունների հետ: We outline what natural language challenges must be faced at web scale in order to stepwise bring argument relevance to web search engines.", 'tr': "Öňki gözlemek motorlary düzgün meýdançalarda soraglary jogap bilen pro we con argumlary teslim etmek üçin gözlenýär. Argument köçürmek häzir araştyrymyň fokusynda, möhüm argümentleriň nähili ýerine ýetirmelidigini soragy açylyp ýok. Bu kagyz web ölçekinde maksady mümkinçiligi çykarmak üçin radikaly bir nusga teklip edýär: bir argümiň netijesi nähili argumlar onuň üstüne ýene ulanmakdan karar berýär. Biz bu nusga üçin rekursiv a ğırlyk taslama bilen çözümlenýän, PageRank'yň açy pikirlerini üýtgederis. Büyük bir toprak hakykatlık grafiğinde deneyler içinde, neticede değerli noktalar insan ortalama kararları ile eşleşir. Biz tebigy dil kynçylyklary web ölçekinde çykarmak üçin web arama maşynlaryna golaýlaýarys.", 'bn': 'Future search engines are expected to deliver pro and con arguments in response to queries on controversial topics.  While argument mining is now in the focus of research, the question of how to retrieve the relevant arguments remains open.  এই প্রবন্ধটি ওয়েব স্কেলে প্রাসঙ্গিক মূল্য প্রস্তাব করার জন্য একটি রেডিক্যাল মডেল প্রস্তাব করেছে: যুক্তির সমাপ্তির প্রয়োজনীয়তা নির্ধারণ কর আমরা এই মডেলের জন্য একটি যুক্তি গ্রাফ তৈরি করি যে আমরা পেজর্যাঙ্কের প্রধান চিন্তার মাধ্যমে বিশ্লেষণ করি পুনরায় ওজন পরিকল্পনা দি বিশাল ভূমিতে সত্যি যুক্তি গ্রাফের পরীক্ষায়, এর ফলে মানুষের সাধারণ বিচারের সাথে যুক্ত। প্রাকৃতিক ভাষার চ্যালেঞ্জ ওয়েব স্ক্যালের মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা উল্লেখ করেছি যাতে ওয়েব সার্চ ইঞ্জিনে যুক্তি', 'az': "Geləcək gözləmə maşınları mübahisə məsələlərinin cavabında pro və con argumentlərini təbliğ edəcək. Araştırma madencisi indi araştırmaların tərzində olduğu halda, əlaqəsiz argumentləri nasıl almaq haqqında sual açıqdır. Bu kağıt web ölçüsində müəyyən qiyməti müəyyən etmək üçün radikalı modeli təklif edir: argumentin sonuna gəlməsi başqa argumentlərin onu nə qədər istifadə edəcəyini qərar edir. Biz bu modeli üçün bir arqüd grafı inşa edirik ki, bir dəfə çəkilmə taslağıyla analiz edir, PageRank'ın anahtar fikirlərini uygulayır. Büyük bir yerdə həqiqət arqrafındakı təcrübələrdə, sonuçlarının məlumatı insan ortalama hökmləri ilə bağlı. Biz təbiətli dil çətinliklərinin web ölçüsü ilə qarşılaşacağını bildiririk ki, web arama motorlarına dəyişiklik göstərsin.", 'ca': "Els futurs motors de cerca s'espera que produeixin arguments pro i con en resposta a preguntes sobre temes controvertits. Mentre la mineria d'arguments està ara al centre de la recerca, la qüestió de com recuperar els arguments pertinents encara està oberta. Aquest paper propon un model radical per avaluar objectivament la pertinencia a escala web: la pertinencia de la conclusió d'un argument es decidi per quins altres argument s l'reutilitzen com a premisa. Construim un gràfic d'arguments per aquest model que analitzem amb un esquema de ponderació recursiv, adaptant les idees clau de PageRank. In experiments on a large ground-truth argument graph, the resulting relevance scores correlate with human average judgments.  Descrivem quins reptes naturals s'han de enfrontar a escala web per portar gradualment la pertinencia dels arguments als motors de cerca web.", 'am': 'በተጨማሪው ጉዳዮች ላይ ጥያቄዎችን ለመመልስ የሚስፈልገውን የመረጃ መረጃዎች እና የመስመር አጋራጆችን እንዲሰጡ ተስፋ ያደርጋሉ፡፡ የውይይት ግንኙነት ግንኙነት አሁን በትምህርት ላይ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የውይይት ግንኙነትን በተቃውሞ የዌብ ሚዛን በማስተካከል የሚያሳውቅ የሬዳካዊ ሞዴል ያሳውሳል፤ የውይይት ግንኙነት ከሌሎች አጋራጆች ምን ጉዳይ እንደሚጠቀሙት ነው፡፡ ለዚህ ምሳሌ አዋራጅ ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ In experiments on a large ground-truth argument graph, the resulting relevance scores correlate with human average judgments.  የፍጥረት ቋንቋ ምናልባት በየድረ ገጽ መቃወሚያ የሚደረገውን እናሳውቃለን፡፡', 'bs': 'Očekuje se da će budući pretraživački motori dostaviti argumente pro i prevarante u odgovoru na pitanja o kontroverznim temama. Iako je rudarstvo argumenta sada u fokusu istraživanja, pitanje o tome kako dobiti odgovarajuće argumente ostaje otvoreno. Ovaj papir predlaže radikalni model za objektivno procjenu relevantnosti na web skali: relevantnost zaključka argument a odlučuje od kojih drugih argumenata ga ponovo koriste kao premiju. Napravili smo grafik argument a za ovaj model koji analiziramo sa rekursivnim šemom težine, prilagođavajući ključne ideje PageRanka. U eksperimentima na velikom grafiku argument a o zemljištvu istine, rezultat rezultata relevantnosti povezuje sa ljudskim prosječnim osuđivanjima. Mi objašnjavamo koje prirodne jezičke izazove moraju biti suočene sa web skalom kako bi se stekli donosili važnost argumenta za web pretraživače.', 'id': 'Mesin pencarian masa depan diharapkan untuk memberikan argumen pro dan con sebagai respon kepada pertanyaan tentang topik kontroversial. Sementara argumen penambangan sekarang berada di fokus penelitian, pertanyaan bagaimana untuk mendapatkan argumen relevan tetap terbuka. Kertas ini mengusulkan model radikal untuk menilai relevansi secara objektif pada skala web: relevansi dari kesimpulan argumen diputuskan oleh argumen-argumen lainnya menggunakannya kembali sebagai premis. Kami membangun grafik argumen untuk model ini yang kami analisis dengan skema berat rekursif, mengadaptasi ide kunci PageRank. Dalam eksperimen pada grafik argumen kebenaran-tanah besar, skor relevansi hasilnya berkorelasi dengan penilaian rata-rata manusia. Kami menggambarkan tantangan bahasa alami yang harus dihadapi pada skala web untuk melangkah membawa relevansi argumen ke mesin pencarian web.', 'cs': 'Očekává se, že budoucí vyhledávače budou poskytovat pro a proti argumenty v reakci na dotazy na kontroverzní témata. Zatímco argument mining je nyní v centru výzkumu, otázka, jak získat relevantní argumenty zůstává otevřená. Tento článek navrhuje radikální model pro objektivní posouzení relevance v webovém měřítku: relevantnost závěru argumentu je rozhodována tím, jaké další argumenty jej znovu používají jako předpoklad. Pro tento model vytvoříme argumentní graf, který analyzujeme rekurzivním schématem vážení, přizpůsobením klíčových myšlenek PageRanku. V experimentech na velkém grafu argumentů základní pravdy korelují výsledné skóre relevance s lidským průměrem. Nastíníme, jakým přirozeným jazykovým problémům je třeba čelit ve webovém měřítku, aby postupně přinášeli relevanci argumentů do webových vyhledávačů.', 'et': 'Tulevased otsingumootorid peaksid vastuseks vastuoluliste teemade päringutele esitama poolt- ja vastuargumendid. Kuigi argumentide kaevandamine on nüüd uurimistöö keskmes, jääb lahtiseks küsimus, kuidas asjakohaseid argumente leida. Käesolevas dokumendis pakutakse välja radikaalne mudel asjakohasuse objektiivseks hindamiseks veebis: argumendi järelduse asjakohasus otsustatakse sellest, millised teised argumendid seda eeldusena kasutavad. Me ehitame selle mudeli jaoks argumendi graafiku, mida analüüsime rekursiivse kaalumise skeemiga, kohandades PageRanki põhiedeed. Suure põhjalise tõe argumendi graafiku eksperimentides korrelatsioonivad tulemusena saadud asjakohasuse skoorid inimese keskmiste otsustega. Me kirjeldame, milliseid looduskeele väljakutseid tuleb veebis silmitsi seista, et tuua argumentide olulisus veebi otsingumootoritele järk-järgult.', 'fi': 'Tulevien hakukoneiden odotetaan tarjoavan pro- ja con-argumentteja vastauksena kiistanalaisia aiheita koskeviin kyselyihin. Vaikka argumenttien louhinta on nyt tutkimuksen keskiössä, kysymys siitä, miten asiaan liittyvät argumentit saadaan takaisin, on edelleen avoin. Tässä työssä ehdotetaan radikaalia mallia, jonka avulla voidaan arvioida relevanssia objektiivisesti verkkomittakaavassa: argumentin päätelmän relevanssi määräytyy sen perusteella, mitkä muut argumentit käyttävät sitä lähtökohtana. Rakennamme tälle mallille argumenttikaavion, jota analysoimme rekursiivisella painotusjärjestelmällä mukauttaen PageRankin keskeisiä ideoita. Suurella totuus-argumenttikaaviolla tehdyissä kokeissa tulokset korreloivat ihmisen keskimääräisten arvioiden kanssa. Selitämme, mitkä luonnollisen kielen haasteet on kohdattava web-mittakaavassa, jotta argumenttien merkitys web-hakukoneille voidaan asteittain tuoda.', 'sk': 'Prihodnji iskalniki naj bi zagotovili argumente za in proti kot odgovor na poizvedbe o spornih temah. Medtem ko je rudarjenje argumentov zdaj v središču raziskav, ostaja vprašanje, kako pridobiti ustrezne argumente, odprto. V prispevku je predlagan radikalni model za objektivno ocenjevanje relevantnosti na spletni ravni: relevantnost sklepa argumenta se odloča glede na to, kateri drugi argumenti ga uporabljajo kot predpostavko. Za ta model zgradimo argumentni graf, ki ga analiziramo z rekurzivno utežno shemo in prilagodimo ključne ideje PageRanka. Pri eksperimentih na velikem grafu argumentov resnice temelji, so rezultati relevantnosti korelacije s povprečnimi presojami človeka. Opisujemo, s katerimi izzivi naravnega jezika se je treba soočiti na spletni ravni, da bi postopoma prinesli relevantnost argumentov spletnim iskalnikom.', 'jv': 'buddy Alpha" for "a", "Bravo" for "b Global Awak dhéwé nggawe argument graf kanggo model iki dadi iki dadi nyimpen ngono recursi nggawe barang nggawe barang nggawe pagerank . Dengan barêng-barêng langgambar uwong ing nggawe barang-barêng, kawula-barêng langgambar uwong sing dikarolan ngono nggawe uwong sing dikarolan uwong. Awak dhéwé ngerti, piye mbelanga sing nggawe luwih dumadhi sak ngono web scale', 'ha': "Ana ƙayyade in motsa masu basu'in search da akwatin bayani da sunan samo da samun sune da ake karɓa wa masĩfun masu husũma. A lokacin da kunnuwa ya kai yanzu a cikin fokus na fitina, tambayin ka tambayi yadda za a iya samu muhimmin da za'a buɗe buƙata. Wannan takardar ɗin yana bukãtar da wata motsi mai radical zuwa a ƙaddara muhimmada a cikin shirin web: We build an argument graph for this model that we analyze with a recursive weighting scheme, adapting key ideas of PageRank.  Aka cikin jarrabo a kan grafi mai girma na bakin gaskiya, matsalar da matsayi yana da rabon mutane a tsakanin. Kana ƙayyade wanne zane-zane cikin harshen asili ya kamata a haɗa shi a gwargwadon web, dõmin ya sami muhimmin da muhimmada zuwa mashine masu neman shawara.", 'he': 'מנועי חיפוש עתידים מצפים להעביר טיעונים מקצועיים ומונעים בתגובה לשאלות על נושאים מתווכחים. בזמן שהכרייה של טיעונים נמצאת עכשיו במרכז המחקר, השאלה של איך להשיג את הטעונות הרלוונטיות נשארת פתוחה. העבודה הזו מציעה מודל רדיקלי כדי להעריך את הרלוונטיות באופן אובייקטיבי בסולם האינטרנט: הרלוונטיות של מסקן טיעון נחליט על ידי אילו טיעונים אחרים משתמשים בו מחדש בתור הנחה. אנחנו בונים גרף טיעון למודל הזה שאנחנו מנתחים עם מערכת משקל מתחזרת, מתאים רעיונות מפתחיים של PageRank. בניסויים על גרף טיעון ארץ-אמת גדול, נקודות הרלוונטיות הנוצאות מתחברות לשיפוטים ממוצעים אנושיים. אנחנו מתארים איזה אתגרים בשפה הטבעית חייבים להתמודד עם בסולם האינטרנט כדי לבצע שלב להביא רלוונטיות טוענים למנועי חיפוש באינטרנט.', 'bo': "ང་ཚོས་མ་འོངས་བའི་འཚོལ་བཤེར་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་ཐུག་སྒྲུབ་རྟགས་མངོན་འཆར་འདོད་པ While argument mining is now in the focus of research, the question of how to retrieve the relevant arguments remains open. This paper proposes a radical model to assess relevance objectively at web scale: the relevance of an argument's conclusion is decided by what other arguments reuse it as a premise. We build an argument graph for this model that we analyze with a recursive weighting scheme, adapting key ideas of PageRank. In experiments on a large ground-truth argument graph, the resulting relevance scores correlate with human average judgments. ང་ཚོས་རང་བཟོས་བའི་སྐད་ཡིག"}
{'en': 'Predicting Counselor Behaviors in Motivational Interviewing Encounters', 'pt': 'Prevendo Comportamentos do Conselheiro em Encontros de Entrevista Motivacional', 'es': 'Predicción de los comportamientos del consejero en los encuentros de entrevista motivacionales', 'ar': 'توقع سلوكيات المستشار في المقابلات التحفيزية', 'fr': 'Prédire les comportements des conseillers lors des entrevues de motivation', 'hi': 'प्रेरक साक्षात्कार मुठभेड़ों में काउंसलर व्यवहार की भविष्यवाणी', 'ja': '動機づけ面接におけるカウンセラーの行動の予測', 'zh': '占辅导员在动机性面试中行', 'ru': 'Прогнозирование поведения консультантов в ходе мотивационных собеседований', 'ga': 'Iompraíochtaí Comhairleoirí a Thuar i dTeagmhálacha Agallaimh Spreagúla', 'el': 'Προβλεπόμενη Συμπεριφορά Συμβούλων σε Συναντήσεις Συγκέντρωσης Κίνητρων', 'hu': 'A tanácsadói viselkedés előrejelzése motivációs interjú találkozókban', 'ka': 'Name', 'it': 'Prevedere i comportamenti dei consulenti negli incontri motivazionali di colloqui', 'kk': 'Жылжымалы интерфейсті қарау тіркелгілерінде ұсынушысы қасиеттері', 'lt': 'Konsultatoriaus elgesio motyvacinių pokalbių susitikimuose prognozavimas', 'mk': 'Предвидување на однесувањата на советникот во состаноците со мотивни интервјуа', 'ml': 'മോട്ടിവേഷന്\u200d ഇന്റര്\u200dവിയിങ്ങ് കോണ്\u200dകൌണ്ടറുകളിലുള്ള പരിശോധിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Tbassir tal-Imġiba tal-Konsulent f’Konferenzi ta’ Intervista Motivattiva', 'no': 'Førehandsvising av konsollatferdsføring i motviklingsfonterande', 'mn': 'Хөдөлгөөнтэй интервью үзүүлэх хүмүүст зөвлөгч байдлыг таамаглах', 'pl': 'Przewidywanie zachowań doradców w spotkaniach motywacyjnych', 'ro': 'Predicția comportamentelor consilierilor în întâlnirile motivaționale de interviu', 'si': 'ප්\u200dරීක්ෂණාකරණය සලකුණු භාවිතා', 'ms': 'Predicting Counselor Behaviors in Motivational Interviewing Encounters', 'so': 'Horumarinta daryeelka latalinta habbooyinka Motivative Interviewer', 'sr': 'Predviđavajuće ponašanje savetnika u motivacionalnim kontejnerima', 'sv': 'Förutsägning av rådgivare beteenden i motiverande intervjumöten', 'ur': 'حرکت انٹرنویجینگ منکونٹر میں کنسولر رفتار کی پیش بینی کرتی ہے', 'ta': 'மாற்றும் இடைவெளி காட்சி குறியீடுகளில் ஆலோசகர் செயல்களை முன்னேற்றுகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự đoán hành vi tư vấn trong những cuộc gặp sinh dục', 'bg': 'Прогнозиране на поведението на съветниците в мотивационни интервюиращи срещи', 'da': 'Forudsigelse af vejleders adfærd i motiverende interviewmøder', 'nl': 'Het voorspellen van gedrag van adviseurs in motiverende interviewontmoetingen', 'hr': 'Predviđavajuće ponašanje savjetnika u motivacionalnim pogledačima', 'de': 'Vorhersage des Verhaltens von Beratern in motivierenden Interviews', 'id': 'Memprediksi Perilaku Penasihat dalam Pertemuan Motivasi', 'ko': '동기식 인터뷰에서 지도원의 행위에 대한 예측', 'sw': 'Tamko la Mwanasheria katika Mazungumzo ya Kuhamasisha', 'af': 'Voorskou raadsteller Gedrag in beweging Interviewing Onderhouers', 'tr': 'Göçirmek Aralygy Ködlemelerinde Taýýarlançy Wezipçi Gediti', 'fa': 'پیش\u200cبینی رفتارهای مشاور در محافظت مربوط به حرکت', 'sq': 'Duke parashikuar sjelljen e këshilltarit në takimet e intervistës motivuese', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Միտիվացիոն հարցազրույցներում խորհրդատու վարքագիծը կանխատեսելը', 'az': 'Dönüş İşləmə Əlifələrində Konsulatçı Davranışları', 'bn': 'Predicting Counselor Behaviors in Motivational Interviewing Encounters', 'bs': 'Predviđavajuće ponašanje savetnika u motivacijskim kontejnerima', 'ca': 'Predicting Counselor Behaviors in Motivation Interviewers', 'cs': 'Predikce chování poradce v motivačních rozhovorech', 'et': 'Nõustajate käitumise prognoosimine motiveeritud intervjuukohtumistel', 'fi': 'Neuvonantajien käyttäytymisen ennustaminen motivoivassa haastattelussa', 'jv': 'buddy', 'he': 'צפוי התנהגות של יועץ במפגשים ראייה מוטיביבית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Predvidevanje vedenja svetovalcev v motivacijskih intervjujskih srečanjih', 'bo': 'སྒུལ་སློང་བའི་བལྟས་ཀློག་སྟངས་འཛུགས་པའི་ཚོགས་སྟོན་པའི་འགྲོ་སྟངས'}
{'en': 'As the number of people receiving psycho-therapeutic treatment increases, the automatic evaluation of counseling practice arises as an important challenge in the clinical domain. In this paper, we address the automatic evaluation of counseling performance by analyzing counselors’ language during their interaction with clients. In particular, we present a model towards the automation of Motivational Interviewing (MI) coding, which is the current gold standard to evaluate MI counseling. First, we build a dataset of hand labeled MI encounters ; second, we use text-based methods to extract and analyze linguistic patterns associated with counselor behaviors ; and third, we develop an automatic system to predict these behaviors. We introduce a new set of features based on semantic information and syntactic patterns, and show that they lead to accuracy figures of up to 90 %, which represent a significant improvement with respect to features used in the past.', 'ar': 'مع زيادة عدد الأشخاص الذين يتلقون العلاج النفسي ، يظهر التقييم التلقائي لممارسة الاستشارة باعتباره تحديًا مهمًا في المجال السريري. في هذه الورقة ، نتناول التقييم التلقائي لأداء الاستشارة من خلال تحليل لغة المستشارين أثناء تفاعلهم مع العملاء. على وجه الخصوص ، نقدم نموذجًا نحو أتمتة ترميز المقابلات التحفيزية (MI) ، وهو المعيار الذهبي الحالي لتقييم استشارات MI. أولاً ، نقوم ببناء مجموعة بيانات من لقاءات MI يدويًا ؛ ثانيًا ، نستخدم الأساليب القائمة على النص لاستخراج وتحليل الأنماط اللغوية المرتبطة بسلوكيات المستشار ؛ وثالثاً ، نقوم بتطوير نظام آلي للتنبؤ بهذه السلوكيات. نقدم مجموعة جديدة من الميزات بناءً على المعلومات الدلالية والأنماط النحوية ، ونظهر أنها تؤدي إلى أرقام دقة تصل إلى 90٪ ، والتي تمثل تحسنًا كبيرًا فيما يتعلق بالميزات المستخدمة في الماضي.', 'es': 'A medida que aumenta el número de personas que reciben tratamiento psicoterapéutico, la evaluación automática de la práctica del asesoramiento se presenta como un desafío importante en el dominio clínico. En este artículo, abordamos la evaluación automática del desempeño del asesoramiento analizando el lenguaje de los consejeros durante su interacción con los clientes. En particular, presentamos un modelo para la automatización de la codificación de la entrevista motivacional (IM), que es el estándar de oro actual para evaluar el asesoramiento de IM. Primero, creamos un conjunto de datos de encuentros con IM etiquetados a mano; segundo, utilizamos métodos basados en texto para extraer y analizar patrones lingüísticos asociados con los comportamientos de los consejeros; y tercero, desarrollamos un sistema automático para predecir estos comportamientos. Presentamos un nuevo conjunto de características basadas en información semántica y patrones sintácticos, y demostramos que conducen a cifras de precisión de hasta el 90%, lo que representa una mejora significativa con respecto a las funciones utilizadas en el pasado.', 'pt': 'À medida que aumenta o número de pessoas em tratamento psicoterapêutico, a avaliação automática da prática de aconselhamento surge como um importante desafio no domínio clínico. Neste artigo, abordamos a avaliação automática do desempenho do aconselhamento, analisando a linguagem dos conselheiros durante sua interação com os clientes. Em particular, apresentamos um modelo para a automação da codificação da Entrevista Motivacional (EM), que é o padrão ouro atual para avaliar o aconselhamento em EM. Primeiro, construímos um conjunto de dados de encontros MI rotulados à mão; segundo, usamos métodos baseados em texto para extrair e analisar padrões linguísticos associados a comportamentos de conselheiros; e terceiro, desenvolvemos um sistema automático para prever esses comportamentos. Apresentamos um novo conjunto de funcionalidades baseadas em informações semânticas e padrões sintáticos, e mostramos que levam a valores de precisão de até 90%, o que representa uma melhoria significativa em relação às funcionalidades utilizadas no passado.', 'fr': "Alors que le nombre de personnes recevant un traitement psychothérapeutique augmente, l'évaluation automatique de la pratique du conseil apparaît comme un défi important dans le domaine clinique. Dans cet article, nous abordons l'évaluation automatique de la performance du conseil en analysant le langage des conseillers lors de leurs interactions avec les clients. En particulier, nous présentons un modèle pour l'automatisation du codage des entretiens de motivation (MI), qui est la référence actuelle pour évaluer le conseil en MI. Tout d'abord, nous créons un ensemble de données de rencontres d'IM étiquetées à la main\xa0; deuxièmement, nous utilisons des méthodes textuelles pour extraire et analyser les modèles linguistiques associés aux comportements des conseillers\xa0; et troisièmement, nous développons un système automatique pour prédire ces comportements. Nous introduisons un nouvel ensemble de fonctionnalités basées sur des informations sémantiques et des modèles syntaxiques, et montrons qu'elles conduisent à des chiffres de précision allant jusqu'à 90\xa0%, ce qui représente une amélioration significative par rapport aux fonctionnalités utilisées dans le passé.", 'ja': '心理療法的治療を受ける人々の数が増加するにつれて、カウンセリング実践の自動評価が臨床領域の重要な課題として生じる。本稿では、カウンセラーのクライアントとのやり取りにおける言語分析によるカウンセリングのパフォーマンスの自動評価について述べる。特に、私たちは、MIカウンセリングを評価するための現在のゴールドスタンダードである、動機づけ面接（ MI ）コーディングの自動化に向けたモデルを提示します。第一に、私たちは手書きのMI遭遇のデータセットを構築します。第二に、テキストベースの方法を使用して、カウンセラーの行動に関連する言語パターンを抽出および分析します。第三に、これらの行動を予測するための自動システムを開発します。セマンティック情報と構文パターンに基づいた新しい機能を導入し、最大90%の精度の数値につながることを示しています。これは、過去に使用された機能と比較して大幅に改善されたことを示しています。', 'zh': '随受心理治疗者增之,咨受者自评临床领域之要。 于本文中,咨询师与客户互动时语解咨绩效自评。 特出一自动化动机面试(MI)编码模样,此目前评估心肌梗死咨黄金之准也。 先构一手工标记MI遭数集。 其次,我们用基于文本的法术提取和剖析与咨询师行相关的语式。 第三,我们开发了一个自己系统来占卜这件事。 引入语义息句法式之新,明准确率高90%,比往时之大改也。', 'hi': 'जैसा कि मनोवैज्ञानिक-चिकित्सीय उपचार प्राप्त करने वाले लोगों की संख्या बढ़ जाती है, परामर्श अभ्यास का स्वचालित मूल्यांकन नैदानिक डोमेन में एक महत्वपूर्ण चुनौती के रूप में उत्पन्न होता है। इस पेपर में, हम ग्राहकों के साथ उनकी बातचीत के दौरान परामर्शदाताओं की भाषा का विश्लेषण करके परामर्श प्रदर्शन के स्वचालित मूल्यांकन को संबोधित करते हैं। विशेष रूप से, हम प्रेरक साक्षात्कार (एमआई) कोडिंग के स्वचालन की दिशा में एक मॉडल प्रस्तुत करते हैं, जो एमआई परामर्श का मूल्यांकन करने के लिए वर्तमान स्वर्ण मानक है। सबसे पहले, हम हाथ लेबल एमआई मुठभेड़ों का एक डेटासेट का निर्माण करते हैं; दूसरा, हम काउंसलर व्यवहार से जुड़े भाषाई पैटर्न को निकालने और विश्लेषण करने के लिए पाठ-आधारित तरीकों का उपयोग करते हैं; और तीसरा, हम इन व्यवहारों की भविष्यवाणी करने के लिए एक स्वचालित प्रणाली विकसित करते हैं। हम शब्दार्थ जानकारी और वाक्यात्मक पैटर्न के आधार पर सुविधाओं का एक नया सेट पेश करते हैं, और दिखाते हैं कि वे 90% तक की सटीकता के आंकड़ों का नेतृत्व करते हैं, जो अतीत में उपयोग की जाने वाली सुविधाओं के संबंध में एक महत्वपूर्ण सुधार का प्रतिनिधित्व करते हैं।', 'ru': 'По мере увеличения числа людей, получающих психотерапевтическое лечение, автоматическая оценка практики консультирования становится важной проблемой в клинической области. В этой статье мы рассмотрим автоматическую оценку эффективности консультирования путем анализа языка консультантов во время их взаимодействия с клиентами. В частности, мы представляем модель автоматизации кодирования мотивационного интервьюирования (MI), которая является текущим золотым стандартом для оценки консультирования MI. Во-первых, мы создаем набор данных о встречах с ИМ, помеченных вручную; во-вторых, мы используем текстовые методы для извлечения и анализа лингвистических паттернов, связанных с поведением консультанта; и, в-третьих, мы разрабатываем автоматическую систему для прогнозирования такого поведения. Введем новый набор признаков, основанных на семантической информации и синтаксических закономерностях, и покажем, что они приводят к цифрам точности до 90%, что представляет собой значительное улучшение по сравнению с признаками, использовавшимися в прошлом.', 'ga': 'De réir mar a mhéadaíonn líon na ndaoine a fhaigheann cóireáil shíc-teiripeach, tagann an mheastóireacht uathoibríoch ar chleachtas comhairleoireachta chun cinn mar dhúshlán tábhachtach sa réimse cliniciúil. Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar mheastóireacht uathoibríoch ar fheidhmíocht na comhairleoireachta trí anailís a dhéanamh ar theanga na gcomhairleoirí le linn a n-idirghníomhaithe le cliaint. Go háirithe, cuirimid múnla i láthair i dtreo uathoibriú códaithe Agallaimh Spreagtha (MI), arb é an caighdeán óir reatha é chun comhairleoireacht MI a mheas. Ar dtús, déanaimid tacar sonraí de theagmhálacha MI le lipéadú láimhe; sa dara háit, bainimid úsáid as modhanna bunaithe ar théacs chun patrúin teanga a bhaineann le hiompraíochtaí comhairleoirí a bhaint agus a anailísiú; agus ar an tríú dul síos, forbraímid córas uathoibríoch chun na hiompraíochtaí seo a thuar. Tugaimid isteach sraith nua gnéithe atá bunaithe ar fhaisnéis shéimeantach agus ar phatrúin chomhréire, agus léirímid go dtagann figiúirí cruinnis suas le 90% orthu, rud a léiríonn feabhas suntasach maidir le gnéithe a úsáideadh san am a chuaigh thart.', 'el': 'Καθώς ο αριθμός των ατόμων που λαμβάνουν ψυχοθεραπευτική θεραπεία αυξάνεται, η αυτόματη αξιολόγηση της συμβουλευτικής πρακτικής προκύπτει ως σημαντική πρόκληση στον κλινικό τομέα. Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε την αυτόματη αξιολόγηση της συμβουλευτικής απόδοσης αναλύοντας τη γλώσσα των συμβούλων κατά τη διάρκεια της αλληλεπίδρασης τους με τους πελάτες τους. Ειδικότερα, παρουσιάζουμε ένα μοντέλο για την αυτοματοποίηση της κωδικοποίησης Κίνητρων Συνέντευξης, το οποίο αποτελεί το σημερινό χρυσό πρότυπο για την αξιολόγηση της συμβουλευτικής ΜΥ. Πρώτα, χτίζουμε ένα σύνολο δεδομένων από συναντήσεις MI με το χέρι. Δεύτερον, χρησιμοποιούμε μεθόδους βασισμένες στο κείμενο για την εξαγωγή και ανάλυση γλωσσικών προτύπων που σχετίζονται με συμπεριφορές συμβούλων. και τρίτον, αναπτύσσουμε ένα αυτόματο σύστημα για να προβλέψουμε αυτές τις συμπεριφορές. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο χαρακτηριστικών που βασίζονται σε σημασιολογικές πληροφορίες και συντακτικά μοτίβα και δείχνουν ότι οδηγούν σε αριθμούς ακρίβειας έως 90%, τα οποία αντιπροσωπεύουν σημαντική βελτίωση σε σχέση με τα χαρακτηριστικά που χρησιμοποιήθηκαν στο παρελθόν.', 'hu': 'Ahogy a pszichoterápiás kezelésben részesülők száma növekszik, a tanácsadási gyakorlat automatikus értékelése jelentős kihívást jelent a klinikai területen. Ebben a tanulmányban a tanácsadási teljesítmény automatikus értékelésével foglalkozunk a tanácsadók nyelvének elemzésével az ügyfelekkel való interakció során. Különösen a motivációs interjú (MI) kódolás automatizálásának modelljét mutatjuk be, ami a MI tanácsadás értékelésére szolgáló jelenlegi aranyszabvány. Először is létrehozunk egy adatkészletet a kézzel jelölt MI találkozásokról; másodszor, szövegalapú módszereket alkalmazunk a tanácsadói viselkedéshez kapcsolódó nyelvi minták kivonására és elemzésére; És harmadszor, kifejlesztünk egy automatikus rendszert, hogy megjósoljuk ezeket a viselkedéseket. Bemutatjuk a szemantikai információkon és szintaktikai mintákon alapuló új funkciók sorát, és megmutatjuk, hogy ezek akár 90%-os pontossági adatokhoz vezetnek, ami jelentős javulást jelent a korábban használt funkciókhoz képest.', 'ka': 'როგორც ფსიკო-ტერეპაპეუტიკური საქმედებო ადამიანების რაოდენობა უფრო დიდება, კონუალური პრაქტიკის ავტომატიკური განსაზღვრება იქნება როგორც მნიშვნელოვანი გამოცდილებ ამ დოკუნტში, ჩვენ კლიენტებით კონტაქციის ენის ანალიზაციით კონტაქციაში ავტომატური გავამუშავებთ კონტაქტის კონტაქტის განსაზღვრებას. განსაკუთრებით, ჩვენ მოტოვიციონალური ინტერვიზონის (MI) კოდირების ავტომატიკაციას მივიღეთ მოდელი, რომელიც არის მიმდინალური დოლანე სტანდარტი, რომელიც MI კონსო პირველი, ჩვენ ვაკეთებთ მონაცემების სახელის მინიშვნელი MI შეხვედრა; მეორე, ჩვენ ტექსტის დაბათებული მეტოვების გამოყენება ენგუნისტიკური ქონტაქტების გამოყენება და ანალიზაცია, რომელიც კონტაქტორის ქცევაზე და და მესამე, ჩვენ ავტომატიკური სისტემის განვითარებით ამ ქცევების განსაზღვრება. ჩვენ ჩვენ ჩვენ ახალი სინტექტიკური ინფორმაციის და სინტექტიკური შაბლოების ბაზაციას ჩვენ ჩვენებთ, და ჩვენ ჩვენებთ, რომ ისინი 90% უფრო წარმოიდგინენ სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკურ', 'it': "Con l'aumento del numero di persone che ricevono trattamenti psicoterapeutici, la valutazione automatica della pratica di counseling si pone come una sfida importante nel campo clinico. In questo articolo, affrontiamo la valutazione automatica delle prestazioni di counseling analizzando il linguaggio dei counselor durante la loro interazione con i clienti. In particolare, presentiamo un modello verso l'automazione della codifica Motivational Interviewing (MI), che è l'attuale gold standard per valutare la consulenza MI. In primo luogo, costruiamo un dataset di incontri MI etichettati manualmente; in secondo luogo, utilizziamo metodi testuali per estrarre e analizzare modelli linguistici associati ai comportamenti dei counselor; E terzo, sviluppiamo un sistema automatico per prevedere questi comportamenti. Introducemo un nuovo insieme di funzionalità basate su informazioni semantiche e pattern sintattici, e mostriamo che portano a cifre di precisione fino al 90%, che rappresentano un significativo miglioramento rispetto alle funzionalità utilizzate in passato.", 'lt': 'Kadangi psichoterapinį gydymą gaunančių asmenų skaičius didėja, automatinis konsultavimo praktikos vertinimas kyla kaip svarbus iššūkis klinikinėje srityje. Šiame dokumente kalbame apie automatinį konsultavimo veiklos vertinimą analizuojant konsultantų kalbą jų sąveikos su klientais metu. Visų pirma pristatome model į, kuriuo siekiama automatizuoti motyvacinės interviu (MI) kodavimą, kuris yra dabartinis aukso standartas MI konsultavimui įvertinti. Pirma, sukuriame duomenų rinkinį su rankomis pažymėtais MI susitikimais; antra, mes naudojame tekstu pagrįstus metodus, kad ištrauktume ir analizuotume kalbinius modelius, susijusius su konsultantų elgesiu; ir trečia, sukuriame automatinę sistemą šiems elgesiams prognozuoti. Įdiegiame naują semantine informacija ir sintaksiniais modeliais pagrįstų požymių rinkinį ir parodome, kad jie lemia iki 90 proc. tikslumo skaičių, o tai reikšmingai pagerėja praeityje naudojamų požymių atžvilgiu.', 'mk': 'Како што бројот на луѓе кои добиваат психотерапевтски третман се зголемува, автоматската проценка на советувачката практика се појавува како важен предизвик во клиничката област. Во овој весник, ние се обраќаме на автоматската проценка на советувањето со анализирање на јазикот на советувачите за време на нивната интеракција со клиентите. Посебно, претставуваме модел кон автоматизацијата на кодирањето на мотивниот интервју (МИ), кој е моменталниот златен стандард за проценка на советувањето на МИ. Прво, изградуваме податоци од рачно означени MI средби; второ, користиме методи базирани на текст за извлекување и анализа на јазичните шеми поврзани со однесувањето на советниците; и трето, развиваме автоматски систем за предвидување на овие однесувања. Ние воведуваме нов груп карактеристики базирани на семантични информации и синтактички шеми, и покажуваме дека тие водат до точни броеви од до 90 отсто, кои претставуваат значително подобрување во однос на карактеристиките кои се користат во минатото.', 'kk': 'Психотерапевтикалық лечения қабылдаған адамдардың саны көтергенде, консультациялық тәжірибе автоматты түрде клиникалық доменде маңызды мәселе болып табылады. Бұл қағазда, клиенттермен қатынау кезінде консультатордың тілін анализ көмектесетін адамдарды автоматты түрде оқуға болады. Әрине, біз MOVE бақылау (MI) кодтамасын автоматты түрде үлгі көрсетедік. Бұл MI бақылау үшін қазіргі алтын стандарты. Біріншіден, біз MI қатынастарының қолмен жазылған деректер жиынын құрамыз. екіншіден, біз мәтін негіздеген әдістерді адамдар тәртібімен қатынайтын лингвистикалық үлгілерді тарқату және анализ үшін қолданамыз; Үшіншіден, бұл әрекеттерді таңдау үшін автоматты жүйе жасаймыз. Біз семантикалық мәлімет мен синтактикалық үлгілеріне негізделген жаңа мүмкіндіктер жиынын таңдап, олар 90% деп тұрады, бұл өткенде қолданылатын мүмкіндіктерге қарай дұрыс жақсарту үшін болады.', 'ml': 'സൈക്കോ-തെറാപ്പിയ്ക്ക് ചികിത്സ സിക്കുന്ന ആളുകളുടെ എണ്ണം വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d, ആലോചിക്കുന്ന പരിശീലനത്തിന്റെ സ ഈ പത്രത്തില്\u200d, കൌണ്\u200dസിലേഴ്സിന്റെ ഭാഷ പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെ സ്വയമായി പരിഗണിക്കുന്നതിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. അവയുടെ ക പ്രത്യേകിച്ച്, മോട്ടിവേഷന്\u200d ഇന്റര്\u200dവിയിങ്ങ് കോഡിങ്ങിന്\u200dറെ സ്വഭാവത്തിലേക്ക് നാം ഒരു മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ഇപ്പോഴത്തെ സ് ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ കൈയ്യിലുള്ള എം കണ്ടുമുട്ടറുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു; രണ്ടാമത്തേത്, ഞങ്ങള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. കോണ്\u200dസിലേറ്റര്\u200d നടപടികളുമായി ബന്ധപ്പെട് മൂന്നാമത്തേത്, ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d നമുക്കൊരു സ്വയം സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കാം. സെമാന്റിക് വിവരങ്ങളും സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് രീതിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അവയൊക്കെ കാണിക്കുന്നത് 90% കൂടി', 'mn': 'Психотерапевтик эмчилгээ авдаг хүмүүсийн тоо ихэсгэхэд зөвлөгөөний дасгал автоматически тооцоолж болно. Энэ цаасан дээр хэрэглэгчидтэй харилцааны үед зөвлөгчийн хэл шинжилгээр зөвлөгөөний үйл ажиллагааны автоматжуулалтын үнэлгээг судлах болно. Ялангуяа бид ДОХ-ын зөвлөлтийг үнэлэх алтын стандарт автоматжуулахын тулд загвар өгдөг. Эхлээд бид MI-тэй тэмдэглэгддэг өгөгдлийн санг бүтээж байна. Хоёрдугаарт, бид текст суурилсан аргыг зөвлөгч үйлдэлтэй холбоотой хэлний загварыг гаргаж, шинжилгээнд ашигладаг. Гуравдах нь бид эдгээр үйл явдлыг таамаглах автоматик системийг хөгжүүлдэг. Бид семантик мэдээлэл, синтактик хэлбэрээр суурилсан шинэ хэлбэрүүдийг танилцуулж, өнгөрсөн үед хэрэглэгдсэн чадваруудын тухай тодорхойлолт 90% хүртэл хүргэж байгааг харуулж байна.', 'ms': 'Bila jumlah orang yang menerima rawatan psiko-terapeutik meningkat, penilaian automatik praktek penasihat muncul sebagai cabaran penting dalam bidang klinik. Dalam kertas ini, kami mengatasi penilaian automatik prestasi penasehat dengan menganalisis bahasa penasehat semasa interaksi mereka dengan pelanggan. Secara khususnya, kami memperkenalkan model ke arah automatasi pengekodan Interview Motivational (MI), yang merupakan piawai emas semasa untuk menilai nasihat MI. Pertama, kita membina set data dari pertemuan MI yang ditabel tangan; kedua, kami menggunakan kaedah berdasarkan teks untuk mengekstrak dan menganalisis corak bahasa yang berkaitan dengan perilaku penasihat; dan ketiga, kita mengembangkan sistem automatik untuk meramalkan perilaku ini. Kami memperkenalkan set baru ciri-ciri berdasarkan maklumat semantik dan corak sintaktik, dan menunjukkan bahawa ia membawa kepada angka akurat sehingga 90%, yang mewakili peningkatan yang signifikan terhadap ciri-ciri yang digunakan di masa lalu.', 'no': 'Etter at antallet personer som mottar psykoterapeitisk behandling aukar, vil automatisk evalueringa av rådgivning oppstå som viktig utfordring i klinisk domenet. I denne papiret adresserer vi automatisk evaluering av rådgivning ved å analysera rådgivningspråket på rådgivning under samband med klientene. I særskilt presenterer vi eit modell mot automatisering av motsetjingskodinga (MI), som er den gjeldande gullstarten for å evaluera MI-rådgivning. Først bygger vi ein datasett med håndmerket MI-møtar; og andre, vi brukar tekstbaserte metodar for å pakka ut og analysera språk-mønsterelement som er assosiert med rådgivningar. Og tredje utviklar vi eit automatisk system for å foregå desse oppføringane. Vi introduserer eit nytt sett av funksjonar basert på semantiske informasjon og syntaktiske mønsterer, og viser at dei fører til nøyaktighetstall opp til 90%, som representerer ein signifikant forbedring med respekt til funksjonar som vert brukte i tidlegare.', 'mt': "Hekk kif l-għadd ta’ persuni li qed jirċievu kura psikoterapewtika jiżdied, l-evalwazzjoni awtomatika tal-prattika ta’ konsulenza toħroġ bħala sfida importanti fil-qasam kliniku. F’dan id-dokument, nindirizzaw l-evalwazzjoni awtomatika tal-prestazzjoni tal-konsulenza billi ninalizzaw il-lingwa tal-konsulenti waqt l-interazzjoni tagħhom mal-klijenti. B’mod partikolari, qed nippreżentaw mudell lejn l-awtomatizzazzjoni tal-kodifikazzjoni tal-Intervista Motivazzjonali (MI), li huwa l-istandard attwali tad-deheb biex jiġi evalwat il-konsulenza tal-MI. L-ewwel nett, nibnu sett ta’ dejta ta’ laqgħat ta’ MI ttikkettati bl-idejn; it-tieni nett, aħna nużaw metodi bbażati fuq it-test għall-estrazzjoni u l-analiżi tax-xejriet lingwistiċi assoċjati mal-imġibiet tal-konsulenti; u t-tielet, niżviluppaw sistema awtomatika li tipprevedi dawn l-imġibiet. Aħna nintroduċu sett ġdid ta' karatteristiċi bbażati fuq informazzjoni semantika u mudelli sinrattiċi, u nuru li dawn iwasslu għal ċifri ta' preċiżjoni sa 90%, li jirrappreżentaw titjib sinifikanti fir-rigward tal-karatteristiċi użati fil-passat.", 'pl': 'Wraz ze wzrostem liczby osób otrzymujących leczenie psychoterapeutyczne, automatyczna ocena praktyki doradczej staje się ważnym wyzwaniem w dziedzinie klinicznej. W niniejszym artykule poruszamy automatyczną ocenę wyników doradztwa poprzez analizę języka doradców podczas interakcji z klientami. W szczególności przedstawiamy model automatyzacji kodowania wywiadów motywacyjnych (MI), który jest aktualnym złotym standardem oceny doradztwa MI. Najpierw budujemy zbiór danych ręcznie oznaczonych spotkań MI; Po drugie, wykorzystujemy metody tekstowe do ekstrakcji i analizy wzorców językowych związanych z zachowaniami doradcy; i po trzecie, opracowujemy automatyczny system do przewidywania tych zachowań. Wprowadzamy nowy zestaw cech opartych na informacjach semantycznych i wzorcach składni i pokazujemy, że prowadzą one do osiągnięcia wartości dokładności do 90%, które stanowią znaczącą poprawę w stosunku do cech stosowanych w przeszłości.', 'si': 'මිනිස්සුන්ගේ සංඛ්යාවක් විදියට පිළිගන්න පුළුවන් විදියට, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදියට පරීක්ෂණාත්මක විදිය මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය කරනවා සලකුණු භාෂාව විශ්ලේෂණය කරලා ස්වයංක්\u200dරියාත්ම විශේෂයෙන්, අපි මෝඩල් එකක් පෙන්වන්නේ මෝඩල් ස්වයංක්\u200dරියාවක් ප්\u200dරවේශනය (MI) කෝඩියාන්ගේ ස්වයංක්\u200dරියාවක් වල මුලින්ම, අපි දත්ත සෙට් එකක් හදන්නේ MI හමුවීම් ලබාගත්තා; දෙවෙනි විදියට, අපි පාට්ස් අධාරිත විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න භාෂාත්මක පෙට්ටර් එක්ක සම්බන්ධ වැඩ තුන්වෙනි විදියට, අපි ස්වයංක්\u200dරිය පද්ධතියක් විශ්වාස කරනවා මේ ව්\u200dයාපෘතිය අනතුරු කර අපි අලුත් සැකසුම් සැමැන්ටික් තොරතුරු සහ සංවේදනය සඳහා අධාරිත සැකසුම් සඳහා පෙන්වන්නම්, ඒ වගේම ඔවුන් 90% වැඩි සැකසුම් වලට පෙන්ව', 'ro': 'Pe măsură ce numărul persoanelor care primesc tratament psiho-terapeutic crește, evaluarea automată a practicii de consiliere apare ca o provocare importantă în domeniul clinic. În această lucrare, abordăm evaluarea automată a performanței consilierii prin analiza limbajului consilierilor în timpul interacțiunii cu clienții. În special, prezentăm un model spre automatizarea codării interviului motivațional (MI), care este standardul aur actual pentru evaluarea consilierii MI. În primul rând, construim un set de date de întâlniri MI marcate manual; În al doilea rând, folosim metode bazate pe text pentru a extrage și analiza modelele lingvistice asociate comportamentelor consilierului; Şi în al treilea rând, dezvoltăm un sistem automat pentru a prezice aceste comportamente. Introducem un nou set de caracteristici bazate pe informații semantice și modele sintactice, și arătăm că acestea duc la cifre de precizie de până la 90%, ceea ce reprezintă o îmbunătățire semnificativă față de caracteristicile utilizate în trecut.', 'sr': 'Pošto se povećava broj ljudi koji primaju psihološku terapeutsku terapiju, automatska procjena prakse savjetovanja pojavljuje kao važan izazov u kliničkoj oblasti. U ovom papiru, obraćamo se automatskom procjenom izvedbe savjetovanja analiziranjem jezika savetnika tokom interakcije sa klijentima. Posebno predstavljamo model prema automatskom kodiranju motivacionalnog razmišljanja (MI), koji je trenutni zlatni standard za procjenu savjetovanja MI-a. Prvo, izgradimo sastanak podataka rukama označenog MI susreta; Drugo, koristimo tekstualne metode da izvučemo i analiziramo jezičke obrasce povezane sa savetnicima; i treće, razvijamo automatski sistem za predviđanje tih ponašanja. Predstavljamo novi set karakteristika baziranih na semantičkim informacijama i sintaktičkim obrascima, i pokazujemo da su doveli do tačnosti do 90%, što predstavlja značajno poboljšanje u odnosu na karakteristike koje su koristili u prošlosti.', 'sv': 'I takt med att antalet personer som får psykoterapeutisk behandling ökar uppstår den automatiska utvärderingen av rådgivning som en viktig utmaning inom det kliniska området. I denna uppsats behandlar vi den automatiska utvärderingen av rådgivningsprestanda genom att analysera rådgivarnas språk under deras interaktion med klienter. I synnerhet presenterar vi en modell mot automatisering av Motivational Interviewing (MI)-kodning, som är den nuvarande guldstandarden för att utvärdera MI-rådgivning. Först bygger vi en dataset med handmärkta MI-möten; För det andra använder vi textbaserade metoder för att extrahera och analysera språkliga mönster förknippade med rådgivare beteenden; Och för det tredje utvecklar vi ett automatiskt system för att förutsäga dessa beteenden. Vi introducerar en ny uppsättning funktioner baserade på semantisk information och syntaktiska mönster, och visar att de leder till noggrannhetssiffror på upp till 90%, vilket innebär en betydande förbättring jämfört med funktioner som använts tidigare.', 'so': "Sida ay tirada dadka daryeelka terabiyada dhimirka u helaan u kordhiyaan, qiimeynta dhakhtarka talobixinta waxaa ka soo baxa sida dhibaato muhiim ah oo rugta hooyada iyo dhalaanka. Qoraalkan ayaannu ku sheekaynaynaa qiimeynta qaabilaadda talobixinta marka ay macaamiisha la xiriiraan macaamiisha. Si gaar ah, waxaynu u soo bandhignaynaa model aan u soo bandhignayno qaabilaadda qaabilaadda (MI) codsiga dhaqdhaqaaqa (MI), taasoo ah standardka dahabka ah ee aan qiimeynayno la-talinta MI. Marka ugu horeysa waxaynu dhisaynaa koox macluumaad oo gacanta lagu qoray MI labaad, waxaynu isticmaalnaa qaabab qoraal ah si aan u soo bixino oo aan u baarayno noocyada luuqada ee la xiriira habbooyinka latalinta; and third, we develop an automatic system to predict these behaviors.  Waxaynu soo bandhignaynaa noocyo cusub oo ku saleysan macluumaadka iyo qaababka isbitaalka, waxaana tusaynaa in ay ku hoggaamiyaan tirada saxda ah ilaa 90 boqolkiiba, taas oo ka mid ah hagaajinta faa'iidada hore lagu isticmaalay.", 'ta': 'முக்கியமான சிகிச்சை சிகிச்சை அதிகரிக்கும் மக்களின் எண்ணிக்கையால், ஆலோசனை செய்யும் பயிற்சியின் தானாகவே ஆய்வு ஏற்படும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஆலோசகர்களின் மொழியை ஆய்வு செய்து, வாடிக்கைகளுடன் விளையாடுபவர்களுடன் தானாகவே பரிந்துரைய செயல் குறிப்பிட்டு, முதலில், நாம் கையில் குறிப்பிட்ட MI சந்திப்புகளின் தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம். இரண்டாவது, மூன்றாவது, புதிய தகவல் மற்றும் ஒத்திசைவு முறைகளை அடிப்படையில் புதிய குணங்களை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். இது சரியான எண்ணிக்கைகளை காட்டுகிறது, இது முந்தைய பண்புகளை', 'ur': 'جبکہ روانی-تراپئٹی تراپئیٹی تراپئیٹی تراپئیٹی کی تعداد زیادہ ہوتی ہے، مشورات کی آٹوٹی ارزیابی کلینیکی ڈمنیٹ میں ایک اہم چال کے طور پر ہوتی ہے. ہم اس کاغذ میں مشورات کے زبان کی تحقیق کے ذریعہ مشورات کے ذریعہ مشوروں کی زبان کی تحقیق کریں گے۔ مخصوصا، ہم ایک موڈل کو موٹیونٹی انٹوروینگ (MI) کوڈینگ کی آٹوٹیون کی طرف پیش کرتے ہیں، جو موجود سونے کی استاندارڈ ہے کہ MI مشورات کا ارزش کرے۔ پہلی بار ہم ایک ڈیٹ سٹ بناتے ہیں جو MI ملاقات کا نام لیبل کیا گیا ہے۔ دوسرا، ہم متن بنیادی طریقے استعمال کرتے ہیں کہ مشاور رفتاروں کے ساتھ رابطہ دار زبان پٹرنے اور تحلیل کریں، اور تیسرا، ہم نے ان رفتاروں کو پیش بینی کرنے کے لئے اتوماتیک سیسٹم ایجاد کیا ہے۔ ہم ایک نو سیمانٹیکی معلومات اور سینٹاکتیک پٹرنوں پر بنیاد رکھتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ وہ 90% تک سیدھی تصاویروں کو پہنچا رہے ہیں جو پہلے سے استعمال کیا جاتا ہے ایک بڑی اضافہ کرتی ہے۔', 'uz': "Menyuk terapeutic tizimi qo'shiladigan odamlar soni ko'paytirishda, talab qilish muvaffaqiyatlarini avtomatik qiymatlashtirish mumkin, klinikal domenadagi muhim murakkab qiladi. Bu hujjatda, biz xotiralar bilan birlashtirish paytidagi talab qiluvchi tilini aniqlash orqali avtomatik o'ylaymiz. Shunday qilib, biz MI talabasini qiymatish учун ҳозирги gull стандарти моделни автоматича кўрсатамиз. Birinchisi, biz MI bilan ko'rsatilgan maʼlumot tarkibini yaramiz; Ikkinchi so'zda, biz tilni ajratish va taʼminlovchi shakllarni aniqlash uchun matn asosida foydalanamiz; va uchinchi, biz bu tablarni ko'rib chiqarish uchun avtomatik tizimni tugatamiz. Biz semantik maʼlumot va syntactik shakllari asosida yangi moslamalarni anglatamiz, va ular 90% dan foydalanuvchi rasmlarni ko'rsatamiz. Bu oldingi ishlatilgan xususiyatlarni muhim yaxshi yaxshi ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Khi số lượng người điều trị tâm lý tăng lên, việc đánh giá tự động hành vi tư vấn là một thử thách quan trọng trong lĩnh vực lâm sàng. Trong tờ giấy này, chúng tôi xử lý việc đánh giá tự động khả năng tư vấn phân tích ngôn ngữ của các tư vấn trong khi họ giao tiếp với khách hàng. Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu một mô hình về việc tự động mã phỏng vấn cơ động (MI) mà là tiêu chuẩn vàng hiện thời để đánh giá khâu cố vấn MI. Đầu tiên, chúng ta xây dựng một tập tin dựa trên cuộc gặp gỡ MI. Thứ hai, chúng tôi dùng phương pháp văn bản để trích xuất và phân tích các mô hình ngôn ngữ liên quan tới hành vi tư vấn. Và thứ ba, chúng tôi phát triển một hệ thống tự động để dự đoán các hành vi. Chúng tôi giới thiệu một loạt các tính năng mới dựa trên thông tin ngữ pháp và các mô hình cấu trúc cú pháp, và cho thấy chúng dẫn tới các tính to án chính xác trên tới 90. Điều đó là một sự cải thiện đáng kể so với các tính năng trước đây.', 'nl': 'Naarmate het aantal mensen dat psychotherapeutische behandelingen ondergaat toeneemt, vormt de automatische evaluatie van de adviespraktijk een belangrijke uitdaging in het klinische domein. In dit artikel behandelen we de automatische evaluatie van counseling prestaties door het analyseren van de taal van counselaars tijdens hun interactie met cliënten. In het bijzonder presenteren we een model voor de automatisering van motivational interviewing (MI) codering, wat de huidige gouden standaard is om MI counseling te evalueren. Eerst bouwen we een dataset van hand gelabelde MI ontmoetingen; Ten tweede gebruiken we tekstgebaseerde methoden om taalpatronen te extraheren en te analyseren die verband houden met gedrag van counselor; En ten derde ontwikkelen we een automatisch systeem om dit gedrag te voorspellen. We introduceren een nieuwe reeks functies gebaseerd op semantische informatie en syntactische patronen, en laten zien dat ze leiden tot nauwkeurigheidscijfers tot 90%, die een aanzienlijke verbetering betekenen ten opzichte van functies die in het verleden werden gebruikt.', 'da': 'Efterhånden som antallet af personer, der får psykoterapeutisk behandling, stiger, opstår den automatiske evaluering af vejledningspraksis som en vigtig udfordring på det kliniske område. I denne artikel behandler vi den automatiske evaluering af rådgivning ydeevne ved at analysere vejledernes sprog under deres interaktion med klienter. Især præsenterer vi en model mod automatisering af Motivational Interviewing (MI) kodning, som er den nuværende guldstandard til evaluering af MI rådgivning. Først bygger vi et datasæt af håndmærkede MI-møder; For det andet bruger vi tekstbaserede metoder til at udtrække og analysere sproglige mønstre forbundet med vejleders adfærd; Og for det tredje udvikler vi et automatisk system til at forudsige disse adfærd. Vi introducerer et nyt sæt funktioner baseret på semantisk information og syntaktiske mønstre, og viser, at de fører til nøjagtighedstal på op til 90%, hvilket repræsenterer en væsentlig forbedring i forhold til funktioner, der blev brugt tidligere.', 'bg': 'С увеличаването на броя на хората, получаващи психотерапевтично лечение, автоматичната оценка на консултантската практика възниква като важно предизвикателство в клиничната област. В настоящата статия разглеждаме автоматичната оценка на ефективността на консултирането чрез анализ на езика на консултантите по време на взаимодействието им с клиентите. По-специално, представяме модел за автоматизация на кодирането на мотивационното интервю (МИ), който е настоящият златен стандарт за оценка на МИ консултирането. Първо, изграждаме набор от данни от ръчно обозначени срещи с МИ; второ, използваме текстово-базирани методи за извличане и анализ на езикови модели, свързани с поведението на съветниците; и трето, разработваме автоматична система за предсказване на тези поведения. Въвеждаме нов набор от функции, базирани на семантична информация и синтактични модели, и показваме, че те водят до цифри за точност до 90%, които представляват значително подобрение по отношение на функциите, използвани в миналото.', 'hr': 'Pošto se povećava broj ljudi koji primaju psihoterapiju, automatska procjena prakse savjetovanja pojavljuje kao važan izazov u kliničkom domenu. U ovom papiru, obraćamo se automatskom procjenom učinka savjetovanja analiziranjem jezika savjetnika tijekom interakcije s klijentima. Posebno predstavljamo model prema automatizaciji kodiranja motivacijskog razmatranja (MI), što je trenutni zlatni standard za procjenu savjetovanja MI-a. Prvo, izgradimo komplet podataka s rukama označenim MI susretama; Drugo, koristimo tekstualne metode za izvlačenje i analiziranje jezičkih obrazaca povezanih s ponašanjem savjetnika; i treće, razvijamo automatski sustav za predviđanje tih ponašanja. Predstavljamo novi skup karakteristika baziranih na semantičkim informacijama i sintaktičkim obrascima, i pokazujemo da vode do tačnih brojeva do 90%, što predstavlja značajno poboljšanje u odnosu na karakteristike koje su koristili u prošlosti.', 'de': 'Mit zunehmender Zahl psychotherapeutischer Patienten stellt sich die automatische Evaluation der Beratungspraxis als wichtige Herausforderung im klinischen Bereich dar. In dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit der automatischen Evaluation der Beratungsleistung durch Analyse der Sprache von Beratern während ihrer Interaktion mit Klienten. Insbesondere stellen wir ein Modell zur Automatisierung von Motivational Interviews (MI)-Codierung vor, das der aktuelle Goldstandard für die Bewertung von MI-Beratung ist. Zuerst erstellen wir einen Datensatz von handbeschrifteten MI-Begegnungen; Zweitens verwenden wir textbasierte Methoden, um sprachliche Muster zu extrahieren und zu analysieren, die mit dem Verhalten von Beratern verbunden sind; Und drittens entwickeln wir ein automatisches System, um diese Verhaltensweisen vorherzusagen. Wir stellen einen neuen Satz von Merkmalen vor, die auf semantischen Informationen und syntaktischen Mustern basieren und zeigen, dass sie zu Genauigkeitswerten von bis zu 90% führen, die eine signifikante Verbesserung gegenüber den in der Vergangenheit verwendeten Merkmalen darstellen.', 'id': 'Sebagaimana jumlah orang yang menerima terapi psiko-terapeutis meningkat, evaluasi otomatis praktek konsultasi muncul sebagai tantangan penting dalam bidang klinis. Dalam kertas ini, kami mengatasi evaluasi otomatis prestasi penasehat dengan menganalisis bahasa penasehat selama interaksi mereka dengan klien. Terutama, kami mempersembahkan model menuju otomatisasi kode Interview Motivational (MI), yang merupakan standar emas saat ini untuk mengevaluasi nasihat MI. Pertama, kita membangun dataset dari pertemuan MI yang ditabel tangan; kedua, kami menggunakan metode berdasarkan teks untuk mengekstrak dan menganalisis pola bahasa yang berhubungan dengan perilaku penasehat; dan ketiga, kita mengembangkan sistem otomatis untuk memprediksi perilaku ini. Kami memperkenalkan set baru dari fitur berdasarkan informasi semantis dan pola sintaksi, dan menunjukkan bahwa mereka membawa ke angka akurasi sampai 90%, yang mewakili peningkatan yang signifikan terhadap fitur yang digunakan di masa lalu.', 'ko': '심리 치료를 받는 사람이 증가함에 따라 심리 상담 실천의 자동 평가는 임상 분야의 중요한 도전이 되었다.본고에서 우리는 상담사와 고객이 상호작용할 때의 언어를 분석함으로써 상담 실적의 자동 평가 문제를 해결한다.특히 우리는 자동화된 동기식 인터뷰(MI) 코딩 모델을 제시했는데 이것은 현재 MI 상담을 평가하는 금 기준이다.먼저, 우리는 수동 표지 MI가 만나는 데이터 집합을 구축했다.그 다음에 우리는 텍스트를 바탕으로 지도원의 행위와 관련된 언어 모델을 추출하고 분석한다.셋째, 우리는 이러한 행위를 예측하기 위해 자동 시스템을 개발했다.우리는 의미 정보와 문법 모델을 바탕으로 한 새로운 특징을 소개했고 90%에 이르는 정확도를 높일 수 있다는 것을 보여 주었다. 과거에 사용된 특징에 비해 이것은 현저한 개선이다.', 'fa': 'در حالی که تعداد مردمی که درمان روانپزشکی و روانپزشکی می\u200cگیرند افزایش می\u200cکند، تحقیقات خودکار تمرین مشاوره به عنوان یک چالش مهم در دامنه کلینیک می\u200cرود. در این کاغذ، ما با تحلیل زبان مشاوره\u200cها در طول تعامل با مشتریان به ارزیابی خودکار کار می\u200cکنیم. مخصوصا، ما یک مدل را به سمت اتوماتیک کودید کردن رابطه\u200cهای حرکتی (MI) نشان می\u200cدهیم که استاندارد طلا فعلی برای ارزیابی مشاوره\u200cهای MI است. اول، ما یک مجموعه داده\u200cای از دستهایی که با ملاقات MI نامیده می\u200cشوند بسازیم. دوم، ما از روش\u200cهای متن استفاده می\u200cکنیم تا الگوهای زبان\u200cشناسی که با رفتارهای مشاوره ارتباط دارند، خارج و تحلیل کنیم. و سوم، ما یک سیستم اتوماتیک برای پیش بینی این رفتارها توسعه می کنیم. ما یک مجموعه جدید از ویژه\u200cهایی را معرفی می\u200cکنیم که بر اساس اطلاعات سیمانتیک و الگوهای سنتاکتیک است، و نشان می\u200cدهیم که آنها به اندازه\u200cهای دقیق تا ۹۰ درصد منجر می\u200cشوند، که در مورد ویژه\u200cهایی که در گذشته استفاده می\u200cشوند، بهترین شد', 'sw': 'Wakati idadi ya watu wanaopita matibabu ya kisaikolojia inaongezeka, utafiti wa utaratibu wa kujitegemea unatokea kama changamoto muhimu katika maeneo ya kliniki. Katika karatasi hii, tunazungumzia utafiti wa utendaji wa ushauri kwa uchambuzi wa lugha ya washauri wakati wa mahojiano yao na wateja. Kwa ujumla, tunaweka mfano kwa ajili ya kutekeleza uchunguzi wa Uhamiaji (MI), ambao ni kiwango cha sasa cha dhahabu cha kutathmini ushauri wa MI. Kwanza, tunajenga seti ya taarifa za mikononi zinazoonyesha mikutano ya MI; pili, tunatumia njia za kutumia maandishi ili kutengeneza na kuchambua mitindo ya lugha inayohusiana na tabia za ushauri; na tatu, tunaendelea mfumo wa kujitegemea kutabiri tabia hizi. Tunaonyesha seti mpya za taarifa na mitindo ya ushirikiano, na kuonyesha kwamba wanapelekea takwimu sahihi ya kufikia asilimia 90, ambayo inawakilisha maboresho makubwa kuhusiana na tabia zilizotumika hapo nyuma.', 'tr': 'Psihologiýa-terapeýtiki tedavi alýan adamlaryň sany artýar, klinikiýada maslahatlyk praksiýasynyň awtomatik deňlemesi möhüm kynçylyk bolup başlaýar. Bu kagyzda, klientlerle etkileşişleri durmuşynda konsultatçylaryň dilini analyz eden maslahatlaryň etkinliklerini awtomatik değerlendirip barýarys. Aýratyn görä, MI maslahatyny baýlamak üçin häzirki altyn standartdyr. Ilkinji gezek, MI gollaşyklary diýilýan bir veri kopuny guradyk; Ikinjisi, meslektaýdan metin tabanly yönlerden çykmak we çykmak üçin lingwistiki nusgalary ulanýarys; Üçünci, bu davranışlary önlemek üçin awtomatik sistemasyny geliştirdik. Semantik bilgi we sintaktik düzenlere dayanan täze bir düzeni tanyşdyrýarys we olaryň dogry şekillerini 90%-a çenli edip, geçmişde kullanılan özelliklere yönünde önemli gelişmelerdir.', 'sq': 'Ndërsa numri i njerëzve që marrin terapi psikoterapeutike rritet, vlerësimi automatik i praktikës së këshillimit vjen si një sfidë e rëndësishme në fushën klinike. Në këtë letër, ne trajtojmë vlerësimin automatik të performancës së këshillimit duke analizuar gjuhën e këshilltarëve gjatë ndërveprimit të tyre me klientët. Në veçanti, ne paraqesim një model drejt automatizimit të kodimit të Intervistës Motive (MI), i cili është standarti aktual i artë për të vlerësuar këshillimin e MI. First, we build a dataset of hand labeled MI encounters;  së dyti, ne përdorim metoda bazuar në tekst për të nxjerrë dhe analizuar modelet gjuhësore të lidhura me sjelljet e këshilltarëve; dhe e treta, ne zhvillojmë një sistem automatik për të parashikuar këto sjellje. Ne futim një grup të ri karakteristike bazuar në informacion semantik dhe modele sintaktike dhe tregojmë se a to shpien në shifra të saktësisë deri në 90%, që përfaqësojnë një përmirësim të rëndësishëm lidhur me karakteristikat e përdorura në të kaluarën.', 'am': 'የpsycho-terapeutic treatment የሚቀበሉት ሰዎች ቁጥር ሲጨምሩ፣ የመካር ትምህርት ማረጋገጫ በቻሎኒካዊ ድህረት ውስጥ የተጠቃሚ የውጤት ግንኙነት ሆነው ይደርሳል፡፡ በዚህ ገጽ፣ ምክር የመካር ቋንቋን በመግኘት ከclients ጋር በተቃራኒ ዘመን እናሳውቃለን፡፡ በተለይም የMI ምክር ለማስተዋል የአሁኑ ወርቅ ድጋፍ ነው፡፡ አስቀድሞ የMI ስብሰባዎችን የዳታ ስብሰባን እንሠራለን በሁለተኛው፣ የጽሑፍ ሥርዓት ለመውጣት እና በተመሳሳይ ሁኔታዎችን ለማስተዋል የቋንቋ ሥርዓቶችን እናጠይቃለን፤ ሦስተኛ፣ ይህንን ሁኔታ ለመፍጠር በራሱ ስርዓት እናሳውቃለን፡፡ የsemantic information እና Syntactic ምሳሌ ላይ የተመሳሳይ አዲስ የፊደሎችን ምርጫዎች እናሳየዋለን፡፡', 'af': "As die aantal mense wat psycho-terapeutiese behandeling ontvang, vermeerder, word die outomatiese evaluering van raadpleek as 'n belangrike uitdaging in die kliniske domein. In hierdie papier, ons adres die outomatiese evaluering van raadpleeg deur raadskappers se taal te analiseer tydens hul interaksie met kliënte. In besonderhede, ons stel 'n model teenoor die outomatiese van bewegingsonderwerking (MI) kodering, wat is die huidige goue standaard om MI raadpleeg te evalueer. Eerste, ons bou 'n datastel van hand gemerkte MI ontmoetings; tweede, ons gebruik teksbaseerde metodes om lingwisiese patrone te uitpak en analyseer wat met raadschap gedragte geassosieer is; en derde, ons ontwikkel 'n outomatiese stelsel om hierdie gedragte te voorskou. Ons introduseer 'n nuwe stel van funksies gebaseer op semantiese inligting en sintaktieke patrone, en wys dat hulle lei na presies figures van tot 90%, wat verteenwoordig 'n betekende verbetering met respek na funksies wat in die verlede gebruik word.", 'hy': 'Քանի որ հոգեբուժական-թերապիական բուժումներ ստացող մարդկանց թիվը աճում է, խորհրդատվության ավտոմատիկ գնահատումը առաջանում է որպես կարևոր մարտահրավեր կլինիկական ոլորտում: Այս թղթի մեջ մենք քննարկում ենք խորհրդատվության արդյունքների ավտոմատիկ գնահատումը՝ վերլուծում ենք խորհրդատվության լեզուն իրենց շփման ընթացքում հաճախորդների հետ: Մասնավորապես, մենք ներկայացնում ենք մոդել Միտիվացիոն հարցազրույցի (MI) կոդավորման ուղղությամբ, որը ներկայիս ոսկու ստանդարտ է MI խորհուրդների գնահատելու համար: Առաջինը, մենք կառուցում ենք ձեռքով նշանակված MI հանդիպումների տվյալներ, երկրորդ, մենք օգտագործում ենք տեքստի հիմնված մեթոդներ, որոնք օգտագործում են խորհրդատու վարքագծերի հետ կապված լեզվաբանական կաղապարների վերլուծման և վերլուծության համար: և երրորդը, մենք ստեղծում ենք ավտոմատիկ համակարգ այս վարքագիծը կանխատեսելու համար: Մենք ներկայացնում ենք նոր հատկություններ, որոնք հիմնված են սեմանտիկ ինֆորմացիայի և սինակտիկ կաղապարների վրա, և ցույց ենք տալիս, որ դրանք հանգեցնում են մինչև 90 տոկոսի ճշգրտության թվերին, ինչը նշանակալի բարելավում է անցյալում օգտագործված հատկություն', 'bn': 'মানসিক-থেরেপিয়েটিক চিকিৎসা প্রদানের সংখ্যা বাড়তে থাকার কারণে পরামর্শ প্রশিক্ষণের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরামর্শ প্রশিক্ষণের ব এই কাগজটিতে আমরা ক্লায়েন্টের সাথে যোগাযোগের সময় পরামর্শ পরিষদের ভাষা বিশ্লেষণের মাধ্যমে পরামর্শ প্রদর্শনের স্বয়ংক্র বিশেষ করে, আমরা একটি মডেল উপস্থাপন করছি মোটিভেটেশন ইন্টারভিউিং (এমআই) কোডের স্বয়ংক্রিয়ভাবে, যা মিআই পরামর্শের মূল্যায়নের বর্তমান সোনার প্রথমত, আমরা একটি ডাটাসেট বানাই হাতে লেবেল লেবেল করা MI সম্মেলন; দ্বিতীয়, আমরা টেক্সট ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করি কাউন্সিলরের আচরণের সাথে সম্পর্কিত ভাষাগত প্যাটার বিশ্লেষণ করার এবং তৃতীয়, আমরা একটি স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম উন্নয়ন করি এই আচরণের ভবিষ্যতের জন্য। আমরা সেমেন্টিক তথ্য এবং সিন্ট্যাক্টিক প্যানেটের ভিত্তিক ভিত্তিক একটি নতুন কিছু বৈশিষ্ট্য উপস্থাপন করি, এবং দেখাচ্ছি যে তারা সঠিক সংখ্যার পরিমাণ ৯০', 'ca': "A mesura que el nombre de persones que reben tractament psicoteràpic augmenta, l'evaluació automàtica de la pràctica de asesorament surt com un repte important en el domini clínic. En aquest paper, abordem l'evaluació automàtica del desempeny d'orientació analitzant el llenguatge dels assessors durant la seva interacció amb els clients. En particular, presentem un model cap a l'automatització de la codificació de l'entrevista motivativa (MI), que és l'estàndard d'or actual per evaluar l'orientació de MI. En primer lloc, construïm un conjunt de dades de trobis de MI etiquetats a mà; segon, utilitzem mètodes basats en text per extrair i analitzar patrons lingüístics associats amb els comportaments dels assessors; i tercer, desenvolupem un sistema automàtic per predir aquests comportaments. Introduïm un nou conjunt de característiques basats en informació semàntica i patrons sinàctics, i demostrem que porten a cifres de precisió fins al 90%, que representen una millora significativa en relació amb característiques utilitzades en el passat.", 'cs': 'S rostoucím počtem osob podstupujících psychoterapeutickou léčbu vzniká automatické hodnocení poradenské praxe jako důležitá výzva v klinické oblasti. V tomto článku se zabýváme automatickým hodnocením poradenské výkonnosti analýzou jazyka poradců během jejich interakce s klienty. Konkrétně představujeme model automatizace kódování motivačního interviewu (MI), což je současný zlatý standard pro hodnocení poradenství MI. Nejprve vytvoříme datovou sadu ručně označených setkání MI; Za druhé používáme textové metody k extrakci a analýze jazykových vzorů spojených s chováním poradce; a za třetí, vyvineme automatický systém pro předpověď těchto chování. Představujeme novou sadu funkcí založenou na sémantických informacích a syntaktických vzorcích a ukazujeme, že vedou k hodnotám přesnosti až 90%, které představují výrazné zlepšení ve srovnání s funkcemi používanými v minulosti.', 'bs': 'Pošto se povećava broj ljudi koji primaju psihološku terapeutsku terapiju, automatska procjena prakse savjetovanja pojavljuje kao važan izazov u kliničkoj oblasti. U ovom papiru, obraćamo se automatskom procjenom izvedbe savjetovanja analiziranjem jezika savjetnika tijekom interakcije sa klijentima. Posebno predstavljamo model prema automatskom kodiranju motivacijskog razmatranja (MI), koji je trenutni zlatni standard za procjenu savjetovanja MI-a. Prvo, izgradimo sastanak podataka s rukama označenim MI susretama; Drugo, koristimo tekstualne metode za izvlačenje i analiziranje jezičkih obrazaca povezanih s ponašanjem savjetnika; I treće, razvijamo automatski sistem za predviđanje tih ponašanja. Predstavljamo novi niz karakteristika baziranih na semantičkim informacijama i sintaktičkim obrascima, i pokazujemo da su doveli do tačnosti do 90%, što predstavlja značajno poboljšanje u odnosu na karakteristike koje su koristili u prošlosti.', 'et': 'Psühhoterapeetilist ravi saavate inimeste arvu suurenedes tekib kliinilises valdkonnas oluline väljakutse nõustamispraktika automaatne hindamine. Käesolevas töös käsitleme nõustamise tulemuslikkuse automaatset hindamist, analüüsides nõustajate keelt nende suhtlemisel klientidega. Eelkõige tutvustame mudelit motiveeritud intervjuu (MI) kodeerimise automatiseerimiseks, mis on praegune kuldstandard MI nõustamise hindamiseks. Esiteks ehitame käsitsi märgistatud MI kokkupuute andmekogumi; teiseks kasutame tekstipõhiseid meetodeid nõustajate käitumisega seotud keeleliste mustrite väljatõmbamiseks ja analüüsimiseks; Kolmandaks töötame välja automaatse süsteemi, et ennustada neid käitumisi. Tutvustame uusi funktsioone, mis põhinevad semantilisel teabel ja süntaktilistel mustritel, ning näitame, et need viivad täpsusnäitajateni kuni 90%, mis kujutavad endast olulist paranemist võrreldes varasemate funktsioonidega.', 'fi': 'Psykoterapeuttista hoitoa saavien ihmisten määrän kasvaessa neuvontakäytännön automaattinen arviointi on tärkeä haaste kliinisellä alalla. Tässä työssä käsittelemme ohjauksen suorituskyvyn automaattista arviointia analysoimalla neuvonantajan kieltä vuorovaikutuksessa asiakkaiden kanssa. Erityisesti esittelemme mallin motivoivan haastattelun (MI) koodauksen automatisointiin, joka on nykyinen kultastandardi MI-neuvonnan arvioimiseksi. Ensin rakennamme datajoukon käsin merkittyjä MI-kohtaamisia. Toiseksi käytämme tekstipohjaisia menetelmiä poimimaan ja analysoimaan neuvonantajan käyttäytymiseen liittyviä kielikuvioita; Kolmanneksi kehitämme automaattisen järjestelmän ennustamaan näitä käyttäytymisiä. Esittelemme uuden semanttiseen tietoon ja syntaktisiin kuvioihin perustuvien ominaisuuksien joukon ja osoitamme, että ne johtavat jopa 90 prosentin tarkkuusluvuihin, jotka ovat merkittävä parannus aikaisempiin ominaisuuksiin verrattuna.', 'az': 'Psikoterapeutik təhsil alınan insanların sayısı artırdığı zaman, danışma praksisinin avtomatik değerlendirməsi kliniki alanda möhkəm bir dövlət olaraq qalır. Bu kağızda, müşteriləri ilə istifadə etdikləri vaxt danışmaqların dilini analizə edərək danışmaqların təqdirdə avtomatik təcrübəsini çəkirik. Özellikle, biz Motivational Interviewing (MI) kodlaması üçün modeli göstəririk. Bu, MI danışmalarını değerlendirmək üçün hazırkı altın standartdır. İlk dəfə, MI görüşmələri adlı verilən verilənlər qurduq. ikinci, mətn tabanlı metodlarını danışanlar davranışları ilə bağlı dil modellərini çıxartmaq və analizmək üçün istifadə edirik; Üçüncüsü, bu davranışları tədbir etmək üçün avtomatik bir sistem inşa edirik. Biz semantik məlumatlar və sintaktik modellərə dayanan yeni fəaliyyətlər təşkil edirik və onların 90%-ə qədər ədalətli nümunələrə gətirdiklərini göstəririk ki, keçmişdə işlədilən fəaliyyətlərə qarşı böyük bir xeyir göstərir.', 'jv': 'Terapeitik penting nggawe uwong sing berarti perbudhakan kelas kuwi sawian maning, kawit sistem otomatik sing berarti padhaya nggawe gerakan kanggo nguasahan seneng cara diangkat dhéwé. Nang pember iki, kéné ngerasakno perusahaan kanggo nggawe tarjamahan kanggo nyelarane tarjamahan kanggo langgar tarjamahan kanggo kejaran winih. Genjer-Genjer Sampeyan, kéné nggawe dataset sing nganggo gambar deweke MI wis segond, kita gambar tekan-saben perangkat kuwi nggambar lan jewulan pancen anyar tentang kanggo langgar tarjamahan; lan Nanging tualah, kita pengguna sistem sing otomatik kanggo supoyo barang iki. Awak dhéwé nyenggawe akèh barêng-barêng sing isiné sabên karo semanti karo sinaksi kuwi, lan nambah dhéwé kuwi wis ngerasakno kanggo awak dhéwé ngerasakno yang aséwé, sing uwong ngomong nik kuwi nggawe barang dumadhi iki dadi, awak dhéwé sing ngendaliké awak dhé', 'ha': "Kama da yawan mutane da ke ƙara wa matibabu na terapeutiki, an ƙara, evaluation farat ɗaya ta zo kamar wata muhimu ta zo a cikin shekara ta ƙarami. Ga wannan takardan, Munã jãyayya tunkuɗe farat ɗaya ga tafiyar da fassarar-talin da ke analyza harshen mataimaki a lokacin da ke haɗa mazaunin. Kuma a cikin ƙayyade, muna gabatar da wani motsi zuwa farat-farat kodi na MotMotivering (MI), wanda ke da taƙaita na zĩnãriya yanzu, dõmin ka ƙaddara shirin MI. Kayyan da, muna samar da wani matsayi na hannayen da aka rubũta MI; Dukkan, Munã yi amfani da shiryoyin matsayi don mu fitar da kuma mu yi rarraba cikin misalin linguistic wanda ke haɗi da aikin mataimaki; da na ukunsa, tuna buɗa'a na farat ɗaya ko da za'a yi bayani ga aikin waɗannan. Tuna ƙuyya da wasu masu tsari masu motsi na semantic da shiryoyin takiki, kuma Muke nuna cewa, suna ƙara kowace misãlai na taƙaita 90%, da yana gaya wani mai kyau game da misãlai masu amfani da na gabani.", 'sk': 'Z naraščanjem števila ljudi, ki prejemajo psihoterapevtsko zdravljenje, se avtomatično ocenjevanje svetovalne prakse pojavlja kot pomemben izziv na kliničnem področju. V prispevku obravnavamo avtomatično ocenjevanje uspešnosti svetovanja z analizo jezika svetovalcev med interakcijo s strankami. Predstavljamo predvsem model za avtomatizacijo kodiranja motivacijskih intervjujev (MI), ki je trenutni zlati standard za ocenjevanje MI svetovanja. Najprej zgradimo nabor podatkov ročno označenih srečanj MI; drugič, uporabljamo besedilne metode za izvlečevanje in analizo jezikovnih vzorcev, povezanih z vedenjem svetovalcev; in tretjič, razvijamo avtomatski sistem za napovedovanje teh vedenj. Predstavljamo nov nabor funkcij, ki temeljijo na semantičnih informacijah in sintaktičnih vzorcih, in pokažemo, da vodijo do 90% točnosti številk, ki predstavljajo znatno izboljšanje v primerjavi s funkcijami, ki so se uporabljale v preteklosti.', 'he': 'כשמספר האנשים שקיבלים טיפול פסיכוטרפי מגביר, הערכה האוטומטית של מערכת ייעוץ מתגלה כאתגר חשוב בתחום הקליני. בעיתון הזה, אנחנו מתייחסים להערכה אוטומטית של ביצועי ייעוץ על ידי ניתוח שפת היועצים במהלך האינטראקציה שלהם עם לקוחות. במיוחד, אנו מציגים מודל לכיוון אוטומטיקה של קוד השיחה המוטיביבית (MI), שהוא הסטנדרט הזהב הנוכחי כדי להעריך ייעוץ MI. ראשית, אנו בונים קבוצת נתונים של פגישות מיי-איי עם תווית יד; שנית, אנחנו משתמשים בשיטות מבוססות בטקסט כדי לחלץ ולניתוח דפוסים שפתיים שקשורים להתנהגות יועץ; ושלישית, אנחנו מפתחים מערכת אוטומטית לחזות את ההתנהגויות האלה. We introduce a new set of features based on semantic information and syntactic patterns, and show that they lead to accuracy figures of up to 90%, which represent a significant improvement with respect to features used in the past.', 'bo': 'སྒེར་གྱི་ཞབས་ཚོར་གྱི་གྲོས་འགས་གནད་དོན་དག་གི་གྲངས་ཀ་དེ་འགྱུར་བཞིན་པའི་མི་མང་གི་གྲངས་སུ་གཏོང་བཅུག་པ་དང་། སྨན་གཞུང་གི་ཁྲོད་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཞབས་ཞུ་བ་དང་བློ་གཏོང་གི་སྐད དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་འདྲ་བཤུ་ཀློག་སྟངས་གསང་གྲངས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་ད་ལྟོའི་རྩིས་གཞུང་གི་ཚད་MI་ First, we build a dataset of hand labeled MI encounters; གཉིས་པ། ང་ཚོས་ཡིག་གཟུགས་དང་འབྲེལ་བའི་སྐད་རིགས གསུམ་པ་བརྗེད་དུ། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་གི་སྒེར་གྱི་རྒྱུ་དངོས་རེད། ང་ཚོས་སྔོན་གྱི་ཆོས་ཉིད་དང་དབྱེ་རིམ་གྱི་གཟུགས་རིས་གསར་བ་ཅིག་གསལ་བཤད་བྱས་ན། དེ་དག་གི་གཟུགས་རིས་གཟུགས་རིས་90% ལ་ཡར་འཕར་རིས་གནང་བའ'}
{'en': 'Authorship Attribution Using Text Distortion', 'ar': 'إسناد التأليف باستخدام تشويه النص', 'pt': 'Atribuição de autoria usando distorção de texto', 'fr': 'Attribution de la paternité par distorsion de texte', 'es': 'Atribución de autoría mediante distorsión de texto', 'zh': '文本失真', 'ja': 'テキストの歪みを使用した著者の帰属', 'hi': 'लेखकत्व एट्रिब्यूशन पाठ विरूपण का उपयोग कर एट्रिब्यूशन', 'ru': 'Атрибуция авторства с использованием искажения текста', 'ga': 'Attribution Authorship Using Text Saobhadh', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Szerzői hozzárendelés szövegtorzítással', 'el': 'Καταγραφή συγγραφέα χρησιμοποιώντας παραμόρφωση κειμένου', 'it': "Attribuzione dell'autore usando distorsione del testo", 'mk': 'Атрибут на авторство со користење на текст', 'lt': 'Autoriaus atributas, naudojantis teksto iškraipymą', 'kk': 'Авториялық атрибуттары', 'ms': 'Atribusi Penulis Mengguna Penggangguan Teks', 'ml': 'പദാവലി ഡിസ്റ്റോര്\u200dഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള അധികാരം', 'mt': 'Attribuzzjoni tal-Awtorità bl-użu ta’ Distorsjoni tat-Test', 'mn': 'Холбооны хувьд', 'no': 'Autoriseringsattribusjon som brukar tekstforstørring', 'pl': 'Autorskie atrybucje przy użyciu zniekształcenia tekstu', 'ro': 'Atribuirea autorului utilizând distorsiunea textului', 'sr': 'Атрибуција авторства користећи разрушање текста', 'si': 'Comment', 'so': 'Xuquuqda isticmaalka qeybinta', 'sv': 'Författare Attribution med textförvrängning', 'ta': 'உரை பிரித்தலை பயன்படுத்தி ஆசிரியர் குறிப்பு', 'ur': 'Text Distortion', 'vi': 'Tác giả dựa trên văn bản', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Авторско приписване чрез изкривяване на текста', 'da': 'Forfatterskabsattribution ved hjælp af tekstforvrængning', 'nl': 'Auteurschapsattributie met behulp van tekstvervorming', 'hr': 'Autorska atribucija koristeći poremećaj teksta', 'id': 'Atribusi Penulis Menggunakan Distorti Teks', 'ko': '텍스트 오류 기반 작성자 귀속', 'de': 'Autorenschaftszuweisung mit Textverzerrung', 'fa': 'ویژگی نوشته استفاده از تقسیم متن', 'sw': 'Tamko la mamlaka kwa kutumia unyanyasaji wa maandishi', 'af': 'Oorskrywing Attribute gebruik Teks Verstrekking', 'sq': 'Atributimi i autorit duke përdorur dëmtimin e tekstit', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'Mətn Bölüşünü İfadə Et', 'bn': 'টেক্সট বিভ্রান্ত ব্যবহার করে অনুমোদনের অ্যাট্রিবিউশন', 'tr': 'Otomatik Gaýşartma', 'cs': 'Přiřazení autorství pomocí zkreslení textu', 'et': 'Autori omistamine teksti moonutamise abil', 'fi': 'Tekijän nimeäminen käyttämällä tekstin vääristymistä', 'bs': 'Autorska atribucija koristeći poremećaj teksta', 'ca': "Atribució d'autorització utilitzant distorsió de text", 'jv': 'tutorial_basic', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תזכורת אוטוריה באמצעות הפרעת טקסט', 'sk': 'Priznanje avtorstva z uporabo izkrivljanja besedila', 'bo': 'རྩོམ་པ་པོ་སྟངས་ཁྱད་ཆོས'}
{'en': 'Authorship attribution is associated with important applications in forensics and humanities research. A crucial point in this field is to quantify the personal style of writing, ideally in a way that is not affected by changes in topic or genre. In this paper, we present a novel method that enhances authorship attribution effectiveness by introducing a text distortion step before extracting stylometric measures. The proposed method attempts to mask topic-specific information that is not related to the personal style of authors. Based on experiments on two main tasks in authorship attribution, closed-set attribution and authorship verification, we demonstrate that the proposed approach can enhance existing methods especially under cross-topic conditions, where the training and test corpora do not match in topic.', 'ar': 'يرتبط إسناد التأليف بتطبيقات مهمة في أبحاث الطب الشرعي والعلوم الإنسانية. النقطة الحاسمة في هذا المجال هي تحديد الأسلوب الشخصي للكتابة ، بشكل مثالي بطريقة لا تتأثر بالتغييرات في الموضوع أو النوع. في هذا البحث ، نقدم طريقة جديدة تعزز فعالية إسناد التأليف من خلال إدخال خطوة تشويه النص قبل استخراج مقاييس الأسلوب. تحاول الطريقة المقترحة إخفاء المعلومات الخاصة بالموضوع والتي لا تتعلق بالأسلوب الشخصي للمؤلفين. استنادًا إلى التجارب التي أجريت على مهمتين رئيسيتين في إسناد التأليف ، وإسناد المجموعة المغلقة والتحقق من التأليف ، نوضح أن النهج المقترح يمكن أن يعزز الأساليب الحالية خاصة في ظل ظروف متعددة الموضوعات ، حيث لا يتطابق التدريب والمجموعة التجريبية في الموضوع.', 'es': 'La atribución de autoría está asociada con aplicaciones importantes en la investigación forense y en humanidades. Un punto crucial en este campo es cuantificar el estilo personal de escritura, idealmente de manera que no se vea afectado por los cambios de tema o género. En este artículo, presentamos un método novedoso que mejora la eficacia de la atribución de autoría mediante la introducción de un paso de distorsión del texto antes de extraer medidas estilométricas. El método propuesto intenta enmascarar la información específica del tema que no está relacionada con el estilo personal de los autores. Sobre la base de experimentos realizados en dos tareas principales de atribución de autoría, atribución de conjuntos cerrados y verificación de autoría, demostramos que el enfoque propuesto puede mejorar los métodos existentes, especialmente en condiciones de temas cruzados, donde los cuerpos de capacitación y prueba no coinciden en el tema.', 'fr': "L'attribution de la paternité est associée à d'importantes applications dans la recherche médico-légale et en sciences humaines. Un point crucial dans ce domaine est de quantifier le style d'écriture personnel, idéalement d'une manière qui ne soit pas affectée par les changements de sujet ou de genre. Dans cet article, nous présentons une nouvelle méthode qui améliore l'efficacité de l'attribution de la paternité en introduisant une étape de distorsion du texte avant d'extraire des mesures stylométriques. La méthode proposée tente de masquer des informations spécifiques à un sujet qui ne sont pas liées au style personnel des auteurs. Sur la base d'expériences portant sur deux tâches principales en matière d'attribution de la paternité, l'attribution en jeu fermé et la vérification de la paternité, nous démontrons que l'approche proposée peut améliorer les méthodes existantes, en particulier dans des conditions interthématiques, lorsque les corpus de formation et de test ne correspondent pas dans le sujet.", 'pt': 'A atribuição de autoria está associada a importantes aplicações em pesquisas forenses e humanas. Um ponto crucial neste campo é quantificar o estilo pessoal de escrita, idealmente de uma forma que não seja afetada por mudanças de tópico ou gênero. Neste artigo, apresentamos um novo método que aumenta a eficácia da atribuição de autoria, introduzindo uma etapa de distorção de texto antes de extrair medidas estilométricas. O método proposto tenta mascarar informações específicas do tópico que não estão relacionadas ao estilo pessoal dos autores. Com base em experimentos em duas tarefas principais de atribuição de autoria, atribuição em conjunto fechado e verificação de autoria, demonstramos que a abordagem proposta pode aprimorar métodos existentes especialmente em condições de tópicos cruzados, onde os corpora de treinamento e teste não coincidem em tópicos.', 'ja': '著者の帰属は、法医学および人文科学研究における重要な応用と関連している。この分野の重要なポイントは、理想的にはトピックやジャンルの変化の影響を受けない方法で、個人の書き方を定量化することです。本稿では、文体測定を抽出する前にテキスト歪みステップを導入することで、著者帰属効果を高める新規手法を提示する。提案された方法は、著者の個人的なスタイルに関連しないトピック固有の情報をマスクしようとします。著者帰属、クローズドセット帰属、および著者検証の2つの主要なタスクの実験に基づいて、提案されたアプローチは、トピックでトレーニングとテストコーラが一致しないクロストピック条件下で既存の方法を強化することができることを実証します。', 'zh': '作者归法医学人文之要。 此一关键点者,量化人之作也,理以一不受体化者也。 于本文中,立一新法,当于提取风格测量直前引入文本失真步骤以增作者之有效性。 所出之法,试掩个人风格无关特定主。 盖归因(闭集归因、身份验证)二要之实验,证所以增益今术,特在跨题之下,训试语料库在题不侔也。', 'hi': 'लेखकीय विशेषता फोरेंसिक और मानविकी अनुसंधान में महत्वपूर्ण अनुप्रयोगों के साथ जुड़ा हुआ है। इस क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण बिंदु लेखन की व्यक्तिगत शैली को मापना है, आदर्श रूप से इस तरह से जो विषय या शैली में परिवर्तन से प्रभावित नहीं होता है। इस पेपर में, हम एक उपन्यास विधि प्रस्तुत करते हैं जो स्टाइलोमेट्रिक उपायों को निकालने से पहले एक पाठ विरूपण चरण पेश करके लेखकत्व एट्रिब्यूशन प्रभावशीलता को बढ़ाता है। प्रस्तावित विधि विषय-विशिष्ट जानकारी को मुखौटा करने का प्रयास करती है जो लेखकों की व्यक्तिगत शैली से संबंधित नहीं है। लेखकत्व एट्रिब्यूशन, क्लोज-सेट एट्रिब्यूशन और लेखकत्व सत्यापन में दो मुख्य कार्यों पर प्रयोगों के आधार पर, हम प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित दृष्टिकोण विशेष रूप से क्रॉस-टॉपिक स्थितियों के तहत मौजूदा तरीकों को बढ़ा सकता है, जहां प्रशिक्षण और परीक्षण निगम विषय में मेल नहीं खाते हैं।', 'ru': 'Присвоение авторства связано с важными приложениями в криминалистике и гуманитарных исследованиях. Важнейшим моментом в этой области является количественная оценка личного стиля письма, в идеале таким образом, чтобы на него не влияли изменения в теме или жанре. В этой статье мы представляем новый метод, который повышает эффективность атрибуции авторства путем введения шага искажения текста перед извлечением стилометрических показателей. Предложенный способ пытается замаскировать тематическую информацию, не связанную с личным стилем авторов. Опираясь на эксперименты по двум основным задачам в области атрибуции авторства, атрибуции с закрытым набором и проверки авторства, мы демонстрируем, что предлагаемый подход может улучшить существующие методы, особенно в межтематических условиях, когда тренировочные и тестовые корпуса не совпадают по теме.', 'ga': 'Tá baint ag leithroinnt údar le feidhmeanna tábhachtacha i dtaighde fóiréinseach agus daonnachtaí. Pointe ríthábhachtach sa réimse seo is ea an stíl phearsanta scríbhneoireachta a chainníochtú, go hidéalach ar bhealach nach gcuireann athruithe sa topaic nó sa seánra isteach uirthi. Sa pháipéar seo, cuirimid modh nua i láthair a fheabhsaíonn éifeachtacht sannadh údar trí chéim saobhadh téacs a thabhairt isteach sula mbaintear bearta stílmhéadracha. Déanann an modh molta iarracht faisnéis a bhaineann go sonrach le topaicí nach mbaineann le stíl phearsanta na n-údar a cheilt. Bunaithe ar thurgnaimh ar dhá phríomhthasc i leithroinnt údair, sannadh tacair dúnta agus fíorú údair, léirímid gur féidir leis an gcur chuige atá beartaithe feabhas a chur ar na modhanna atá ann cheana, go háirithe faoi choinníollacha tras-ábhair, nuair nach ionann an oiliúint agus an corpra tástála ó thaobh ábhair de.', 'el': 'Η απόδοση συγγραφέων σχετίζεται με σημαντικές εφαρμογές στην εγκληματολογική και ανθρωπιστική έρευνα. Ένα κρίσιμο σημείο σε αυτό το πεδίο είναι η ποσοτικοποίηση του προσωπικού στυλ γραφής, ιδανικά με τρόπο που δεν επηρεάζεται από αλλαγές στο θέμα ή το είδος. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο που ενισχύει την αποτελεσματικότητα της αποδόσεως συγγραφέων εισάγοντας ένα βήμα παραμόρφωσης κειμένου πριν από την εξαγωγή στυλομετρικών μέτρων. Η προτεινόμενη μέθοδος επιχειρεί να καλύψει συγκεκριμένες πληροφορίες που δεν σχετίζονται με το προσωπικό στυλ των συγγραφέων. Με βάση πειράματα σε δύο κύρια καθήκοντα στην απόδοση της συγγραφής, την απόδοση κλειστού συνόλου και την επαλήθευση της συγγραφής, καταδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη προσέγγιση μπορεί να βελτιώσει τις υπάρχουσες μεθόδους, ειδικά σε συνθήκες που τα σώματα εκπαίδευσης και δοκιμής δεν ταιριάζουν στο θέμα.', 'hu': 'A szerzői hozzárendelés fontos alkalmazásokhoz kapcsolódik a törvényszéki és humán tudományok kutatásában. Ezen a területen kulcsfontosságú pont az írás személyes stílusának számszerűsítése, ideális esetben olyan módon, amelyet nem befolyásolnak a téma vagy a műfaj változásai. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új módszert, amely növeli a szerzői hozzárendelés hatékonyságát azáltal, hogy bevezet egy szövegtorzítási lépést a stylometrikus mérések kivonása előtt. A javasolt módszer megpróbálja elfedni a szerzők személyes stílusához nem kapcsolódó témaspecifikus információkat. Két fő feladaton végzett kísérletek alapján a szerzői hozzárendelés, a zártkészletes hozzárendelés és a szerzői hitelesítés terén bemutatjuk, hogy a javasolt megközelítés különösen témaközi körülmények között javíthatja a meglévő módszereket, ahol a képzés és a teszt corpora nem egyezik a témakörben.', 'ka': 'ავტორების ატრიბუცია უფრო მნიშვნელოვანი პროგრამებით ფორნექსიკური და ადამიანტიკური სწავლობაში დაკავშირებულია. მნიშვნელოვანი წერტილის კვანტიფიკაცია, იდეალურად იდეალურად, რომელიც ტემიკაში ან გენერში ცვლილებებისგან არ ატვირდება. ამ წიგნიში ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტი მეტი, რომელიც ახალგაზრდება ახალგაზრდების ახალგაზრდების ეფექტურებას, ტექსტის ახალგაზრდება სტილომეტრიკური მოზემებ პროგრამის შესაძლებელი მეტი მოცდილობა, რომ ტემიკური ინფორმაცია, რომელიც ავტორების პირადი სტილთან არ დაკავშირებულია. ექსპერიმენტებზე ორი მნიშვნელოვანი საქმენო საქმენტების ატრიბუციაში, დახურებული ატრიბუციაში და ავტორისტის შემოწმებაში, ჩვენ მოვაჩვენებთ, რომ მინდა გავაკეთოთ, რომ მინდომა პროგრამა შეუძლია უფრო მეტისება', 'lt': 'Autoriškumo priskyrimas susijęs su svarbiomis taikomosiomis priemonėmis teismo ir humanitarinių mokslinių tyrimų srityje. Svarbiausias dalykas šioje srityje yra kiekybiškai įvertinti asmeninį rašymo stilą, idealiai taip, kad nebūtų daromas poveikis temos ar genre pokyčiams. Šiame dokumente pristatome naują metodą, kuris padidina autorių priskyrimo veiksmingumą, įvedant teksto iškraipymo žingsnį prieš išimant stilometrines priemones. Siūlomu metodu bandoma paslėpti konkrečiai temai skirtą informaciją, kuri nėra susijusi su asmeniniu autorių stiliu. Remdamiesi eksperimentais, atliktais atliekant dvi pagrindines užduotis, susijusias su autorystės priskyrimu, uždarytu priskyrimu ir autorystės patikra, mes įrodome, kad siūlomas metodas gali pagerinti esamus metodus, ypač tarpteminėmis sąlygomis, kai mokymo ir bandymų korporas temoje neatitinka.', 'kk': 'Авториялық тәртібі бағдарламалардың және адамзаттық зерттеулерінде маңызды қолданбалармен байланысты. Бұл өрістің маңызды мәліметі - нақышты не жанрдың өзгерістеріне әсер етпеген жеке жазу стилін есептеу. Бұл қағазда, стилометриялық өлшемдерді тарқату алдында мәтінді бөлшектеу қадамын көтеріп, авториториялық тәртібін көтеретін жаңа әдістерді таңдаймыз. Келтірілген әдіс авторлардың жеке стиліне қатынаған нақышты арнаулы мәліметті қалқалау әрекеті. Авторизацияның екі негізгі тапсырмасының тәжірибелеріне негізделген, жабылған тәжірибелерін және авторитордың тексерілуіне негізделген тәжірибелеріне негізделген тәжірибелерін өзгертуге болады, осы тәжірибелерді бірнеше на', 'it': "L'attribuzione dell'autore è associata a importanti applicazioni nella ricerca forense e umanistica. Un punto cruciale in questo campo è quantificare lo stile personale di scrittura, idealmente in un modo che non sia influenzato da cambiamenti di argomento o genere. In questo articolo, presentiamo un nuovo metodo che migliora l'efficacia dell'attribuzione dell'autore introducendo una fase di distorsione del testo prima di estrarre le misure stilometriche. Il metodo proposto tenta di mascherare le informazioni specifiche dell'argomento che non sono correlate allo stile personale degli autori. Sulla base di esperimenti su due compiti principali nell'attribuzione dell'autore, l'attribuzione a set chiuso e la verifica dell'autore, dimostriamo che l'approccio proposto può migliorare i metodi esistenti soprattutto in condizioni cross-topic, dove i corpi di formazione e test non corrispondono all'argomento.", 'ml': 'അധികാരികത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രയോഗങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രദേശത്തിലുള്ള ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പോയിന്റ് വ്യക്തിപരമായി എഴുതുന്നതിന്റെ രീതിയില്\u200d വ്യക്തിപരമായ രീതിയെ പരിശോധി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അധികാരത്തിന്റെ ആധിപത്യത്തിന്റെ പ്രവർത്തിയിലേക്ക് പ്രാപ്തിയുണ്ടാ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതി ആധിപത്യത്തിന്റെ അധികാരത്തിലുള്ള രണ്ട് പ്രധാന ജോലികളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്ത്, അടക്കപ്പെട്ട അഭിപ്രിയപ്പെടുത്തുന്നതും അധികാരികത ഉറപ്പാക്കുന്നതും കൊണ്ട്, പ', 'ms': 'Atribusi penulis berkaitan dengan aplikasi penting dalam kajian forensik dan kemanusiaan. Titik penting dalam medan ini adalah untuk kuantifikasikan gaya penulisan peribadi, secara ideal dengan cara yang tidak terpengaruh oleh perubahan dalam topik atau genre. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah baru yang meningkatkan kegunaan atribut penulisan dengan memperkenalkan langkah penyelesaian teks sebelum mengekstrak tindakan stilometrik. Kaedah yang diusulkan cuba untuk menutup maklumat khusus-topik yang tidak berkaitan dengan gaya peribadi penulis. Berdasarkan eksperimen pada dua tugas utama dalam atribut penulis, atribut-set tertutup dan pengesahan penulis, kami menunjukkan bahawa pendekatan yang direncanakan boleh meningkatkan kaedah yang wujud terutama dalam keadaan salib-topik, di mana pelatihan dan ujian korpra tidak sepadan dalam topik.', 'mk': 'Authorship attribution is associated with important applications in forensics and humanities research.  Клучната точка во ова поле е квантификувањето на личниот стил на пишување, идеално на начин кој не е влијаен на промените во темата или џенрот. Во овој весник, претставуваме нов метод кој ја зголемува ефективноста на авторското припишување со воведување на чекор на измачување на текстот пред да се извадат стилометрични мерки. Предложениот метод се обидува да се маскира информација специфична за тема која не е поврзана со личниот стил на авторите. На основа на експериментите на две главни задачи во припишувањето на авторството, затворена припишување и верификација на авторството, ние демонстрираме дека предложениот пристап може да ги подобри постојните методи особено под крстотемски услови, каде што обуката и тестовите не се совпаѓаат со темата', 'mt': 'L-attribuzzjoni tal-awtur hija assoċjata ma’ applikazzjonijiet importanti fir-riċerka forensika u umanitarja. A crucial point in this field is to quantify the personal style of writing, ideally in a way that is not affected by changes in topic or genre.  F’dan id-dokument, qed nippreżentaw metodu ġdid li jtejjeb l-effettività tal-attribuzzjoni tal-awtur billi jintroduċi pass ta’ distorsjoni tat-test qabel ma jiġu estratti miżuri stilometriċi. Il-metodu propost jippruva jaħbi informazzjoni speċifika għas-suġġett li mhijiex relatata mal-istil personali tal-awturi. Abbażi ta’ esperimenti fuq żewġ kompiti ewlenin fl-attribuzzjoni tal-awtur, l-attribuzzjoni b’sett magħluq u l-verifika tal-awtur, nagħmlu xhieda li l-approċċ propost jista’ jtejjeb il-metodi eżistenti speċjalment f’kundizzjonijiet transsuġġetti, fejn it-taħriġ u l-korpura tat-test ma jaqblux fis-suġġett.', 'pl': 'Autorskie atrybucje wiążą się z ważnymi zastosowaniami w badaniach kryminalistycznych i humanistycznych. Kluczowym punktem w tej dziedzinie jest ilościowe określenie osobistego stylu pisania, najlepiej w sposób, na który nie wpływają zmiany tematu czy gatunku. W niniejszym artykule przedstawiamy nowatorską metodę zwiększającą efektywność atrybucji autorskiej poprzez wprowadzenie kroku zniekształcenia tekstu przed wyodrębnieniem miarów stylometrycznych. Proponowana metoda próbuje zamaskować informacje tematyczne, które nie są związane z osobistym stylem autorów. Na podstawie eksperymentów dotyczących dwóch głównych zadań dotyczących atrybucji autorskiej, atrybucji zamkniętej i weryfikacji autorskiej, wykazujemy, że proponowane podejście może ulepszyć istniejące metody zwłaszcza w warunkach międzytematycznych, gdzie korpusy szkoleniowe i testowe nie pasują do tematu.', 'no': 'Autorisasjonen er forbunda med viktige program i forensikk og menneskeforskning. Eit viktig punkt i dette feltet er å kvantifika den personlege skrivingsstilen, ideelt på ein måte som ikkje påvirkar endringar i emnet eller genre. I denne papiret presenterer vi eit nytt metode som forbetrar autoriseringsattribusjonseffektivitet ved å introdusera eit tekstforstørringsteg før stylometriske tiltak utpakkar. Dette første metoden prøver å maskera temaspesifikke informasjon som ikkje er relatert til den personlege stilen av utviklarane. Basert på eksperimenter på to hovudoppgåver i autorisasjonen, lukka tilbud og autorisasjon, viser vi at den foreslåde tilbuda kan forbetra eksisterande metodar spesielt under kryss-emne-vilkåra, der øvinga og testkorpa ikkje passar med emne.', 'ro': 'Atribuirea autorității este asociată cu aplicații importante în cercetarea criminalistică și umanistă. Un punct crucial în acest domeniu este cuantificarea stilului personal de scriere, ideal într-un mod care să nu fie afectat de schimbările subiectului sau genului. În această lucrare, prezentăm o metodă nouă care îmbunătățește eficacitatea atribuirii autorului prin introducerea unui pas de distorsiune a textului înainte de extragerea măsurilor stilometrice. Metoda propusă încearcă să mascheze informații specifice subiectului care nu sunt legate de stilul personal al autorilor. Pe baza experimentelor pe două sarcini principale în atribuirea autorului, atribuirea set închis și verificarea autorului, demonstrăm că abordarea propusă poate îmbunătăți metodele existente în special în condiții cross-topic, unde corpurile de formare și test nu se potrivesc în subiect.', 'mn': 'Шинжлэх ухаан, хүн төрөлхтний судалгаанд чухал хэрэглэмжтэй холбоотой. Энэ салбарт чухал зүйл бол хувийн бичих хэлбэрийг тооцоолж, сэдэв, жинхэнэ өөрчлөлтүүд нөлөөлөхгүй байх. Энэ цаасан дээр бид шинэ арга зам гаргаж байгаа юм. Шилометрийн хэмжээсүүдийг гаргахаас өмнө текст бэрхшээлтэй алхмыг тайлбарлаж байдаг. Өөрчлөгдсөн арга нь зохиолчдын хувийн хэлбэртэй холбоотой сэдвийн тодорхой мэдээллийг завсарлах гэж оролдож байна. Хоёр гол даалгаварын шалтгааны тухай туршилтуудын үндсэн туршилтуудын үндсэнээр бид санал өгсөн арга зам нь суурилсан арга зам, ялангуяа олон сэдвийн нөхцөлд, сургалтын болон тест корпора нь сэдвээс холбогдохгүй байдаг.', 'sr': 'Pritisak autoriteta je povezan sa važnim zahtjevima u istraživanju forenzike i ljudskosti. Ključna tačka na ovom polju je kvantifikacija ličnog stila pisanja, idealno na način na koji se ne utječe na promjene teme ili genre. U ovom papiru predstavljamo novu metodu koja povećava efikasnost privlačenja autoriteta uvođenjem koraka poremećaja teksta prije izvlačenja stilometrijskih mjera. Predložena metoda pokušava maskirati specifične informacije o tema koje nisu povezane sa ličnim stilom autora. Na temelju eksperimenata na dva glavnog zadatka u privlačenju autoriteta, zatvorenoj privlačnosti i ovjerenju autoriteta, pokazujemo da predloženi pristup može poboljšati postojeće metode posebno pod krstotemnim uvjetima, gde obuka i testovna tijela ne odgovaraju temi.', 'so': 'Sharciga xuquuqda waxaa la xiriira codsiyada muhiimka ah ee baaritaanka dhakhtarka iyo dadku. Xarunta muhiimka ah ee beerahan waa in lagu qiyaasaa qaabka qoraalka shakhsiga ah, si fikrada ah oo aan saameyn ku yeelan beddelka mada ama jinsiga. Qoraalkan waxaynu ku soo qornaa qaab warqad ah oo kordhiya awoodda xuquuqda si ay u faa’iido u leedahay, marka aan soo bixino qoraal qalloocan. Midabka la soo jeeday ayaa isku dayaya in uu maskiyo macluumaad gaar ah oo aan la xiriirin qaabka shakhsiga ah ee qoraalka. Based on experiments on two main tasks in authorship attribution, closed-set attribution and authorship verification, we demonstrate that the proposed approach can enhance existing methods especially under cross-topic conditions, where the training and test corpora do not match in topic.', 'sv': 'F철rfattare tillskrivs viktiga till채mpningar inom kriminalteknik och humaniora forskning. En avg철rande punkt inom detta omr책de 채r att kvantifiera den personliga skrivstilen, helst p책 ett s채tt som inte p책verkas av f철r채ndringar i 채mne eller genre. I denna uppsats presenterar vi en ny metod som f철rb채ttrar f철rfattarskapsattributionens effektivitet genom att inf철ra ett textf철rvr채ngningssteg innan stylometriska m책tt extraheras. Den f철reslagna metoden f철rs철ker maskera 채mnesspecifik information som inte 채r relaterad till f철rfattarnas personliga stil. Baserat p책 experiment p책 tv책 huvuduppgifter inom f철rfattarskapsattribution, sluten upps채ttning attribution och f철rfattarskapsverifiering, visar vi att det f철reslagna tillv채gag책ngss채ttet kan f철rb채ttra befintliga metoder s채rskilt under 채mnes철vergripande f철rh책llanden, d채r utbildning och testkorpor inte matchar i 채mne.', 'ta': 'அதிகாரம் பங்கீடு முக்கியமான பயன்பாடுகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது மருத்துவமனை மற்றும் மனித ஆராய்ச்சியி இந்த புலத்தில் முக்கியமான புள்ளி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறையை கொண்டு வருகிறோம். அது ஆசிரியர் பங்கீட்டு விளைவுகளை அதிகரிக்கும். பாணியை வெளியேற்று The proposed method attempts to mask topic-specific information that is not related to the personal style of authors.  ஆசிரியர் கூறுதலில் இரண்டு முக்கிய செயல்களின் மீது சோதனைகளை அடிப்படையாக, மூடப்பட்ட கூறுதல் மற்றும் ஆசிரியர் உறுதிப்படுத்துதல், பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையின் மீது மே', 'si': 'ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය සහ මනුෂ්\u200dය පරීක්ෂණයේ වැදගත් වැදගත් වැඩසටහන් සම්බන්ධයි. මේ ක්ෂේත්රයේ විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ලියනයේ පෞද්ගලික විදියට පරික්ෂා කරන්න, ප්\u200dරමාණයෙන් විදියට විදිය මේ පත්තරයේ අපි පෙන්වන්නේ නියම විධානයක් තියෙන්නේ, ඒකෙන් අධිකාරිත්වය සම්බන්ධතාවක් විශේෂය කරනවා පාළුවක් වික ප්\u200dරශ්න විධානය ලේඛකයේ පුද්ගලික විදියට සම්බන්ධ නැති විදියට ප්\u200dරශ්න විශේෂ තොරතුරු මස් ප්\u200dරධාන කාර්ය දෙකක් විදියට පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාත්මක විදියට, වහලා තියෙන්න ප්\u200dරධානය සහ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා අපි පෙන්ව', 'ur': 'فیرونسیک اور انسانیت تحقیقات میں اہم کاربرد کے ساتھ مرتبہ ہے. اس کھیتی میں ایک ضروری نقطہ یہ ہے کہ لکھنے کی شخصی طرح کا شمار کرنا ہے، یعنی ایسے طریقے سے جس پر موضوع یا جنر کے بدلنے کے ذریعہ تغییر نہیں پہنچتی۔ اس کاغذ میں ہم ایک نو طریقہ پیش کرتے ہیں جو استیلومتریک اندازے اٹھانے سے پہلے ایک ٹیکسٹر سٹح کو پیش کرتا ہے۔ پیشنهاد کی طریقہ ٹوپ-خاص معلومات کو ماسک کرنے کی کوشش کرتی ہے جو لکھنے والوں کی شخصی طریقہ سے رابطہ نہیں ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ موجود طریقوں کو زیادہ زیادہ زیادہ کرسکتا ہے مخصوص طریقوں کے اندر، جہاں تدریس اور امتحان کورپورا موجود نہیں ہوتا۔', 'uz': "Tasdiqlik tahrirchisidan foydalanishga muhim dasturlar bilan bog'liq. A crucial point in this field is to quantify the personal style of writing, ideally in a way that is not affected by changes in topic or genre.  Bu qogʻozda, biz mualliflarning tashkilotlarini ajratishdan oldin matn harakatni ishga tushirish orqali yordam qilamiz. Name Mualliflik tashkilotlarida ikkita asosiy vazifalar asosida, yopilgan taʼminlovchi va huquqlarni tasdiqlashni tasdiqlash mumkin. Bu soʻzni tasavvur qiladigan usullarni bajarishimiz mumkin, balki mavzuda o'rganish va tizimni o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Tác quyền của tác giả liên quan đến các ứng dụng quan trọng trong nghiên cứu pháp y và nhân loại. Một điểm mấu chốt trong lĩnh vực này là định lượng phong cách viết cá nhân, lý tưởng là không bị ảnh hưởng bởi thay đổi về chủ đề hay thể loại. Trong tờ giấy này, chúng tôi có một phương pháp mới giúp tăng hiệu quả của việc phân biệt tác quyền bằng cách tạo ra một bước bóp méo văn bản trước khi trích ra biện pháp kiểu dâm. Phương pháp được đề nghị cố che giấu thông tin chuyên môn không liên quan đến phong cách cá nhân của các tác giả. Dựa trên thí nghiệm dựa trên hai nhiệm vụ chính trong việc phân bổ tác quyền, phân bổ và kiểm tra tác quyền đóng cửa, chúng tôi chứng minh rằng phương pháp đề nghị có thể cải thiện các phương pháp tồn tại, đặc biệt trong các trường hợp khác nhau, nơi mà cơ thể huấn luyện và thử nghiệm không hợp với chủ đề.', 'nl': 'Auteurship attributie wordt geassocieerd met belangrijke toepassingen in forensisch en geesteswetenschappelijk onderzoek. Een cruciaal punt op dit gebied is om de persoonlijke schrijfstijl te kwantificeren, idealiter op een manier die niet wordt beïnvloed door veranderingen in onderwerp of genre. In dit artikel presenteren we een nieuwe methode die de effectiviteit van auteurship attributie verbetert door een tekstvervormingsstap in te voeren alvorens stylometrische metingen te extraheren. De voorgestelde methode probeert topic-specifieke informatie te maskeren die niet gerelateerd is aan de persoonlijke stijl van auteurs. Op basis van experimenten met twee hoofdtaken in auteurschapsattributie, closed-set attributie en auteurschapsverificatie, tonen we aan dat de voorgestelde aanpak bestaande methoden kan verbeteren, vooral onder topic-cross-condities, waar de training en testcorpora niet overeenkomen in onderwerp.', 'bg': 'Приписването на авторски права е свързано с важни приложения в съдебната медицина и хуманитарните изследвания. От решаващо значение в тази област е количественото определяне на личния стил на писане, в идеалния случай по начин, който не се влияе от промени в темата или жанра. В тази статия представяме нов метод, който подобрява ефективността на приписването на авторството чрез въвеждане на стъпка за изкривяване на текста преди извличане на стилометрични мерки. Предложеният метод се опитва да прикрие тематична информация, която не е свързана с личния стил на авторите. Въз основа на експерименти по две основни задачи в приписването на авторство, приписването на затворен набор и проверката на авторството, ние демонстрираме, че предложеният подход може да подобри съществуващите методи особено при междутематични условия, при които обучението и тестовите корпуси не съвпадат по темата.', 'da': 'Forfatterskabstilskrivning er forbundet med vigtige anvendelser inden for retsmedicinsk og humaniora forskning. Et afgørende punkt på dette område er at kvantificere den personlige skrivestil, ideelt set på en måde, der ikke påvirkes af ændringer i emne eller genre. I denne artikel præsenterer vi en ny metode, der forbedrer forfatterskabets attribution effektivitet ved at indføre et tekstforvrængningstrin, før du udtrækker stylometriske målinger. Den foreslåede metode forsøger at maskere emnespecifikke oplysninger, der ikke er relateret til forfatternes personlige stil. Baseret på eksperimenter med to hovedopgaver inden for forfatterskabstilskrivning, closed-set attribution og forfatterskabskontrol, viser vi, at den foreslåede tilgang kan forbedre eksisterende metoder især under tværgående forhold, hvor trænings- og testkorpora ikke matcher i emne.', 'de': 'Autorenattribution ist mit wichtigen Anwendungen in der forensischen und geisteswissenschaftlichen Forschung verbunden. Ein entscheidender Punkt in diesem Bereich ist die Quantifizierung des persönlichen Schreibstils, idealerweise in einer Weise, die von Themen- oder Genreänderungen nicht beeinflusst wird. In diesem Beitrag stellen wir eine neuartige Methode vor, die die Effektivität der Autorenschaftsaufzeichnung verbessert, indem ein Textverzerrungsschritt eingeführt wird, bevor stylometrische Maßnahmen extrahiert werden. Die vorgeschlagene Methode versucht, themenspezifische Informationen zu maskieren, die nicht mit dem persönlichen Stil der Autoren zusammenhängen. Anhand von Experimenten zu zwei Hauptaufgaben der Autorenschaftszuweisung, der Closed-Set-Attribution und der Autorenschaftsverifizierung, zeigen wir, dass der vorgeschlagene Ansatz bestehende Methoden insbesondere unter themenübergreifenden Bedingungen verbessern kann, bei denen die Schulungs- und Testkorpora nicht thematisch übereinstimmen.', 'hr': 'Pritisak autoriteta povezan je s važnim zahtjevima u istraživanju forenzike i čovječanstva. Važna to čka na ovom polju je kvantificirati osobni stil pisanja, idealno na način na koji se ne utječe promjene teme ili genre. U ovom papiru predstavljamo novu metodu koja povećava učinkovitost privlačenja autoriteta uvođenjem koraka poremećaja teksta prije izvlačenja stilometrijskih mjera. Predložena metoda pokušava maskirati specifične informacije o temi koje nisu povezane s ličnim stilom autora. Na temelju eksperimenata na dva glavnog zadatka u privlačenju autoriteta, zatvorenoj pričljivosti i ovjerenju autoriteta, pokazujemo da predloženi pristup može poboljšati postojeće metode posebno pod krstotemnim uvjetima, gdje se obuka i test tijela ne odgovaraju temi.', 'ko': '저자는 법의학과 인문 과학 연구의 중요한 응용과 관련이 있다.이 분야의 관건은 개인의 창작 풍격을 양화하는 것이다. 이상적인 방식은 주제나 장르 변화의 영향을 받지 않는 것이다.본고에서 우리는 줄기 측정을 추출하기 전에 텍스트의 오류 절차를 도입하여 저자의 귀인의 유효성을 높이는 새로운 방법을 제시했다.그 방법은 작가의 개인적인 스타일과 무관한 특정 주제 정보를 감추려고 한다.저자의 신분 귀인에 대한 두 가지 주요 임무인 폐집 귀인과 저자의 신분 검증 실험을 토대로 우리는 이 방법이 기존의 방법을 강화할 수 있음을 증명했다. 특히 주제를 뛰어넘는 조건에서 훈련 자료 라이브러리와 테스트 자료 라이브러리가 주제에 일치하지 않을 때.', 'id': 'Authorship attribution is associated with important applications in forensics and humanities research.  Titik penting dalam bidang ini adalah mengurangi gaya tulisan pribadi, ideal dengan cara yang tidak terpengaruh oleh perubahan topik atau genre. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode baru yang meningkatkan efektivitas atribut otoritas dengan memperkenalkan langkah distorsi teks sebelum mengekstrak tindakan stilometris. Metode yang diusulkan mencoba untuk menutupi informasi spesifik topik yang tidak berhubungan dengan gaya pribadi para penulis. Berdasarkan eksperimen pada dua tugas utama dalam atribut otoritas, atribut-set tertutup dan verifikasi otoritas, kami menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan dapat meningkatkan metode yang ada khususnya dalam kondisi cross-topic, di mana pelatihan dan test corpora tidak cocok dalam topik.', 'sw': 'Utambazaji wa mamlaka unahusiana na matumizi muhimu katika utafiti wa utafiti wa madawa na binadamu. Pongo muhimu katika uwanja huu ni kutambua a in a binafsi ya kuandika, kwa mtazamo ambao hauathiriki na mabadiliko ya mada au jinsia. In this paper, we present a novel method that enhances authorship attribution effectiveness by introducing a text distortion step before extracting stylometric measures.  The proposed method attempts to mask topic-specific information that is not related to the personal style of authors.  Kutokana na majaribio makuu ya kazi mbili katika utoaji wa mwandishi, utekelezaji wa vifungu na uthibitisho wa mamlaka, tunaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa kunaweza kuongeza mbinu zilizopo hasa chini ya mazingira yanayopitia mada, ambapo mafunzo na jaribio la kampuni hazijapatanishi mada.', 'fa': 'تعریف اجباری با کاربردهای مهم در تحقیقات پزشکی و انسانیت ارتباط دارد. یک نقطه مهم در این زمینه این است که طرح شخصی نوشتن را تعداد کنیم، ideally in a way that is not affected by changes in topic or genre. در این کاغذ، ما روش نویسی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با توجه به یک قدم تغییر متن قبل از استیلومتریکی از اندازه\u200cهای استیلومتریک، فعالیت تغییر تغییر دهد. روش پیشنهاد سعی می\u200cکند اطلاعات ویژه\u200cای را ماسک کنید که با سبک شخصی نویسندگان ارتباط ندارد. بر اساس آزمایش\u200cهایی که در دو وضعیت اصلی در تعریف اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی اجازه\u200cی', 'tr': 'Awtomatik taýýarlaryň uly programalary forensika we adamlyk barlamasynda döredildi. Bu sahyda örän möhüm nokat, hasaplanjaň şahsy stilini ölçümekdir, meýdança ýa-da soňra üýtgewlerde nähili täsirlenmedik. Bu kagyzda, stylometrik ölçekleri çykarmadan öňinçä, awtomatik taýýarlançylyklary täsirleýän bir taýýarlama täsirini artdyrmak täze bir täze täze täze täze täze täze täzeliklerini a ýdýarys. Öň teklip eden täze hili mesele ýazşylar bilen baglanmaýan meýdança maglumaty maskara çykjak bolýar. Sahypalar taýýarlanmagynyň, ýapylan taýýarlanmagynyň we awtomatik barlamasynyň iki esasy meselelerine daýan edilen deneylere görä, biz bu teklip taýýarlanmagynyň häzirki meýilleri we olaryň üstünde meýilleşdirýän täzeliklerini ýüze çykaryp biljekdigini görkeýäris.', 'sq': 'Atributimi i autorisë është i lidhur me aplikime të rëndësishme në kërkimin forensik dhe humanitar. Një pikë vendimtare në këtë fushë është të kuantifikojmë stilin personal të shkrimit, idealisht në një mënyrë që nuk ndikohet nga ndryshimet në temë apo xhener. Në këtë letër, ne paraqesim një metodë të re që përmirëson efektshmërinë e atribucionit të autoritetit duke futur një hap shtrembërimi teksti përpara se të nxjerrim masat stilometrike. Metoda e propozuar përpiqet të maskojë informacionin specifik për tema që nuk është i lidhur me stilin personal të autorëve. Bazuar në eksperimente në dy detyra kryesore në atribucionin e autoritetit, atribucionin e vendosur të mbyllur dhe verifikimin e autoritetit, ne demonstrojmë se qasja e propozuar mund të përmirësojë metodat ekzistuese veçanërisht në kushtet ndër-temë, ku trajnimi dhe testimi korpora nuk përputhen në temë.', 'hy': 'Ավտորիայի պատասխանատվությունը կապված է ֆորանսիկական և մարդկային հետազոտությունների կարևոր ծրագրերի հետ: Այս ոլորտում կարևոր կետը գրելու անձնական ոճի չափման նպատակն է, իդեալական կերպ, որը չի ազդում թեմայի կամ ժենրի փոփոխություններից: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր մեթոդ, որը բարձրացնում է հեղինակության պատասխանատվության արդյունավետությունը, ներկայացնելով տեքստի խառնաշփոթման քայլը նախքան ստանալը: Պատրաստված մեթոդը փորձում է ծածկել թեմային հատուկ տեղեկատվություն, որը կապված չէ հեղինակների անձնական ոճի հետ: Հիմնված երկու հիմնական խնդիրների փորձարկումների վրա, որոնք կատարվում են հեղինակության պատվիրելու, փակ պատվիրելու և հեղինակության ստուգելու համար, մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած մոտեցումը կարող է բարելավել գոյություն ունեցող մեթոդները հատկապես թեմային առումներում, որտեղ ուսուցման և', 'am': 'የሥልጣን አዋጅ የፍሪካ እና የሰብዓዊ ምርመራ ውስጥ ከሚያስፈልገው አዋቂ ፕሮግራሞች ጋር ተገናኝቷል፡፡ የዚህ መሬት ግንኙነት የደብዳቤውን የጽሑፍ መልዕክት ማሰናከል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሥልጣን አካባቢ አካባቢ የጽሑፍ ጥመት ከመውጣት በፊት የጽሑፍ ጥመት መግለጫ እናሳድጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት የደብዳቤውን የሥልጣን መረጃ ማሳየት ይሞክራል፡፡ በሁለት ዋነኛ ሥርዓቶች ላይ ባለው ፈተናዎች፣ የዘጋ አዋጅ እና ባለሥልጣን ማረጋገጥ በመሠረት ላይ፣ በተፈጻሚ ሥርዓት የተዘጋጀው ሥርዓት በተለዩ ጉዳይ ክፍሎች፣ የትምህርት ግንኙነት እና የኮርፖርት ጉዳይ ውስጥ የማይተካክሉ፣ የሥልጣን ሥርዓቶችን እንዲያበዛ እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'ক্ষমতার বিতরণ ফরেন্সিক এবং মানবিক গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ অ্যাপ্লিকেশনের সাথে যুক্ত। A crucial point in this field is to quantify the personal style of writing, ideally in a way that is not affected by changes in topic or genre.  এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল পদ্ধতি উপস্থাপন করছি যা কার্যকর কর্তৃপক্ষের কার্যক্রম বাড়িয়ে দেয়। স্টাইলোমেট্রিক পদক্ষেপ বের করার আগে একটি ট প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিষয়বস্তু নির্দিষ্ট তথ্য মুখোশ করার চেষ্টা করা যা লেখকদের ব্যক্তিগত ধরনের সাথে সম্পর্ক নেই এই প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিশেষ করে বিষয়বস্তুর অধীনে প্রশিক্ষণ এবং পরীক্ষা করা কোর্পোরা বিষয়টিতে মিল না করে দুটি প্রধান কাজের উপর পরীক্ষার ভিত্তিতে আমরা প্রমাণ করি যে প্রস্তা', 'af': "Oorskrywing is geassosieer met belangrike toepassings in voorskrywing en menslike onderskrywing. 'n Kruistelike punt in hierdie veld is om die persoonlike styl van skryf te kvantifiseer, ideeel op 'n manier wat nie deur veranderinge in onderwerp of genre aangepas word nie. In hierdie papier stel ons 'n nuwe metode voor wat 'n stylometriese maatskappe uitbreiding effektief verbeter deur 'n teks uitbreiding stap te introduseer voor uittrek van stylometriese maatskappe. Die voorgestelde metode probeer om onderwerp spesifieke inligting te masker wat nie verwanter is met die persoonlike styl van outeurs nie. Basies op eksperimente op twee hoofde opdragte in autorisasie-toestelling, toegesluit toestemming en autorisasie-verifikasie, wys ons dat die voorgestelde toegang bestaande metodes kan verhoog, spesiaal onder kruis-onderwerp-voorwaardes, waar die onderwerp en toets korpora nie ooreenstem in onderwerp nie.", 'cs': 'Autorská atribuce je spojena s důležitými aplikacemi ve forenzním a humanitním výzkumu. Rozhodujícím bodem v této oblasti je kvantifikovat osobní styl psaní, ideálně způsobem, který není ovlivněn změnami tématu či žánru. V tomto článku představujeme novou metodu, která zvyšuje efektivitu atribuce autorství zavedením kroku zkreslení textu před extrakcí stylometrických měřítek. Navržená metoda se snaží maskovat informace specifické pro téma, které nesouvisí s osobním stylem autorů. Na základě experimentů na dvou hlavních úlohách v oblasti atribuce autorství, uzavřené atribuce a ověřování autorství ukazujeme, že navržený přístup může rozšířit stávající metody zejména v podmínkách, kde školení a testovací korpusy nesouhlasí s tématem.', 'bs': 'Pritisak autoriteta povezan je s važnim zahtjevima u istraživanju forenzike i ljudskosti. Ključna tačka na ovom polju je kvantifikacija ličnog stila pisanja, idealno na način na koji se ne utječe promjena teme ili genre. U ovom papiru predstavljamo novu metodu koja povećava učinkovitost privlačenja autoriteta uvođenjem koraka poremećaja teksta prije izvlačenja stilometrijskih mjera. Predložena metoda pokušava maskirati specifične informacije o tema koje nisu povezane sa ličnim stilom autora. Na temelju eksperimenta na dva glavnog zadatka u privlačenju autoriteta, zatvorenoj privlačnosti i ovjerenju autoriteta, pokazujemo da predloženi pristup može poboljšati postojeće metode posebno pod krstotemnim uvjetima, gdje se obuka i test tijela ne odgovaraju temi.', 'fi': 'Tekijänoikeuden myöntäminen liittyy tärkeisiin sovelluksiin oikeustieteellisessä ja humanistisessa tutkimuksessa. Keskeinen seikka tällä alalla on kvantifioida henkilökohtainen kirjoitustyyli, ihanteellisesti tavalla, johon aiheen tai genren muutokset eivät vaikuta. Tässä artikkelissa esitellään uusi menetelmä, joka parantaa tekijän nimeämisen tehokkuutta ottamalla käyttöön tekstin vääristymisen vaihe ennen stylometristen mittausten purkamista. Ehdotetulla menetelmällä pyritään peittämään aihekohtainen tieto, joka ei liity kirjoittajien henkilökohtaiseen tyyliin. Kahdella tekijäntekijän omistamisen päätehtävällä, suljetun sarjan omistamisella ja tekijän todentamisella tehtyjen kokeilujen perusteella osoitetaan, että ehdotettu lähestymistapa voi tehostaa olemassa olevia menetelmiä erityisesti aihekohtaisissa olosuhteissa, joissa koulutus- ja testikorpuset eivät täsmää aiheeseen.', 'et': 'Autorite omistamine on seotud oluliste rakendustega kohtuekspertiisi ja humanitaarteaduste uuringutes. Selles valdkonnas on oluline kvantifitseerida isiklikku kirjutamisstiili, ideaalselt viisil, mida teema või žanri muutused ei mõjuta. Käesolevas töös tutvustame uudset meetodit, mis parandab autoriõiguse omistamise efektiivsust, tutvustades teksti moonutamise etappi enne stilomeetriliste meetmete väljatõmbamist. Kavandatud meetod püüab varjata teemaspetsiifilist infot, mis ei ole seotud autorite isikliku stiiliga. Põhinedes katsetel kahel põhiülesandel autoriõiguse omistamisel, suletud määramisel ja autoriõiguse kontrollimisel, näitame, et kavandatud lähenemisviis võib täiustada olemasolevaid meetodeid eriti teemadevahelistes tingimustes, kus koolitus- ja testikorpused ei sobi teemaga kokku.', 'az': 'Müəllif təhsil adlı və insanlıq araştırmalarında möhkəm proqramlarla bağlanılır. Bu sahədə möhkəm bir nöqtə, məsələnin və cinslinin dəyişikliklərindən təsir edilməyən kişisel yazıb stilini hesablamaqdır. Bu kağızda, stylometrik ölçüləri çıxartmadan əvvəl bir mətn xəstəlik adımı göstərən yeni bir yol göstəririk. Önülləşdirilmiş metod yazıcıların kişisel stili ilə əlaqə edilməyən məsələnin müəyyən məlumatını mask ə etməyə çalışır. Müəyyən edilməsi, kapanmış tərəfindən və yazıcılıq təsdiqləməsi üçün iki ana işlərin istisnasına dayandığı təcrübələrin istisnasına dayandığını göstərdik ki, təklif olunmuş metodların həmçin in çoxlu məsələlər istisna edilməsi və təcrübələrin məsələlərində uyğun olmadığını göstərək.', 'ca': "L'atribució d'autorització està associada a aplicacions importants en la investigació forense i humanitària. Un punt crucial en aquest camp és quantificar l'estil personal d'escriptura, idealment d'una manera que no està afectada pels canvis en tema o gènere. En aquest paper, presentem un mètode nou que millora l'eficacia de l'atribució de l'autoriat introduint un pas de distorsió del text abans d'extrair mesures estilomètriques. El mètode proposat intenta mascarar informació específica del tema que no està relacionada amb l'estil personal dels autors. Sobre la base d'experiments de dues tasques principals en l'atribució de l'autoriat, l'atribució de set tancat i la verificació de l'autoriat, demostram que l'enfocament proposat pot millorar els mètodes existents especialment en condicions intertòpices, on la formació i la corporació de prova no coincideixen en el tema.", 'jv': 'Sahke dipunanggé punika dipunanggé lan aplikasi sing dikarepaké karo permaningan karo permaningan. Tenging kudu anyar ing nggo langgar-sistem iki dadi kanggo kuwi nggawe stil pribadi kanggo pisan, dadi iki ngono kuwi or a seneng pisan mruput gak bener Nang pepul iki, kita mudhaya nyumbang kanggo nyebute nggawe layanan autor kang nggawe ngubah layanan seneng nggawe barang seneng pisan seng apik, iso nggawe barang kelas disenyakake tresnaning text-tool-action Ngawe musik dhéwé éntuk éntuk gawe iki dadi sing perusahaan kanggo nggawe aksi perusahaan, winih-setungkat lan aturan sing isiné perusahaan, awak dhéwé ngerasah mèh sing bisa supoyo karo perusahaan maneh sing bisa nguasai perusahaan karo pak-tema, kawula nggawe cara-cara sing ora bisa dumadhi iki ning temè', 'he': 'ההזדמנות של האוטוריה קשורה ליישומים חשובים במחקר מזיהוי פלילי ואנושי. נקודה קריטית בשטח הזה היא להכיר את הסגנון האישי של כתיבה, באופן אידיאלי בדרך שלא משפיעה על ידי שינויים בנושא או גנר. בעיתון הזה, אנו מציגים שיטה חדשה שמגבירה את יעילות התייחסות הסופרית על ידי הכניסה צעד עיווי טקסט לפני החולץ אמצעים סטילומטריים. השיטה המוצעת מנסה להסתיר מידע מסוים לנושא שלא קשור לסגנון האישי של הסופרים. בהתבסס על ניסויים על שתי משימות ראשיות בהתאמות הסופריות, ההתאמות סגורה-סגורה ובדיקת הסופריות, אנו מראים שהגישה המוצעת יכולה לשפר שיטות קיימות במיוחד תחת תנאים חוציים, שבו האימונים והמבחנים לא מתאימים בנושא.', 'ha': "Attibution na mutane na da shiryoyin ayuka masu muhimu a cikin research na misalin mutane. Wani muhimu a cikin wannan field yana ƙayyade tsarin rubutun mutum, kafin da shirin wanda bai yi amfani da musanyawa ba ga madaidaici ko jini. Daga wannan takardan, Munã zo da wata hanyoyi na nowaya wanda za ta ƙara mulki mai fassarar halayyar da shi, da kuma Mu introduce wata hanyor yin ɓarna na matsayi a gabãnin ka fito tsarin misitumetric. @ action: button Basan da jarrabãwa biyu masu babban aikin littafin da aka rubũta, aka rufe juyin abubuwa da masu mutane, tuna nuna cewa hanyor da aka buƙata, za'a ƙara hanyoyin wanda ke iya amfani da shi, hususan a cikin muhimmada-muhimmi, inda shirin da ke jarraba shi bai yi kami ba cikin madaidaici.", 'sk': 'Pripisovanje avtorstva je povezano s pomembnimi aplikacijami v forenzičnih in humanističnih raziskavah. Ključna točka na tem področju je kvantifikacija osebnega sloga pisanja, idealno na način, na katerega spremembe teme ali žanra ne vplivajo. V prispevku predstavljamo novo metodo, ki izboljšuje učinkovitost pripisovanja avtorstva z uvedbo koraka popačenja besedila pred ekstrakcijo stilometričnih meril. Predlagana metoda poskuša prikriti tematsko specifične informacije, ki niso povezane z osebnim slogom avtorjev. Na podlagi eksperimentov na dveh glavnih nalogah pripisovanja avtorstva, pripisovanja zaprtega nabora in preverjanja avtorstva dokazujemo, da lahko predlagani pristop izboljša obstoječe metode, zlasti v medtematskih pogojih, kjer se usposabljanje in testni korpusi ne ujemajo v tematiki.', 'bo': 'དབང་རྩལ་དང་མི་རིགས་ལ་སྤྱོད་ཆེན་ཁག་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཡིན། དེའི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ཚོང་ཆེན་དག་གི་བཟོ་རྣམ་དེ་གྲངས་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་གཅིག་པ་འདིར་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་བ་ཞིག་གསར་གཏོང་བ་ཞིག་འཇུག་གི་རྒྱུ་དངོས་ཁྱད་པར་དབང་རྩའི་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐུབ འདིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་རྩོམ་པ་པོ་སྒེར་གྱི་བཟོ་རྣམ་དང་མཐུན་མེད་པའི་གནད་དོན་དམིགས དབང་ཆ་དང་ལུགས་རྩོམ་པ་གཉིས་ལས་བརྟན་དཔྱད་བྱས་ནས་སྒོ་རྒྱག་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་དང་དབང་རྩའི་ཞིབ་དཔྱད་དང་། ང་ཚོས་གཞི་སྔོན་འཛུགས་དེ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་དམིགས་གཏོང་ཐབས'}
{'en': 'Structured Learning for Temporal Relation Extraction from Clinical Records', 'ar': 'التعلم المنظم لاستخراج الارتباط الزمني من السجلات السريرية', 'ja': '臨床記録からの時間関係抽出のための構造化学習', 'pt': 'Aprendizado Estruturado para Extração de Relações Temporais de Registros Clínicos', 'fr': "Apprentissage structuré pour l'extraction de relations temporelles des dossiers cliniques", 'es': 'Aprendizaje estructurado para la extracción de relaciones temporales de los registros clínicos', 'zh': '取临床记时结构化学', 'ru': 'Структурированное обучение для извлечения временных связей из клинических записей', 'hi': 'नैदानिक रिकॉर्ड से अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए संरचित सीखना', 'ga': 'Foghlaim Struchtúrtha do Chaidreamh Ama Sliocht as Taifid Chliniciúla', 'ka': 'Name', 'el': 'Δομημένη μάθηση για την εξαγωγή προσωρινών σχέσεων από κλινικά αρχεία', 'hu': 'Strukturált tanulás a temporális kapcsolat kivonásához klinikai rekordokból', 'it': "Apprendimento strutturato per l'estrazione di relazioni temporali dalle cartelle cliniche", 'kk': 'Температуралық қатынастарды клиникалық жазулардан шығару үшін құрылған оқу', 'mk': 'Структурирано учење за екстракција на привремени односи од клиничките записи', 'lt': 'Structured Learning for Temporal Relation Extraction from Clinical Records', 'ms': 'Pelajaran Struktur untuk Ekstraksi Hubungan Temporal dari Rekod Klinik', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d നിന്നും താല്\u200dക്കാല്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പഠനം', 'mt': 'Tagħlim Strutturat għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni Temporali mir-Reġistri Kliniċi', 'mn': 'Клинийн Records-ээс Температорын харилцааны хамааралтай хамааралтын бүтэц суралцах', 'no': 'Comment', 'pl': 'Strukturalne uczenie się dla ekstrakcji relacji czasowych z zapisów klinicznych', 'ro': 'Învățare structurată pentru extragerea relațiilor temporale din evidențele clinice', 'sr': 'Strukturirano učenje za ekstrakciju vremenskih odnosa iz kliničkih dosijea', 'so': 'Structured Learning for Temporal Relation Extraction from Clinical Records', 'si': 'Name', 'sv': 'Strukturerat lärande för temporal relation extraktion från kliniska journaler', 'ta': 'கிளிக்கல் பதிவுகளிலிருந்து தற்காலிக தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கான கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டது', 'ur': 'کلینیک ریکورڈ سے تیموال رابطہ اخراج کے لئے ساختہ تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về tương ứng thời gian Cấu trúc chiết xuất từ đĩa lâm sàng', 'bg': 'Структурно обучение за извличане на времева връзка от клинични записи', 'nl': 'Gestructureerd Leren voor Tijdelijke Relatie Extractie uit Klinische Records', 'da': 'Struktureret læring til tidsmæssig relation ekstraktion fra kliniske journaler', 'hr': 'Strukturano učenje za ekstrakciju temporalnih odnosa iz kliničkih zapisa', 'de': 'Strukturiertes Lernen zur temporalen Beziehungsextraktion aus klinischen Aufzeichnungen', 'id': 'Pelajaran Struktur untuk Ekstraksi Hubungan Temporal dari Rekaman Klinik', 'ko': '임상 기록에서 시간 관계를 추출하는 구조화 학습', 'fa': 'یادگیری ساخته برای اخراج رابطه معمولی از گزارش کلینیک', 'sw': 'Kujifunza kwa ajili ya kuondolewa kwa muda wa uhusiano kutoka kwenye rekodi za Clinical', 'tr': 'Structured Learning for Temporal Relations Extraction from Clinical Records', 'sq': 'Mësimi i strukturuar për nxjerrjen e marrëdhënieve të përkohshme nga regjistrimet klinike', 'af': 'Comment', 'az': 'Klinik Kayıtlarından Temporal Relations Extraction üçün Qurğulu Öyrənmə', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Կլինիկական ձայնագրություններից ժամանակական հարաբերությունների կառուցվածքային սովորելը', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল রেকর্ড থেকে তাম্পারিক সম্পর্ক এক্সট্র্যাকশনের জন্য নির্মিত শিক্ষা', 'ca': 'Aprendiment estructurat per extrair relacions temporals dels registres clínics', 'cs': 'Strukturované učení pro extrakci časových vztahů z klinických záznamů', 'bs': 'Strukturirano učenje za ekstrakciju vremenskih odnosa iz kliničkih zapisa', 'et': 'Struktureeritud õpe ajalise suhte väljavõtmiseks kliinilistest andmetest', 'fi': 'Strukturoitu oppiminen aikasuhteiden poimimiseksi kliinisistä rekistereistä', 'jv': 'Language', 'sk': 'Strukturirano učenje za časovno razmerje iz kliničnih evidenc', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'למידה מבוססת להוציא יחסים זמניים מהרשומות קליניות', 'bo': 'Structured Learning for Temporal Relation Extraction from Clinical Records'}
{'en': 'We propose a scalable structured learning model that jointly predicts temporal relations between events and temporal expressions (TLINKS), and the relation between these events and the document creation time (DCTR). We employ a structured perceptron, together with integer linear programming constraints for document-level inference during training and prediction to exploit relational properties of temporality, together with global learning of the relations at the document level. Moreover, this study gives insights in the results of integrating constraints for temporal relation extraction when using structured learning and prediction. Our best system outperforms the state-of-the art on both the CONTAINS TLINK task, and the DCTR task.', 'ar': 'نقترح نموذجًا تعليميًا منظمًا قابلًا للتطوير يتنبأ بشكل مشترك بالعلاقات الزمنية بين الأحداث والتعبيرات الزمنية (TLINKS) ، والعلاقة بين هذه الأحداث ووقت إنشاء المستند (DCTR). نحن نستخدم مدركًا منظمًا ، جنبًا إلى جنب مع قيود البرمجة الخطية الصحيحة للاستدلال على مستوى المستند أثناء التدريب والتنبؤ لاستغلال الخصائص العلائقية للزمانية ، جنبًا إلى جنب مع التعلم الشامل للعلاقات على مستوى المستند. علاوة على ذلك ، تقدم هذه الدراسة نظرة ثاقبة في نتائج دمج القيود لاستخراج العلاقة الزمنية عند استخدام التعلم المنظم والتنبؤ. يتفوق أفضل نظام لدينا على أحدث ما توصل إليه العلم في كل من مهمة CONTAINS TLINK ومهمة DCTR.', 'fr': "Nous proposons un modèle d'apprentissage structuré évolutif qui prédit conjointement les relations temporelles entre les événements et les expressions temporelles (TLINKS), et la relation entre ces événements et le moment de création du document (DCTR). Nous utilisons un perceptron structuré, associé à des contraintes de programmation linéaire entière pour l'inférence au niveau du document pendant l'apprentissage et la prédiction afin d'exploiter les propriétés relationnelles de la temporalité, ainsi que l'apprentissage global des relations au niveau du document. De plus, cette étude donne un aperçu des résultats de l'intégration des contraintes pour l'extraction de relations temporelles lors de l'utilisation de l'apprentissage et de la prédiction structurés Notre meilleur système surpasse l'état de l'art à la fois pour la tâche CONTAINS TLINK et pour la tâche DCTR.", 'pt': 'Propomos um modelo de aprendizado estruturado escalável que prevê conjuntamente relações temporais entre eventos e expressões temporais (TLINKS), e a relação entre esses eventos e o tempo de criação do documento (DCTR). Empregamos um perceptron estruturado, juntamente com restrições de programação linear inteira para inferência em nível de documento durante treinamento e previsão para explorar propriedades relacionais de temporalidade, juntamente com aprendizado global das relações em nível de documento. Além disso, este estudo fornece informações sobre os resultados da integração de restrições para extração de relações temporais ao usar aprendizado e previsão estruturados. Nosso melhor sistema supera o estado da arte tanto na tarefa CONTAINS TLINK quanto na tarefa DCTR.', 'es': 'Proponemos un modelo de aprendizaje estructurado escalable que predice conjuntamente las relaciones temporales entre eventos y expresiones temporales (TLINKS), y la relación entre estos eventos y el tiempo de creación del documento (DCTR). Empleamos un perceptrón estructurado, junto con restricciones de programación lineal entera para la inferencia a nivel de documento durante el entrenamiento y la predicción para aprovechar las propiedades relacionales de la temporalidad, junto con el aprendizaje global de las relaciones a nivel de documento. Además, este estudio proporciona información sobre los resultados de la integración de restricciones para la extracción de relaciones temporales cuando se utiliza el aprendizaje y la predicción estructurados. Nuestro mejor sistema supera al estado de la técnica tanto en la tarea CONTAINS TLINK como en la tarea DCTR.', 'ja': '事象と時間表現との時間関係（ TLINKS ）と、これらの事象と文書作成時間との関係（ DCTR ）を共同で予測するスケーラブルな構造化学習モデルを提案する。構造化されたパーセプトロンを採用し、トレーニングおよび予測中の文書レベルの推論のための整数線形プログラミング制約とともに、文書レベルでの関係のグローバルな学習とともに、時間性の関係的特性を利用します。さらに、この研究は、構造化学習と予測を使用した場合の時間的関係抽出の制約を積分した結果についての洞察を提供する。当社の最高のシステムは、TLINKタスクとDCTRタスクの両方で最先端のパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '建一广结构化,共占时表达式(TLINKS),与文档创时(DCTR)。 吾用结构化感知器,及整数线性规约束,以教占之文档推理,以乘时间性之属性,及全局学于文档级。 供养结构化学占时域关系积分约束。 莫善于 CONTAINS TLINK , DCTR 莫善于先进。', 'hi': 'हम एक स्केलेबल संरचित सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से घटनाओं और अस्थायी अभिव्यक्तियों (TLINKS) के बीच अस्थायी संबंधों की भविष्यवाणी करता है, और इन घटनाओं और दस्तावेज़ निर्माण समय (DCTR) के बीच संबंध। हम एक संरचित परसेप्ट्रॉन को नियोजित करते हैं, साथ ही प्रशिक्षण और भविष्यवाणी के दौरान दस्तावेज़-स्तर के अनुमान के लिए पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग बाधाओं के साथ-साथ अस्थायीता के संबंधपरक गुणों का शोषण करने के लिए, साथ ही दस्तावेज़ स्तर पर संबंधों के वैश्विक सीखने के साथ। इसके अलावा, यह अध्ययन संरचित सीखने और भविष्यवाणी का उपयोग करते समय अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए बाधाओं को एकीकृत करने के परिणामों में अंतर्दृष्टि देता है। हमारी सबसे अच्छी प्रणाली दोनों शामिल TLINK कार्य, और DCTR कार्य पर राज्य के कला outperforms.', 'ru': 'Мы предлагаем масштабируемую структурированную модель обучения, которая совместно прогнозирует временные отношения между событиями и временными выражениями (TLINKS), а также связь между этими событиями и временем создания документа (DCTR). Мы используем структурированный персептрон вместе с целочисленными ограничениями линейного программирования для вывода на уровне документа во время обучения и прогнозирования, чтобы использовать реляционные свойства временности, а также глобальное изучение отношений на уровне документа. Кроме того, данное исследование дает представление о результатах интеграции ограничений для извлечения временных отношений при использовании структурированного обучения и прогнозирования. Наша лучшая система превосходит самые современные как по задаче СОДЕРЖИТ TLINK, так и по задаче DCTR.', 'ga': 'Molaimid múnla foghlama struchtúrtha inscálaithe a dhéanann comhthuar ar chaidreamh ama idir imeachtaí agus sloinn ama (TLINKS), agus an gaol idir na himeachtaí seo agus an t-am cruthaithe doiciméad (DCTR). Bainimid úsáid as peirceptron struchtúrtha, mar aon le srianta líneacha ríomhchláraithe slánuimhir le haghaidh tátal ar leibhéal na doiciméid le linn oiliúna agus réamh-mheastacháin chun leas a bhaint as airíonna coibhneasta na hamúlachta, mar aon le foghlaim dhomhanda ar an gcaidreamh ag leibhéal na ndoiciméad. Ina theannta sin, tugann an staidéar seo léargais ar na torthaí a bhaineann le srianta a chomhtháthú le heastóscadh caidreamh ama agus foghlaim struchtúrtha agus tuartha á n-úsáid. Is fearr lenár gcóras is fearr ná an ceann is déanaí ar thasc CONTINS TLINK, agus ar thasc DCTR.', 'el': 'Προτείνουμε ένα κλιμακωτό δομημένο μαθησιακό μοντέλο που από κοινού προβλέπει χρονικές σχέσεις μεταξύ γεγονότων και χρονικών εκφράσεων (καθώς και τη σχέση μεταξύ αυτών των γεγονότων και του χρόνου δημιουργίας εγγράφων). Χρησιμοποιούμε ένα δομημένο perceptron, μαζί με ακέραιους γραμμικούς περιορισμούς προγραμματισμού για την εξαγωγή συμπερασμάτων σε επίπεδο εγγράφου κατά την εκπαίδευση και την πρόβλεψη για την αξιοποίηση των σχεσιακών ιδιοτήτων του χρονικού χαρακτήρα, μαζί με την παγκόσμια εκμάθηση των σχέσεων στο επίπεδο του εγγράφου. Επιπλέον, η παρούσα μελέτη δίνει γνώσεις στα αποτελέσματα ενσωμάτωσης περιορισμών για την εξαγωγή χρονικών σχέσεων με τη χρήση δομημένης μάθησης και πρόβλεψης. Το καλύτερο σύστημά μας ξεπερνά την κατάσταση της τεχνολογίας τόσο στην εργασία ΠΕΡΙΕΧΕΙ TLINK όσο και στην εργασία DCTR.', 'hu': 'Egy skálázható strukturált tanulási modellt javasolunk, amely közösen előrejelzi az események és időbeli kifejezések közötti időbeli kapcsolatokat (TLINKS), valamint ezen események és a dokumentum létrehozási idő (DCTR). Strukturált perceptront alkalmazunk, egész lineáris programozási korlátokkal együtt dokumentumszintű következtetésre oktatás és előrejelzés során, hogy kihasználjuk az temporalitás relatív tulajdonságait, valamint a kapcsolatok globális tanulását dokumentumszinten. Ezen túlmenően ez a tanulmány betekintést nyújt a strukturált tanulás és predikció alkalmazása során alkalmazott időbeli kapcsolatok kivonásához szükséges korlátok integrálásának eredményeibe. A legjobb rendszerünk mind a CONTAINS TLINK feladat, mind a DCTR feladat legkorszerűbb teljesítményét felülmúlja.', 'lt': 'Siūlome skaliuojamą struktūrizuotą mokymosi model į, kuris bendrai numato laiko santykius tarp įvykių ir laiko išraiškų (TLINKS) ir šių įvykių ir dokumentų kūrimo laiko (DCTR) santykius. Mes naudojame struktūrizuotą perceptorą, kartu su visais linijiniais programavimo apribojimais dokumentų lygmens išvadoms mokymo ir prognozės metu, kad išnaudotume santykines laiko savybes, taip pat visuotinį santykių mokymąsi dokumentų lygmeniu. Be to, šiame tyrime pateikiama informacija apie rezultatus, susijusius su laikinų santykių išgavimo apribojimais, kai naudojamas struktūrinis mokymasis ir prognozė. Mūsų geriausia sistema yra geriausia nei dabartinė CONTAINS TLINK užduotis ir DCTR užduotis.', 'it': "Proponiamo un modello di apprendimento strutturato scalabile che predice congiuntamente le relazioni temporali tra eventi ed espressioni temporali (TLINKS), e la relazione tra questi eventi e il tempo di creazione del documento (DCTR). Impieghiamo un percettron strutturato, insieme a vincoli di programmazione lineare intera per inferenza a livello di documento durante la formazione e la previsione per sfruttare le proprietà relazionali della temporalità, insieme all'apprendimento globale delle relazioni a livello di documento. Inoltre, questo studio fornisce approfondimenti sui risultati dell'integrazione dei vincoli per l'estrazione delle relazioni temporali quando si utilizza l'apprendimento strutturato e la previsione. Il nostro sistema migliore supera lo stato dell'arte sia nell'attività CONTAINS TLINK che nell'attività DCTR.", 'kk': 'Біз оқиғалар мен уақытша өрнектер арасындағы уақытша қатынастарды (TLINKS) және осы оқиғалар мен құжатты құру уақыты арасындағы қатынастарды біріктіруге болатын құрастыру үлгісін ұсынамыз. Біз құжат деңгейіндегі қатынастық қасиеттерді, құжаттың деңгейіндегі қатынастық қасиеттерін жұмыс істеу және бағдарламалық қасиеттерді жұмыс істеу үшін құжат деңгейіндегі қатынастың көмегімен бірге құр Қосымша, бұл зерттеу құрылған оқыту мен таңдауды қолданғанда уақытша қатынастың шектерін біріктіру нәтижесін көрсетеді. Біздің ең жақсы жүйеміз CONTAINS TLINK тапсырмасының және DCTR тапсырмасының күйін жасайды.', 'ms': 'Kami cadangkan model pembelajaran struktur boleh skala yang bersama-sama meramalkan hubungan sementara antara peristiwa dan ungkapan sementara (TLINKS), dan hubungan antara peristiwa ini dan masa penciptaan dokumen (DCTR). Kami menggunakan persepton struktur, bersama dengan batasan pemrograman linear integer untuk kesimpulan aras dokumen semasa latihan dan ramalan untuk mengeksploitasi ciri-ciri hubungan sementara, bersama dengan pembelajaran global hubungan pada aras dokumen. Moreover, this study gives insights in the results of integrating constraints for temporal relation extraction when using structured learning and prediction.  Sistem terbaik kami melampaui kemajuan pada kedua-dua tugas CONTAINS TLINK, dan tugas DCTR.', 'mk': 'Ние предложуваме скалиран структуриран модел на учење кој заедно предвидува температурни односи помеѓу настаните и температурните изрази (ТЛИНКС) и односот помеѓу овие настани и времето на создавање документи (ДКТР). Ние употребуваме структуриран перцептрон, заедно со целосни линијарни ограничувања на програмирање за инференција на документно ниво за време на обуката и предвидувањето за искористување на релативните сопствености на временоста, заедно со глобалното учење на односите на документно ниво. Покрај тоа, оваа студија дава информации за резултатите од интеграцијата на ограничувањата за екстракција на временски односи кога се користи структурирано учење и предвидување. Нашиот најдобар систем ја надминува современата задача на CONTAINS TLINK, како и на DCTR задачата.', 'ml': 'സംഭവങ്ങള്\u200dക്കും സമയാവധി വ്യക്തികള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള സമയാവധി ബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്ന ഒരു പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു.  നമ്മള്\u200d ഒരു സ്ഥാപിതമായ പെക്ടെപ്റ്റ്രോണിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഒരുമിച്ച് രേഖത്തിന്റെ നിലപാടിന്റെ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രേഖയില്\u200d ന ഈ പഠനത്തിന്റെയും പ്രവചനത്തിന്റെയും ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d കാലാവധി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയും നിയന്ത്രണങ്ങളുടെയും ഫലങ്ങള നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റമാണ് കോണ്\u200dട്ടെന്\u200dസ് ടിലിങ്ക് ജോലിയില്\u200d നിന്നും ഡിസിറ്റര്\u200d ജോലിയില്\u200d നിന്നും സ്ഥിതി', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ tagħlim strutturat skalabbli li b’mod konġunt jipprevedi relazzjonijiet temporali bejn avvenimenti u espressjonijiet temporali (TLINKS), u r-relazzjoni bejn dawn l-avvenimenti u ż-żmien tal-ħolqien tad-dokument (DCTR). Aħna nużaw perċettur strutturat, flimkien ma’ restrizzjonijiet ta’ programmazzjoni lineari ta’ numru sħiħ għall-inferenza fil-livell tad-dokument matul it-taħriġ u t-tbassir biex jiġu sfruttati l-proprjetajiet relattivi tat-temporalità, flimkien mat-tagħlim globali tar-relazzjonijiet fil-livell tad-dokument. Barra minn hekk, dan l-istudju jagħti għarfien dwar ir-riżultati tal-integrazzjoni tar-restrizzjonijiet għall-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali meta jintuża tagħlim u tbassir strutturat. Our best system outperforms the state-of-the art on both the CONTAINS TLINK task, and the DCTR task.', 'mn': 'Бид үйл явдал болон хугацааны илэрхийллийн хоорондын хугацааны харилцаа (TLINKS) болон эдгээр үйл явдал болон баримт бий болгох цаг хоорондын харилцаа холбоотой хэмжээтэй бүтээмжтэй суралцах загварыг санал болгож байна. Бид бүтээсэн ойлголтыг ашиглаж, баримтын түвшинд баримтын түвшинд халдварлах, хугацааны харилцааны чадварыг ашиглах боломжтой байдлаар баримтын түвшинд хамтдаа бүтээгдэхүүний шулуун програмчлалын хязгаарлалтыг ашигладаг. Үүний дараа, энэ судалгаа бүтээгдэхүүний суралцах болон таамаглах үед хугацааны харилцааны хязгаарыг нэгтгэх боломжтой үр дүнг өгч байна. Бидний хамгийн шилдэг систем CONTAINS TLINK ажил болон DCTR ажил дээр урлагийн байр сууриаг дамжуулдаг.', 'no': 'Vi foreslår ein skalerbar strukturert læringsmodell som kopla foreslår mellom hendingar og tidsstyrre uttrykk (TLINKS) og forholdet mellom desse hendingane og dokumentopprettingstida (DCTR). Vi bruker ein strukturert oppfatning, saman med heiltal lineær programbegrensningar for dokumentnivåinfeksjon under opplæring og forhåndsvising for å bruke relasjonelle eigenskapar av tidsstyrke, saman med globalt læring av forholdet på dokumentnivået. Denne studien gjev også innsyningar i resultatet av integrering av begrensningar for tidsstyrke utpakking ved bruk av strukturerte læring og forhåndsvising. Det beste systemet vår utfører kunsten på både CONTAINS TLINK-oppgåva og DCTR-oppgåva.', 'pl': 'Proponujemy skalowalny model uczenia się strukturalnego, który wspólnie przewiduje relacje czasowe między zdarzeniami a wyrażeniami czasowymi (TLINKS) oraz relację między tymi zdarzeniami a czasem tworzenia dokumentów (DCTR). Stosujemy strukturalny perceptron wraz z całkowitymi ograniczeniami programowania liniowego dla wnioskowania na poziomie dokumentu podczas treningu i predykcji w celu wykorzystania relacyjnych właściwości czasowości wraz z globalnym uczeniem się relacji na poziomie dokumentu. Ponadto opracowanie daje wgląd w wyniki integracji ograniczeń dla ekstrakcji relacji czasowych przy użyciu ustrukturyzowanego uczenia się i predykcji. Nasz najlepszy system przewyższa najnowocześniejszy system zarówno w zadaniu CONTAINS TLINK, jak i w zadaniu DCTR.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა სკალურად სტრუქტურული სწავლების მოდელი, რომელიც ერთადერთად განსაზღვრებულია მოვლენების და გერძალური გამოსახულების შორის თავდაპირება (TLINKS) და ამ მოვლენების და დოკუმენტის შე ჩვენ გამოყენებთ სტრუქტურაციული პროგრამეტრის შესახებ, რომელიც უფრო დისკუმენტის დოკუმენტის ინფრენციის განმავლობაში და წარმოდგენების განმავლობაში, რომელიც ტემპალიტურის შესახებ გამოყენება, და დამატებით, ეს სწავლის შესახებ ინტერგურაციის შესახებ, როდესაც სტრუქტურაციული სწავლის და წინასწავლის გამოყენებას გამოიყენება განმავლობების შესახებ. ნაქარა ნაი-ეჲბპა ჟთჟრვმა ოპაგთ თჱკლძფვნთვრჲ ნა თჱკლძფვნთვრჲ ნა ეგამარა პაბჲრა ნა CONTAINS TLINK თ ნა DCTR პაბჲრა.', 'ro': 'Propunem un model de învățare structurat scalabil care prezice împreună relațiile temporale dintre evenimente și expresii temporale (TLINKS), precum și relația dintre aceste evenimente și timpul de creare a documentelor (DCTR). Utilizăm un perceptron structurat, împreună cu constrângeri de programare liniară întreagă pentru inferența la nivel de document în timpul instruirii și predicției pentru a exploata proprietățile relaționale ale temporalității, împreună cu învățarea globală a relațiilor la nivel de document. Mai mult decât atât, acest studiu oferă perspective asupra rezultatelor integrării constrângerilor pentru extragerea relațiilor temporale atunci când se utilizează învățarea structurată și predicția. Cel mai bun sistem al nostru depăşeşte tehnologia de ultimă generaţie atât pentru activitatea CONTAINS TLINK, cât şi pentru activitatea DCTR.', 'sr': 'Predlažemo skalabilan strukturirani model učenja koji zajedno predviđa privremene odnose između događaja i privremenih izraza (TLINKS) i odnose između tih događaja i vremena stvaranja dokumenta (DCTR). Koristimo strukturirani perceptron, zajedno sa celim linearnim ograničenjima programiranja za infekciju na nivou dokumenta tokom treninga i predviđanja da iskoristimo odnose vlasništva temporalnosti, zajedno sa globalnim učenjem odnosa na nivou dokumenta. Osim toga, ova studija pruža uvid u rezultatima integracije ograničenja za privremeno izvlačenje odnosa kada koristi strukturirano učenje i predviđanje. Naš najbolji sistem iznosi umetnost na zadatku CONTAINS TLINK i DCTR.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් සැකසුම් සංවිධානයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් නිර්මාණයක් තියෙනවා, ඒ වගේම අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක්  අපි සංවිධානය ප්\u200dරකාරයක් භාවිතා කරනවා, සමග සම්පූර්ණ සංවිධානය ප්\u200dරකාරණය සමග සම්පූර්ණ සංවිධානය කරනවා, ලේඛණ ස්තූතියේ සම් තවත්, මේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ සංස්ථාපනය සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරපු වෙලාවේ අවස්ථා අපේ හොඳම පද්ධතිය ඉංත්\u200dරය ප්\u200dරමාණය කරනවා CONTAINS TLINK වැඩේ දෙන්නම්, DCTR වැඩේ දෙන්නම්.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa model waxbarasho oo la sawiray, kaas oo si wada jir ah u sheegaya xiriir wakhti ku meelgaar ah oo u dhexeeya dhacdooyinka iyo muuqashada wakhtiga ku meelgaarka ah (TLINKS), iyo xiriirka u dhexeeya dhacdooyinkan iyo wakhtiga sameynta dukumentiga (DCTR). Waxaynu shaqaynaynaa aragtoon la dhisay, waxaana la wadannaa xaduudaha la qorayo qoraalka si kooban loo helo dhibaatada aqoonta darajada ee wargeyska iyo ka sii sheegidda in lagu isticmaalo hantida xiriirka xiliga ah iyo barashada xiriirka ee heerka dukumentiga. Sidoo kale waxbarashadu waxey ka heleysaa waxyaabaha la qabsashada waajibka ah ee la qabsashada waqtiga ku meelgaarka ah marka lagu isticmaalo barashada iyo wixii la sii sheego. nidaamka ugu wanaagsan ayaa sameynaya xaaladda farshaxanka iyo shaqada TLINK iyo DCTR.', 'sv': 'Vi föreslår en skalbar strukturerad inlärningsmodell som tillsammans förutspår temporala relationer mellan händelser och temporala uttryck (TLINKS), och relationen mellan dessa händelser och dokumentskapandetiden (DCTR). Vi använder en strukturerad perceptron, tillsammans med heltalslinjära programmeringsbegränsningar för inferens på dokumentnivå under träning och förutsägelse för att utnyttja temporalitetens relationella egenskaper, tillsammans med globalt lärande av relationerna på dokumentnivå. Vidare ger denna studie insikter i resultaten av att integrera begränsningar för temporal relationsextraktion vid användning av strukturerat lärande och prediktion. Vårt bästa system överträffar det senaste inom både CONTAINS TLINK-uppgiften och DCTR-uppgiften.', 'ta': 'நாம் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட கற்றுக்கொள்ள மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது நிகழ்வுகள் மற்றும் தற்காலிக வெளிப்பாட்டுகள் இடையே தற்காலிக உறவுகளை முன் நாம் ஒரு அமைப்பு பார்வையை பயன்படுத்துகிறோம், முழு நிரல் நிரல் கட்டுப்படுத்தல் கட்டுப்பாடுகளை ஆவண- மட்டத்திற்கு பயிற்சி மற்றும் எதிர்பார்க்கும் போது த மேலும், இந்த ஆராய்ச்சி உருவாக்கப்பட்ட கல்வி மற்றும் முன்வெளிப்பாட்டை பயன்படுத்தும்போது காலாவதியான தொடர்பு வெளியேற எங்கள் சிறந்த அமைப்பு தொடர்பு டிலின்க் பணியில் இருந்து கலை நிலையை வெளியேற்றுகிறது மற்றும் DCTR பணியில்.', 'ur': 'ہم ایک مقدار قابل استعمال کی سیکھنے کی مدل پیشنهاد کرتے ہیں جو اتفاقات اور موقت کی تعریفیں (TLINKS) کے درمیان موقت رابطہ کی پیشنهاد کرتا ہے اور ان اتفاقات اور سند پیدا کرنے کے وقت (DCTR) کے درمیان رابطہ کرتا ہے۔ ہم ایک ساختہ نظر نظر سے استعمال کرتے ہیں، جمع کر کے دکھانے والی سطح کے بارے میں دکھانے والی پروگرامینگ کی تنظیمات کے ساتھ تطابق اور پیش بینی کے لئے موقت کی نسبت کی خصوصیات کے مطابق استعمال کرنے کے لئے، اور دکھانے والی سطح کے ارتباط کی جہالت اس کے علاوہ، یہ تحقیق اسے معلوم کرتا ہے کہ جب ساختہ تعلیم اور پیش بینی کا استعمال کرتا ہے تو موقت رابطہ اٹھانے کے لئے محدودیت کے نتیجے میں تنظیم کرتا ہے۔ ہماری بہترین سیستم کانٹینس TLINK کے کام اور DCTR کے کام پر موجود آتی ہے۔', 'uz': "Biz hodisalar va vaqt ifodalar (TLINKS) va shu hodisalar va hujjat yaratish vaqti (DCTR) орасида birlashtirilgan vaqt aloqalarini oldin oladigan taʼlim modelini tahlil qilamiz. We employ a structured perceptron, together with integer linear programming constraints for document-level inference during training and prediction to exploit relational properties of temporality, together with global learning of the relations at the document level.  Bu o'qituvchi o'rganish va prediktlarni ishlatishda taymaviy aloqalarni birlashtirish natijalariga ko'rinadi. Bizning eng yaxshi tizimmiz SINK vazifani va DCTR vazifasini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình học nội bộ đáng chú ý, nó dự đoán mối quan hệ thời gian giữa các sự kiện và biểu hiện thời (TLS) và mối quan hệ giữa những sự kiện này và thời gian tạo tài liệu (DCTA). Chúng tôi sử dụng phương trình đa chiều cấu trúc, cùng với các giới hạn chương trình định sẵn sẵn sẵn cho việc nhận biết cấp độ văn bản trong suốt thời gian huấn luyện và dự đoán để khai thác các tính chất liên quan của định hướng, cùng với học ảnh hưởng trên to àn cầu. Hơn nữa, nghiên cứu này cung cấp nguồn hiểu về kết quả của việc áp dụng các giới hạn trong việc khai thác mối quan hệ thời gian khi sử dụng học và dự đoán cấu trúc. Hệ thống tốt nhất của chúng ta hoàn thành công việc hiện đại về cả nhiệm vụ Containens và công việc DCTA.', 'bg': 'Предлагаме мащабируем структуриран модел на обучение, който заедно прогнозира времевите взаимоотношения между събития и времеви изрази (както и връзката между тези събития и времето за създаване на документи (ДКТР). Използваме структуриран възприетон, заедно с ограничения за цялостно линейно програмиране за заключение на ниво документ по време на обучение и прогнозиране за експлоатиране на релационните свойства на временността, заедно с глобално изучаване на отношенията на ниво документ. Освен това, това изследване дава прозрения в резултатите от интегрирането на ограничения за извличане на времеви взаимоотношения при използване на структурирано учене и прогнозиране. Най-добрата ни система превъзхожда най-съвременните технологии както при задачата "СЪДЪРЖАВА ТЛИНК", така и при задачата "ДКТР".', 'da': 'Vi foreslår en skalerbar struktureret læringsmodel, der i fællesskab forudsiger tidsmæssige relationer mellem begivenheder og tidsmæssige udtryk (TLINKS), og relationen mellem disse begivenheder og dokumentskabelsestiden (DCTR). Vi anvender en struktureret perceptron sammen med heltalslineære programmeringsbegrænsninger til dokumentniveau inference under træning og forudsigelse for at udnytte relationelle egenskaber af temporalitet sammen med global læring af relationerne på dokumentniveau. Desuden giver denne undersøgelse indsigt i resultaterne af integration af begrænsninger for tidsmæssig relation ekstraktion ved brug af struktureret læring og forudsigelse. Vores bedste system overgår den nyeste teknologi på både CONTAINS TLINK-opgaven og DCTR-opgaven.', 'nl': 'We stellen een schaalbaar gestructureerd leermodel voor dat gezamenlijk temporele relaties tussen gebeurtenissen en temporele expressies (TLINKS) voorspelt en de relatie tussen deze gebeurtenissen en de documentcreatietijd (DCTR). We gebruiken een gestructureerd perceptron, samen met integer lineaire programmeringsbeperkingen voor inferentie op documentniveau tijdens training en voorspelling om relationele eigenschappen van temporaliteit te benutten, samen met het wereldwijd leren van de relaties op documentniveau. Bovendien geeft deze studie inzicht in de resultaten van integratie van beperkingen voor temporele relatieontwikkeling bij gebruik van gestructureerd leren en voorspellen. Ons beste systeem presteert beter dan de state-of-the-art op zowel de CONTAINS TLINK-taak als de DCTR-taak.', 'hr': 'Predlažemo mjerljiv strukturni model učenja koji zajedno predviđa privremene odnose između događaja i privremenih izraza (TLINKS) i odnose između tih događaja i vremena stvaranja dokumenta (DCTR). Mi koristimo strukturirani perceptron, zajedno s cijelim linearnim ograničenjima programiranja za infekciju na nivou dokumenta tijekom treninga i predviđanja kako bi iskoristili odnosne vlasti temporalnosti, zajedno s globalnim učenjem odnosa na nivou dokumenta. Osim toga, ova ispitivanja pruža uvid u rezultatima integracije ograničenja za privremenu izvlačenje odnosa kada koristi strukturirano učenje i predviđenje. Naš najbolji sustav iznosi stanje umjetnosti na zadatku CONTAINS TLINK-a i zadatku DCTR-a.', 'de': 'Wir schlagen ein skalierbares strukturiertes Lernmodell vor, das gemeinsam zeitliche Beziehungen zwischen Ereignissen und temporalen Ausdrücken (TLINKS) und die Beziehung zwischen diesen Ereignissen und der Dokumenterstellungszeit (DCTR) vorhersagt. Wir verwenden ein strukturiertes Perzeptron, zusammen mit ganzzahligen linearen Programmierbeschränkungen für die Inferenz auf Dokumentenebene während des Trainings und der Vorhersage, um relationale Eigenschaften der Zeitlichkeit zu nutzen, zusammen mit globalem Lernen der Beziehungen auf Dokumentenebene. Darüber hinaus liefert diese Studie Einblicke in die Ergebnisse der Integration von Einschränkungen für die zeitliche Beziehungsextraktion unter Verwendung von strukturiertem Lernen und Vorhersage. Unser bestes System übertrifft sowohl die CONTAINS TLINK-Aufgabe als auch die DCTR-Aufgabe dem Stand der Technik.', 'id': 'Kami mengusulkan model pembelajaran struktur yang dapat diperbaiki yang bersama-sama memprediksi hubungan temporal antara peristiwa dan ekspresi temporal (TLINKS), dan hubungan antara peristiwa ini dan waktu penciptaan dokumen (DCTR). Kami menggunakan persepton struktur, bersama dengan batasan pemrograman linear integer untuk inferensi tingkat dokumen selama latihan dan prediksi untuk mengeksploitasi properti relatif waktu, bersama dengan belajar global hubungan di tingkat dokumen. Selain itu, penelitian ini memberikan pengetahuan tentang hasil dari mengintegrasi batas untuk ekstraksi hubungan temporal ketika menggunakan pelajaran dan prediksi struktur. Sistem terbaik kita melampaui batas terbaik dalam tugas CONTAINS TLINK, dan tugas DCTR.', 'ko': '우리는 이벤트와 시제 표현식(TLINKS) 간의 시제 관계, 그리고 이 이벤트와 문서 작성 시간(DCTR) 간의 관계를 연합하여 예측할 수 있는 신축 가능한 구조화 학습 모델을 제시했다.훈련과 예측 기간에 우리는 구조화된 감지기와 정수선형 기획 제약을 이용하여 문서급 추리를 하고 시간적인 관계 속성과 문서급 관계의 전체적인 학습을 이용한다.이 밖에 본 연구는 구조화 학습과 예측을 사용할 때 시간 관계 추출의 제약을 통합시킨 결과를 제시했다.우리의 가장 좋은 시스템은 CONTAINS TLINK 임무와 DCTR 임무에서 모두 가장 선진적인 기술보다 우수하다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می کنیم مدل یادگیری قابل اندازه\u200cگیری که با همدیگر رابطه\u200cهای موقتی بین رویدادها و واژه\u200cهای موقتی (TLINKS) و رابطه بین این رویدادها و زمان ساختن سند (DCTR) را پیشنهاد می\u200cکند. ما یک مفهوم ساخته\u200cشده را استفاده می\u200cکنیم، با محدودیت کامل برنامه\u200cریزی خطی برای آلودگی سطح سند در طول آموزش و پیش\u200cبینی برای استفاده از ویژه\u200cهای ارتباطی موقتی، با یادگیری جهانی از ارتباطات در سطح سند. در ضمن این مطالعه به نتیجه\u200cهای جمع کردن محدودیت برای اخراج رابطه\u200cهای موقتی در زمان استفاده از یادگیری و پیش بینی ساخته می\u200cشود. بهترین سیستم ما موقعیت هنری را بر هر دو کار CONTAINS TLINK و DCTR انجام می دهد.', 'sw': 'Tunapendelea muundo wa kujifunza ulioboresha kwa pamoja kutabiri uhusiano wa muda wa muda kati ya matukio na hisia za muda (TLINKS), na uhusiano kati ya matukio haya na wakati wa kutengeneza nyaraka (DCTR). Tunatumia mtazamo wa ujenzi, pamoja na vikwazo vya programu za msingi kwa ajili ya kutokuwepo kwa kiwango cha nyaraka wakati wa mafunzo na kutabiri kutumia utafiti wa muda wa muda, pamoja na kujifunza mahusiano ya kimataifa katika ngazi ya nyaraka. Zaidi ya hayo, utafiti huu unaonyesha matokeo ya kuunganisha vikwazo kwa ajili ya kuchaguliwa kwa muda wakati kwa kutumia kujifunza na kutabiri. Mfumo wetu mzuri unaonyesha hali ya sanaa katika kazi ya TLINK ya KUNTANI, na kazi ya DCTR.', 'tr': 'Biz ölçekli strukturly öwrenmek nusgasyny teklip edip görýäris. Bu nusgalar we geçici ifadeler arasynda wagt baglaşyklary bilen çaklaýan nusgasyny (DCTR) bilen meýilleşdirýäris. Biz bir düzgün düşünjeleri, sened derejesinde ýakynlaşyk derejesi üçin gaty çyzgylyk programlamak üçin daşarylýan bir tassykla işleýäris. Munuň üçin bu araşdyrma strukturýal öwrenmek we öngörüm ulananda wagtyň ýuwşygy diýmek üçin çäreleri integratlandyrmak netijesinde üýtgedýär. Biziň iň gowy sistemimiz CONTAINS TLINK zadynyň we DCTR zadynyň durumyny çykarýar.', 'sq': 'Ne propozojmë një model të shkallëzuar të strukturuar mësimi që parashikon së bashku marrëdhëniet temporale midis ngjarjeve dhe shprehjeve temporale (TLINKS) dhe marrëdhëniet midis këtyre ngjarjeve dhe kohës së krijimit të dokumenteve (DCTR). We employ a structured perceptron, together with integer linear programming constraints for document-level inference during training and prediction to exploit relational properties of temporality, together with global learning of the relations at the document level.  Përveç kësaj, ky studim jep kuptime në rezultatet e integrimit të kufizimeve për nxjerrjen e marrëdhënieve temporale kur përdoret mësimi dhe parashikimi i strukturuar. Sistemi ynë më i mirë është më i lartë se sa në detyrën CONTAINS TLINK dhe në detyrën DCTR.', 'am': 'በተጨማሪው የኢትዮጵያ እና በጊዜው አካላት (TLINKS) እና በእነዚህ ሁኔታዎች እና ሰነድ ፍጥረት መካከል ግንኙነትን (DCTR) እና ግንኙነት በመስጠት የሚቆጠር የጊዜን ግንኙነት እና የሰነድ ፍጥረት (TLINKS) እና ግንኙነት እና ድርጅት ሰነድ ሰዓ በተመሳሳይ እና የሰነድ ግንኙነትን በሥርዓት ደረጃ ላይ ለመጠቀም እና የግንኙነትን ግንኙነት ማቀናቀል እና በሰነድ ደረጃ ላይ ግንኙነትን ለመጠቀም እናስቀናለን፡፡ ይሄ ትምህርት በተመሠረተ ትምህርትና ትንቢት በተጠቀም ጊዜ ግንኙነትን ለመቀነስ ግንኙነት ለመቀነስ ግንኙነት ያሳያል፡፡ መልካሙን ስርዓታችን የዓላማ ሥርዓት እና የDCTR ስራ ላይ ነው፡፡', 'af': "Ons voorstel 'n skaalber struktureerde leer model wat saamstig tydelike verwantings tussen gebeurtenis en tydelike uitdrukkings (TLINKS) en die verwanting tussen hierdie gebeurtenis en die dokument skep tyd (DCTR). Ons gebruik 'n struktureerde perceptron, saam met heelgetal lineêre programme beheinings vir dokumentvlak inferensie tydens onderwerp en voorskou om relatiewe eienskappe van tydelikheid te gebruik, saam met globale leer van die relasies op die dokumentvlak. Hierdie studie gee ook insig in die resultate van integrering van begreninge vir tydelike verwanting uitvoer wanneer gebruik word struktureerde leer en voorskou. Ons beste stelsel uitvoer die state-of-the-kuns op beide die CONTAINS TLINK taak, en die DCTR taak.", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք ընդլայնելի կառուցված ուսումնական մոդել, որը միասին կանխատեսում է ժամանակական հարաբերությունները իրադարձությունների և ժամանակական արտահայտությունների (TLinks) միջև և այս իրադարձությունների և փաստաթղթի ստեղծման ժամանակի (DCT R) հարաբերությունները: Մենք օգտագործում ենք կառուցվածքավորված ընկալվածք, միասին ամբողջ թվերի գծային ծրագրավորումների սահմանափակումների համար փաստաթղթի մակարդակի հետևանքների ժամանակ ուսումնասիրության և կանխատեսման ընթացքում, որպեսզի օգտագործենք ժամանակականության հարաբերական հատ Ավելին, այս ուսումնասիրությունը ներկայացնում է ժամանակական հարաբերությունների ինտեգրացման սահմանափակումների արդյունքները, երբ օգտագործվում է կառուցվածքային ուսումնասիրությունը և կանխատեսումը: Մեր լավագույն համակարգը գերազանցում է վերջնական տեխնոլոգիաները և Կոնտեինս ԹԼինկի խնդրի և ԴԿԹԹՌ խնդրի վրա:', 'az': 'Biz ölçülü strukturlu öyrənmə modelini təklif edirik ki, olaraq və vaxtlı ifadələr arasındakı müddətli ilişkiler (TLINKS) və bu olaraq və döküm yaratma vaxtı arasındakı ilişkiler (DCTR) ilə birlikdə təklif edir. Biz müəyyən vaxtı və təcrübə vaxtında müxtəlif xüsusiyyətlərin istifadə etmək və dökümət seviyesindəki əlaqələrin küresel öyrənməsi ilə müəyyən edilmiş müəyyən vaxtı müəyyən edilmiş bir düşüncü istifadə edirik. Əksinə, bu təcrübə müxtəlif öyrənmə və təcrübə vasitəsilə istifadə etdiyi vaxt müddətli əlaqələr üçün müəyyən edilmə müddətlərinin sonuçlarına nəzər verir. Bizim ən yaxşı sistemimiz CONTAINS TLINK işlərində və DCTR işlərində sanatın durumunu aşkar edir.', 'bn': 'We propose a scalable structured learning model that jointly predicts temporal relations between events and temporal expressions (TLINKS), and the relation between these events and the document creation time (DCTR).  প্রশিক্ষণ ও ভবিষ্যৎবাণী করার সময় নথি স্তরের আক্রান্ত প্রোগ্রামিং নিয়ন্ত্রণের সাথে আমরা একটি কাঠামো প্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠান চালাই, একসাথে নথির স্তরের সম্পর্ক এছাড়াও এই গবেষণাটি কাঠামো শিক্ষা এবং ভবিষ্যৎ ব্যবহার করার সময় সাময়িক সম্পর্ক বের করার নিয়ন্ত্রণের ফলে দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে। আমাদের সবচেয়ে ভালো সিস্টেম কন্টেন্টাইন টিলিঙ্ক কাজ এবং ডিসিটার কাজের উপর শিল্পের রাষ্ট্রের অবস্থা প্রকাশ করে।', 'bs': 'Predlažemo skalabilan strukturirani model učenja koji zajedno predviđa privremene odnose između događaja i privremenih izraza (TLINKS) i odnose između tih događaja i vremena stvaranja dokumenta (DCTR). Mi koristimo strukturirani perceptron, zajedno sa celim linearnim ograničenjima programiranja za infekciju na nivou dokumenta tijekom treninga i predviđanja kako bi iskoristili vezne vlasti temporalnosti, zajedno sa globalnim učenjem odnosa na nivou dokumenta. Osim toga, ova studija pruža uvid u rezultatima integracije ograničenja za ekstrakciju privremenih odnosa kada koristi strukturirano učenje i predviđanje. Naš najbolji sistem iznosi stanje umjetnosti na zadatku CONTAINS TLINK, i zadatku DCTR-a.', 'ca': "Proposem un model d'aprenentatge estructurat escalable que prediu conjuntament les relacions temporals entre esdeveniments i expressions temporals (TLINKS) i la relació entre aquests esdeveniments i el temps de creació del document (DCTR). We employ a structured perceptron, together with integer linear programming constraints for document-level inference during training and prediction to exploit relational properties of temporality, together with global learning of the relations at the document level.  A més, aquest estudi dóna insights en els resultats de l'integració de restriccions per l'extracció temporal de relacions quan utilitza l'aprenentatge estructurat i la predicció. El nostre millor sistema supera l'actualitat tant en la tasca CONTAINS TLINK com en la DCTR.", 'fi': 'Ehdotamme skaalautuvaa strukturoitua oppimismallia, joka yhdessä ennustaa tapahtumien ja aikailmaisujen välisiä ajallisia suhteita (TLINKS) sekä näiden tapahtumien ja dokumenttien luontiajan välistä suhdetta (DCTR). Käytämme strukturoitua perceptronia yhdessä kokonaislukujen lineaaristen ohjelmointirajoitusten kanssa dokumenttitason päättelyyn koulutuksen aikana ja ennustamiseen temporaalisuuden relaatioominaisuuksien hyödyntämiseksi sekä suhteiden globaalia oppimista dokumenttitasolla. Lisäksi tämä tutkimus antaa oivalluksia ajallisten suhteiden erottamiseen liittyvien rajoitusten integroinnin tuloksista käytettäessä strukturoitua oppimista ja ennustamista. Paras järjestelmämme suoriutuu viimeisintä tekniikkaa paremmin sekä CONTAINS TLINK -tehtävässä että DCTR-tehtävässä.', 'et': 'Pakume välja skaleeritava struktureeritud õppemudeli, mis ühiselt prognoosib sündmuste ja ajaväljendite ajalisi seoseid (TLINKS) ning nende sündmuste ja dokumendi loomise aja vahelist seost (DCTR). Me kasutame struktureeritud perceptroni koos täisarvuliste lineaarsete programmeerimispiirangutega dokumenditasandi järeldusteks koolituse ajal ja prognoosimiseks, et kasutada ära temporaalsuse suhtelisi omadusi, koos globaalse õppimisega dokumentide tasandil. Lisaks annab see uuring ülevaate ajaliste suhete ekstraheerimise piirangute integreerimise tulemustest struktureeritud õppe ja prognoosimise kasutamisel. Meie parim süsteem ületab nii ülesande CONTAINS TLINK kui ka DCTR ülesande tehnikat.', 'cs': 'Navrhujeme škálovatelný model strukturovaného učení, který společně predikuje časové vztahy mezi událostmi a časovými výrazy (TLINKS) a vztah mezi těmito událostmi a časem tvorby dokumentů (DCTR). Používáme strukturovaný perceptron spolu s celočíselnými lineárními programovacími omezeními pro inferenci na úrovni dokumentů během tréninku a predikce k využití relačních vlastností temporality, spolu s globálním učením vztahů na úrovni dokumentu. Tato studie navíc poskytuje pohled na výsledky integrace omezení pro extrakci časových vztahů při použití strukturovaného učení a predikce. Náš nejlepší systém překonává nejmodernější úlohu jak pro úlohu CONTAINS TLINK, tak pro úlohu DCTR.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah model sing bisa nguasai nggawe sistem anyar tentang kanggo ngerasai perusahaan langar wigatining akéwé lan sawar-wigataké timerané (TILINKS), lan nglanggar nglanggar akéwé iki ngono nggawe aku nggawe dokumen (DTTR). Awak dhéwé éntuk sistem sistem sing sampeyan, karo sistem linear kuwi nggawe gerakan kanggo langgar-sistem sing gak dhéwé nggawe gerakan ingkang dipatengan karo dolanan karo nglanggar kuwi nggawe gerakan oleh dumateng, sampeyan ngono nggawe gerakan oleh dumateng ning langgar-sistem sing dumateng. Label Sistem sing paling-siji sing iso nggawe Stat-siji sing paling-siji nang nggawe kotak nggawe, lan lan nggawe DTTR.', 'ha': "Tuna goyyar da wata motel wanda aka samar da shi mai ƙidãya, mai gaurawa da ke yi gauraya a tsakanin ayuka da magana masu lokaci (TLINKS), da mazaunin tsakanin wannan abu da lokacin da aka halitta takardar (DATR). Tuna amfani da wani littãfi wanda aka samar da shi, sami da tsari na shiryoyin linjeri masu yin wata wa'urar-daraja a lokacin da za'a yi amfani da masu husũma na takardar, da kuma masu sanar da mazaɓa na takardar. Furtheran, wannan littãfi yana ƙarfafa da matsala ta haɗa tsaro wa masu fitarwa na mutane idan an yi amfani da tsarin lõkaci da ake yi wa hisãbi. Babbarmu mafi kyãwo na fara halin-sanar da duk aikin CONTAINS TLINK da aikin DATR.", 'he': 'אנו מציעים מודל למידה מבוסס מסודר שיוציא יחסים זמניים בין אירועים לבין ביטויים זמניים (TLINKS), וליחסים בין אירועים אלה לבין זמן יצירת המסמכים (DCTR). We employ a structured perceptron, together with integer linear programming constraints for document-level inference during training and prediction to exploit relational properties of temporality, together with global learning of the relations at the document level.  Moreover, this study gives insights in the results of integrating constraints for temporal relation extraction when using structured learning and prediction.  המערכת הטובה ביותר שלנו מבצעת את המצב החדש בשני המשימה של CONTAINS TLINK, והמשימה של DCTR.', 'sk': 'Predlagamo razširljiv strukturiran model učenja, ki skupaj napoveduje časovne odnose med dogodki in časovnimi izrazi (TLINKS) ter razmerje med temi dogodki in časom ustvarjanja dokumentov (DCTR). Uporabljamo strukturiran perceptron, skupaj s celimi linearnimi programskimi omejitvami za sklepanje na ravni dokumenta med usposabljanjem in napovedovanjem izkoriščanja relacijskih lastnosti časovnosti, skupaj z globalnim učenjem odnosov na ravni dokumenta. Poleg tega ta študija daje vpogled v rezultate integracije omejitev za ekstrakcijo časovnih relacij pri uporabi strukturiranega učenja in napovedovanja. Naš najboljši sistem presega najsodobnejše opravilo CONTAINS TLINK in opravilo DCTR.', 'bo': 'ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་དང་གནས་སྐབས་ཀྱི་གསལ་བཤད་དབར་གྱི་བཟོ་རྩིས་ཅན་གྱི་སྒྲིག་གཞུང་གི་མ་དཔེ་བརྗོད་འདོགས་དགོས། བྱ་འགུལ ང་ཚོས་གཞུང་གི་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་མཉམ་གྲངས་པའི་རིམ་རིམ་གྱི་བསྡུར་ནས་ཡིག དཔེ་བསྐྲུན་གནས་ཚུལ་དང་སྔོན་རྟོགས་སྤྱད་པའི་ལས་འཚོལ་ལས་ཕན་ཚུལ་ལྡན་པའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་ལ་བགོ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཁྱད་པར་སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྟངས་དང་ལྡན་པ་(CONTAINS TLINK)ལས་ཀ་གཉིས་ལས་མང་ཤོས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora : An Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'ar': 'استخراج الكيان في Corpora الطبي الحيوي: نهج لتقييم ميزات تضمين الكلمات باستخدام اختيار الميزات المستند إلى PSO', 'pt': 'Extração de entidade em corpos biomédicos: uma abordagem para avaliar recursos de incorporação de palavras com seleção de recursos baseada em PSO', 'es': 'Extracción de entidades en cuerpos biomédicos: un enfoque para evaluar las características de incrustación de palabras con la selección de características basada en OSP', 'fr': "Extraction d'entités dans les corpus biomédicaux\xa0: une approche pour évaluer les fonctionnalités d'intégration de mots avec une sélection de caractéristiques basée sur PSO", 'ja': 'Biomedical Corporaでのエンティティ抽出： PSOベースの機能選択でワード埋め込み機能を評価するアプローチ', 'zh': '生物医学语料库实体提取:一用PSO质嵌特之法', 'ru': 'Извлечение сущности в биомедицинских корпорациях: подход к оценке функций встраивания слов с помощью выбора функций на основе PSO', 'hi': 'बायोमेडिकल कॉर्पोरेट में एंटिटी निष्कर्षण: पीएसओ आधारित सुविधा चयन के साथ वर्ड एम्बेडिंग सुविधाओं का मूल्यांकन करने के लिए एक दृष्टिकोण', 'ga': 'Eastóscadh Aonán sa Chorpóra Bhithleighis: Cur Chuige chun Gnéithe Leabú Focal a Mheas le Roghnú Gné-bhunaithe PSO', 'ka': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: A Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'hu': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: Megközelítés a szóbeágyazási funkciók PSO alapú funkciókiválasztásával történő értékeléséhez', 'el': 'Εκχύλισμα οντοτήτων στο βιοιατρικό σώμα: Μια προσέγγιση για την αξιολόγηση των χαρακτηριστικών ενσωμάτωσης λέξεων με την επιλογή χαρακτηριστικών βασισμένων στο ΠΣΟ', 'lt': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'it': 'Estrazione di entità in corpora biomedica: un approccio per valutare le funzionalità di incorporazione di parole con selezione di funzionalità basata su PSO', 'kk': 'Биомедицина корпорасындағы нысандарды тарқату: PSO негіздеген қасиеттерді таңдау үшін сөзді ендіру мүмкіндіктерін бағалау үшін жағдай', 'mk': 'Екстракција на ентитетите во биомедицинската корпора: Приблиг за проценка на објектите на вклучување на зборови со избор на објекти базиран на ПСО', 'ml': 'ബൈയോമിഡിക്കല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറിയിലെ എടുത്തുപുറത്തു്: PSO അടിസ്ഥാനമായ വാക്കുകള്\u200d എംബെഡിങ്ങ് വിശേഷങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കു', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Entità fil-Korpora Bijomediċika: Approċċ għall-Evalwazzjoni tal-Karatteristiċi tal-Inkorporazzjoni tal-Kliem b’Selezzjoni tal-Karatteristiċi bbażata fuq il-PSO', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн холбоотой Entity Extraction in Biomedical Corpora: An approach to evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'ms': 'Name', 'no': 'Entitet-ekstraksjon i biomedisinsk korpora: En tilgang til evaluering av ord innebygde funksjonar med PSO-basert funksjonsval', 'ro': 'Extracția entității în Corpora biomedicală: o abordare pentru evaluarea caracteristicilor de încorporare a cuvintelor cu selecția caracteristicilor bazate pe PSO', 'sr': 'Ekstrakcija podataka u biomedicinskoj korpori: Pristup za procjenu reči uključenih karakteristika sa selekcijom karakteristike na osnovu PSO-a', 'pl': 'Ekstrakcja podmiotów w korpusie biomedycznym: podejście do oceny funkcji osadzania słowa z wyborem funkcji opartych na PSO', 'so': 'Ka soo saarista shirkadda Biomedical: Xafiisyada ku soo dhowaanshada qiyaastiga qalabka ku soo degista ee ku qoran doorashada tayada ku saleysan PSO', 'sv': 'Entity Extraction i biomedicinsk Corpora: En metod för att utvärdera Word Embedding Features med PSO baserat funktionsval', 'ta': 'பையோமிடிக் கோர்பாவில் வெளியேறுதல்', 'si': 'Unitity Extraction in Biodoctor CorPora: A approach to evalute Word Embedeing Featuries with PSO-based Featuration selection', 'ur': 'Biomedical Corpora میں Entity Extraction: A Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ tổng hợp kinh tế: Một phương pháp để Đánh giá thao tác chữ nhúng vào mật khẩu với phần chọn Trung tâm PSO', 'bg': 'Екстракция на субекти в биомедицинския корпор: подход за оценка на функциите за вграждане на думи с избор на функциите въз основа на ПСО', 'de': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: Ein Ansatz zur Bewertung von Word Embedding Features mit PSO basierter Feature Selection', 'nl': 'Entiteitsextractie in biomedisch corpora: een aanpak om functies voor het insluiten van woorden te evalueren met PSO gebaseerde feature selectie', 'da': 'Entity Extraction i biomedicinsk Corpora: En metode til at evaluere Word Embedding Features med PSO baseret funktionsvalg', 'hr': 'Ekstrakcija podataka u biomedicinskoj korpori: Pristup za procjenu karakteristika uključenih riječi s izrazom karakteristike na osnovu PSO-a', 'id': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: An Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'sw': 'Kutengwa kwa Umoja katika Kampuni ya Biomedica: Kuingilia Kupima Tamko za Tamko za Tamko za Mipango na Uchaguzi wa Tamko wa PSO wenye asili ya PSO', 'tr': 'Biomedical Ýüklemesi', 'af': "Eenheid Uitpakking in Biomediese Korpora: ' n Toegang na Evalueer Woord Insluit Funksies met PSO gebaseerde Funksie Keuse", 'fa': 'استخراج واحد در شرکت زیست پزشکی: یک نزدیک برای ارزیابی کلمه\u200cای که ویژه\u200cهای استخراج شده با انتخاب ویژه\u200cهای پایه PSO', 'sq': 'Ekstraktimi i njësisë në Korpora Biomjekësore: Një metodë për të vlerësuar funksionet e përfshirjes së fjalëve me zgjedhjen e funksioneve bazuar në PSO', 'am': 'የቢዮምዴል ኮርፖራ ውስጥ የኩነቶች ምርጫዎች', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական Կորպորայում կազմակերպության արտահանումը. Բառերի ներգրավման ֆունկցիաների գնահատման մոտեցումը PSO-ի հիմնված ֆունկցիաների ընտրության միջոցով', 'az': "Biomedical Corpora'daki Entity Extraction: PSO tabanl캼 Feature se칞m톛si il톛 S칬zl톛ri 캻칞erid톛 B칲t칲n Features Q톛rcl톛m톛k 칲칞칲n Yax캼nl캼q", 'bn': 'বায়োমিক্যাল কোর্পোরায় এক্সট্র্যাক্ট্র্যাক্ট্র্যাকশন: PSO ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের সাথে শব্দের এমবেডিং', 'ko': '생물의학 어료 라이브러리에서의 실체 추출: PSO의 특징을 바탕으로 단어의 삽입 특징을 평가하는 방법', 'ca': 'Entity Extraction at Biomedical Corpora: An Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'bs': 'Ekstrakcija podataka u biomedicinskoj korpori: Pristup za procjenu reči uključujuće karakteristike sa selekcijom karakteristike na osnovu PSO-a', 'et': 'Üksuse ekstraheerimine biomeditsiinilises korpuses: lähenemisviis sõna manustamise funktsioonide hindamiseks PSO-põhise funktsiooni valikuga', 'cs': 'Extrakce entit v biomedicínském korpusu: přístup k hodnocení funkcí vložení slov s výběrem funkcí založených na PSO', 'fi': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: An Approach to Evaluation Word Embedding Features with PSO based Feature Selection', 'jv': 'Entty extract in Biwotherapist', 'sk': 'Ekstrakcija entitet v biomedicinski korpusi: pristop k ocenjevanju funkcij vključevanja besed z izbiro funkcij na podlagi PSO', 'he': 'יציאה של יחידה בחברה ביורפואית: גישה להעריך תכונות משתלבים מילים עם בחירת תכונות מבוססת על PSO', 'ha': '@ action', 'bo': 'Entity Extraction in Biomedical Corpora: An Approach to Evaluate Word Embedding Features with PSO based Feature Selection'}
{'en': 'Text mining has drawn significant attention in recent past due to the rapid growth in biomedical and clinical records. Entity extraction is one of the fundamental components for biomedical text mining. In this paper, we propose a novel approach of feature selection for entity extraction that exploits the concept of deep learning and Particle Swarm Optimization (PSO). The system utilizes word embedding features along with several other features extracted by studying the properties of the datasets. We obtain an interesting observation that compact word embedding features as determined by PSO are more effective compared to the entire word embedding feature set for entity extraction. The proposed system is evaluated on three benchmark biomedical datasets such as GENIA, GENETAG, and AiMed. The effectiveness of the proposed approach is evident with significant performance gains over the baseline models as well as the other existing systems. We observe improvements of 7.86 %, 5.27 % and 7.25 % F-measure points over the baseline models for GENIA, GENETAG, and AiMed dataset respectively.', 'pt': 'A mineração de texto atraiu atenção significativa no passado recente devido ao rápido crescimento em registros biomédicos e clínicos. A extração de entidades é um dos componentes fundamentais para a mineração de texto biomédico. Neste artigo, propomos uma nova abordagem de seleção de recursos para extração de entidades que explora o conceito de aprendizado profundo e otimização de enxame de partículas (PSO). O sistema utiliza recursos de incorporação de palavras juntamente com vários outros recursos extraídos do estudo das propriedades dos conjuntos de dados. Obtemos uma observação interessante de que os recursos de incorporação de palavras compactas determinados pelo PSO são mais eficazes em comparação com o conjunto de recursos de incorporação de palavras inteiro para extração de entidades. O sistema proposto é avaliado em três conjuntos de dados biomédicos de referência, como GENIA, GENETAG e AiMed. A eficácia da abordagem proposta é evidente com ganhos de desempenho significativos sobre os modelos de linha de base, bem como os demais sistemas existentes. Observamos melhorias de 7,86%, 5,27% e 7,25% dos pontos de medição F sobre os modelos de linha de base para o conjunto de dados GENIA, GENETAG e AiMed, respectivamente.', 'ar': 'جذب التنقيب عن النص اهتمامًا كبيرًا في الماضي القريب بسبب النمو السريع في السجلات الطبية الحيوية والسريرية. يعد استخراج الكيانات أحد المكونات الأساسية لتعدين النص الطبي الحيوي. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا لاختيار الميزات لاستخراج الكيانات الذي يستغل مفهوم التعلم العميق وتحسين حشد الجسيمات (PSO). يستخدم النظام ميزات تضمين الكلمات جنبًا إلى جنب مع العديد من الميزات الأخرى المستخرجة من خلال دراسة خصائص مجموعات البيانات. نحصل على ملاحظة مثيرة للاهتمام مفادها أن ميزات تضمين الكلمات المدمجة على النحو المحدد بواسطة PSO أكثر فاعلية مقارنةً بمجموعة ميزات تضمين الكلمة بأكملها لاستخراج الكيان. يتم تقييم النظام المقترح على ثلاث مجموعات بيانات طبية حيوية معيارية مثل GENIA و GENETAG و AiMed. تتضح فعالية النهج المقترح من خلال تحقيق مكاسب كبيرة في الأداء مقارنة بالنماذج الأساسية بالإضافة إلى الأنظمة الحالية الأخرى. نلاحظ تحسينات بنسبة 7.86٪ و 5.27٪ و 7.25٪ من نقاط قياس F على النماذج الأساسية لمجموعة بيانات GENIA و GENETAG و AiMed على التوالي.', 'fr': "L'exploration de texte a récemment attiré l'attention en raison de la croissance rapide des dossiers biomédicaux et cliniques. L'extraction d'entités est l'une des composantes fondamentales de l'exploration de texte biomédicale. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche de sélection de caractéristiques pour l'extraction d'entités qui exploite le concept d'apprentissage profond et d'optimisation par essaim de particules (PSO). Le système utilise des fonctions d'intégration de mots ainsi que plusieurs autres caractéristiques extraites en étudiant les propriétés des ensembles de données. Nous obtenons une observation intéressante selon laquelle les fonctionnalités d'intégration de mots compactes telles que déterminées par PSO sont plus efficaces que l'ensemble complet de fonctionnalités d'intégration de mots pour l'extraction d'entités. Le système proposé est évalué sur trois ensembles de données biomédicales de référence tels que GENIA, GENETAG et AImED. L'efficacité de l'approche proposée est évidente avec des gains de performance significatifs par rapport aux modèles de référence ainsi qu'aux autres systèmes existants. Nous observons des améliorations de 7,86\xa0%, 5,27\xa0% et 7,25\xa0% de points de mesure F par rapport aux modèles de référence pour les ensembles de données GENIA, GENETAG et AImD respectivement.", 'es': 'La minería de textos ha atraído una atención significativa en el pasado reciente debido al rápido crecimiento de los registros biomédicos y clínicos. La extracción de entidades es uno de los componentes fundamentales de la minería de textos biomédicos. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso de selección de características para la extracción de entidades que explota el concepto de aprendizaje profundo y optimización de enjambres de partículas (PSO). El sistema utiliza funciones de incrustación de palabras junto con varias otras características extraídas mediante el estudio de las propiedades de los conjuntos de datos. Obtenemos una observación interesante de que las características de incrustación de palabras compactas determinadas por PSO son más efectivas en comparación con todo el conjunto de funciones de incrustación de palabras para la extracción de entidades. El sistema propuesto se evalúa en tres conjuntos de datos biomédicos de referencia, como GENIA, GENETAG y AImED. La eficacia del enfoque propuesto es evidente con importantes mejoras de rendimiento con respecto a los modelos de referencia, así como a los demás sistemas existentes. Observamos mejoras de 7,86%, 5,27% y 7,25% de puntos de medición F con respecto a los modelos de referencia para los conjuntos de datos GENIA, GENETAG y AIMed, respectivamente.', 'ja': 'テキストマイニングは、生物医学的および臨床的記録の急速な成長により、近年大きな注目を集めている。 エンティティ抽出は、生物医学的テキストマイニングの基本的なコンポーネントの1つです。 本稿では，ディープラーニングとパーティクルスワーム最適化（ PSO ）の概念を活用したエンティティ抽出の特徴選択の新規アプローチを提案する． システムは、データセットの特性を研究することによって抽出された他のいくつかの特徴とともに、単語埋め込み機能を利用します。 PSOによって決定されたコンパクトな単語埋め込み機能は、エンティティ抽出のための単語埋め込み機能セット全体と比較してより効果的であるという興味深い観察結果を得ました。 提案されたシステムは、Genia、GENETAG、AiMedなどの3つのベンチマーク生物医学データセットで評価される。 提案されたアプローチの有効性は明らかであり、ベースラインモデルおよび他の既存のシステムよりも著しいパフォーマンスの向上が見られる。 Ｇｅｎｉａ、ＧＥＮＥＴＡＧ、及びＡｉＭｅｄデータセットのベースラインモデルよりも、それぞれ７ ． ８ ６ ％、５ ． ２ ７ ％、及び７ ． ２ ５ ％のＦ測定ポイントの改善を観察する。', 'zh': '以生物医学临床之快速增长,文本掘近大关注。 实体提取者,生物医学文本发掘之本组件一也。 于本文中,以深度学粒子群优化(PSO)其实取新法。 其统用词嵌特徵及因究数集者,其他数特征。 吾辈得一趣观之,即与用实体提取全词嵌特徵集相比,PSO定紧凑词嵌特徵更效。 所建系统于三准生物医学据集上评估,如GENIA,GENETAGAiMed。 所议法者有效性显而易见,与基线模形及他见统相比,性有显重。 观GENIA,GENETAG与AiMed数集基线各增其7.86%,5.27%7.25%之F测量点。', 'hi': 'पाठ खनन ने हाल के दिनों में बायोमेडिकल और नैदानिक रिकॉर्ड में तेजी से वृद्धि के कारण महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है। इकाई निष्कर्षण बायोमेडिकल पाठ खनन के लिए मौलिक घटकों में से एक है। इस पेपर में, हम इकाई निष्कर्षण के लिए सुविधा चयन के एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो गहरी शिक्षा और कण झुंड अनुकूलन (पीएसओ) की अवधारणा का शोषण करता है। सिस्टम डेटासेट के गुणों का अध्ययन करके निकाली गई कई अन्य विशेषताओं के साथ शब्द एम्बेडिंग सुविधाओं का उपयोग करता है। हम एक दिलचस्प अवलोकन प्राप्त करते हैं कि पीएसओ द्वारा निर्धारित कॉम्पैक्ट शब्द एम्बेडिंग विशेषताएं एंटिटी निष्कर्षण के लिए सेट किए गए पूरे शब्द एम्बेडिंग सुविधा की तुलना में अधिक प्रभावी हैं। प्रस्तावित प्रणाली का मूल्यांकन तीन बेंचमार्क बायोमेडिकल डेटासेट जैसे GENIA, GENETAG और AiMed पर किया जाता है। प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता बेसलाइन मॉडल के साथ-साथ अन्य मौजूदा प्रणालियों पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन लाभ के साथ स्पष्ट है। हम GENIA, GENETAG, और AiMed डेटासेट के लिए बेसलाइन मॉडल पर क्रमशः 7.86%, 5.27% और 7.25% F-माप बिंदुओं के सुधार का निरीक्षण करते हैं।', 'ru': 'В последнее время в связи с быстрым ростом биомедицинских и клинических данных значительное внимание стало уделяться текстовому майнингу. Извлечение сущностей является одним из фундаментальных компонентов биомедицинского текстового майнинга. В этой статье мы предлагаем новый подход к выбору признаков для извлечения сущности, который использует концепцию глубокого обучения и оптимизации роя частиц (PSO). Система использует функции встраивания слов наряду с несколькими другими функциями, извлеченными путем изучения свойств наборов данных. Мы получаем интересное наблюдение, что функции компактного встраивания слов, определенные PSO, более эффективны по сравнению со всем набором функций встраивания слов для извлечения сущностей. Предлагаемая система оценивается на основе трех эталонных наборов биомедицинских данных, таких как GENIA, GENETAG и AiMed. Эффективность предлагаемого подхода очевидна благодаря значительному повышению эффективности по сравнению с базовыми моделями, а также другими существующими системами. Мы наблюдаем улучшение на 7,86%, 5,27% и 7,25% точек измерения F по сравнению с базовыми моделями для наборов данных GENIA, GENETAG и AiMed соответственно.', 'ga': 'Tá aird shuntasach tarraingthe ar mhianadóireacht téacs le déanaí mar gheall ar an bhfás tapa ar thaifid bhithleighis agus chliniciúla. Tá eastóscadh eintiteas ar cheann de na comhpháirteanna bunúsacha do mhianadóireacht téacs bithleighis. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige nua maidir le roghnú gnéithe le haghaidh eastóscadh aonáin a bhaineann leas as coincheap na foghlama domhain agus an Optamú Snáithe Cáithníneach (PSO). Úsáideann an córas gnéithe leabaithe focal mar aon le roinnt gnéithe eile a bhaintear trí staidéar a dhéanamh ar airíonna na dtacar sonraí. Faighimid tuairim suimiúil go bhfuil gnéithe dlúth leabaithe focal mar a chinneann PSO níos éifeachtaí i gcomparáid leis an ngné leabaithe focal iomlán atá leagtha síos le haghaidh eastóscadh aonáin. Déantar an córas atá beartaithe a mheas ar thrí thacar sonraí bithleighis tagarmhairc amhail GENIA, GENETAG, agus AiMed. Tá éifeachtúlacht an chur chuige molta soiléir le gnóthachain feidhmíochta suntasacha thar na samhlacha bonnlíne chomh maith leis na córais eile atá ann cheana féin. Breathnaímid ar fheabhsúcháin de 7.86%, 5.27% agus 7.25% pointí tomhais-F thar na samhlacha bonnlíne do thacair sonraí GENIA, GENETAG, agus AiMed faoi seach.', 'hu': 'A szövegbányászat a közelmúltban jelentős figyelmet hívott fel az orvosbiológiai és klinikai feljegyzések gyors növekedésének köszönhetően. A szervezetek kitermelése az orvosbiológiai szövegbányászat egyik alapvető eleme. Ebben a tanulmányban a funkciók kiválasztásának új megközelítését javasoljuk entitáskivonáshoz, amely a mélytanulás és a részecskeraj optimalizálás (PSO) koncepcióját használja ki. A rendszer szóbeágyazási funkciókat használ az adatkészletek tulajdonságainak tanulmányozásával egyéb funkciókkal együtt. Érdekes megfigyelést kapunk, hogy a PSO által meghatározott kompakt szóbeágyazási funkciók hatékonyabbak, mint az entitás kitermeléséhez szükséges teljes szóbeágyazási funkciókészlet. A javasolt rendszert három referenciaérték alapján értékelik, mint például a GENIA, GENETAG és AiMed. A javasolt megközelítés hatékonysága nyilvánvaló, mivel jelentős teljesítménynövekedés mutatkozik az alapmodellekhez és a többi meglévő rendszerhez képest. A GENIA, GENETAG és AiMed adatkészlet alapmodelljeihez képest 7,86%, 5,27% és 7,25% F-mérési pont javulást tapasztaltunk.', 'el': 'Η εξόρυξη κειμένου έχει τραβήξει σημαντική προσοχή στο πρόσφατο παρελθόν λόγω της ταχείας ανάπτυξης των βιοϊατρικών και κλινικών αρχείων. Η εξαγωγή οντοτήτων είναι ένα από τα θεμελιώδη συστατικά της βιοϊατρικής εξόρυξης κειμένου. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση επιλογής χαρακτηριστικών για την εξαγωγή οντοτήτων που εκμεταλλεύεται την έννοια της βαθιάς μάθησης και της βελτιστοποίησης σμήνους σωματιδίων (ΠΣΟ). Το σύστημα χρησιμοποιεί χαρακτηριστικά ενσωμάτωσης λέξεων μαζί με διάφορα άλλα χαρακτηριστικά που εξάγονται μελετώντας τις ιδιότητες των συνόλων δεδομένων. Λαμβάνουμε μια ενδιαφέρουσα παρατήρηση ότι τα συμπαγή χαρακτηριστικά ενσωμάτωσης λέξεων όπως καθορίζονται από είναι πιο αποτελεσματικά σε σύγκριση με ολόκληρο το σύνολο χαρακτηριστικών ενσωμάτωσης λέξεων για εξαγωγή οντότητας. Το προτεινόμενο σύστημα αξιολογείται σε τρία βιοϊατρικά σύνολα αναφοράς, όπως GENIA, GENETAG και AiMed. Η αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης είναι εμφανής με σημαντικά κέρδη επιδόσεων έναντι των βασικών μοντέλων καθώς και των άλλων υφιστάμενων συστημάτων. Παρατηρούμε βελτιώσεις των σημείων μέτρησης 7.86%, 5.27% και 7.25% F σε σχέση με τα μοντέλα βάσης για το σύνολο δεδομένων GENIA, GENETAG και AiMed αντίστοιχα.', 'ka': 'ტექსტის მინდომის შესახებ ბიომედიციო და კლინიკური მონაცემებისთვის შემდეგ მნიშვნელოვანი აღმოჩენა. Entity ექსტრაქცია არის ერთი ფუნდამეციური კომპონენტების ბიომედიციური ტექსტის მინდომის ფუნდამეციური კომპონენტების ერთი. ამ დომენტში, ჩვენ მინდომავთ პრომენტიური მონიშნულების შესაძლებლობა ინტერტიკური ექსტრაქციისთვის, რომელიც ექსპლექტირებას კონცექტის ძალიან სწავლების და პ Name ჩვენ მივიღეთ ინტერესური მონაცემები, რომ კომპექტური სიტყვების შებრუნებული ფუნქციები, როგორც PSO-ის განსაზღვრებულია, უფრო ეფექტიურია, როგორც უფრო პროგრამებული სისტემის შესახებ სამი ბიომედიციური მონაცემების შესახებ, როგორც GENIA, GENETAG და AiMed. პროგრამების ეფექტიურობა წარმოიდგინულია, რომელიც მნიშვნელოვანი გამოიყენება ბაზლინის მოდელეების და სხვა მსოფლიო სისტემებზე. 7,86%, 5,27% და 7,25% F-მაზილის წერტილებების შესახებ GENIA, GENETAG და AiMed მონაცემების მოდელების შესახებ.', 'lt': 'Text mining has drawn significant attention in recent past due to the rapid growth in biomedical and clinical records.  Subjektų gavyba yra viena iš pagrindinių biomedicinio teksto gavybos sudedamųjų dalių. Šiame dokumente siūlome naują subjektų gavybos savybių atrankos metodą, kuriame būtų naudojama gilaus mokymosi ir kietųjų dalelių mėšlo optimizavimo koncepcija. Sistema naudoja žodžių įterpimo savybes kartu su keliomis kitomis savybėmis, gautomis tiriant duomenų rinkinių savybes. Gavome įdomų pastebėjimą, kad kompaktinės žodžių įterpimo savybės, kaip nustatyta PSO, yra veiksmingesnės, palyginti su visa žodžių įterpimo savybėmis, nustatytomis subjektų gavybai. Siūloma sistema vertinama remiantis trimis biomedicinų duomenų rinkiniais, pavyzdžiui, GENIA, GENETAG ir AiMed. Siūlomo metodo veiksmingumas akivaizdus, kai pagrindiniai modeliai ir kitos esamos sistemos gerokai padidina veiklos rezultatus. Stebime 7,86 %, 5,27 % ir 7,25 % F-matavimo taškų pagerėjimus, palyginti su pradiniais modeliais atitinkamai GENIA, GENETAG ir AiMed duomenų rinkiniuose.', 'it': "Il Text Mining ha attirato un'attenzione significativa nel recente passato a causa della rapida crescita delle cartelle cliniche e biomediche. L'estrazione di entità è una delle componenti fondamentali per l'estrazione di testi biomedici. In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio di selezione delle funzionalità per l'estrazione di entità che sfrutta il concetto di deep learning e Particle Swarm Optimization (PSO). Il sistema utilizza funzionalità di incorporazione di parole insieme a diverse altre funzionalità estratte studiando le proprietà dei dataset. Otteniamo un'interessante osservazione che le funzionalità di incorporazione di parole compatte determinate da PSO sono più efficaci rispetto all'intero set di funzionalità di incorporazione di parole per l'estrazione di entità. Il sistema proposto è valutato su tre set di dati biomedici di riferimento come GENIA, GENETAG e AiMed. L'efficacia dell'approccio proposto è evidente con significativi miglioramenti di performance rispetto ai modelli di base e agli altri sistemi esistenti. Osserviamo miglioramenti del 7,86%, 5,27% e 7,25% dei punti di misura F rispetto ai modelli di base per GENIA, GENETAG e AiMed rispettivamente.", 'kk': 'Мәтін балауы жаңа уақытта биомедицина және клиникалық жазулардың тез өсімін себебі өзгертілді. Бөліктерді тарқату - биомедикалық мәтін құрылғының негізгі компоненттерінің бірі. Бұл қағазда, біз нысандарды тарқату үшін жаңа қасиеттерді таңдау керектігін таңдаймыз. Бұл үлкен оқыту мен бөлшектердің Swarm оптимизациясының (PSO) концепциясын қолданып жатыр Жүйе деректер жинақтарының қасиеттерін оқу арқылы өзгертілген бірнеше мүмкіндіктермен сөздерді ендіру мүмкіндіктерін қолданады. Біз PSO- ның анықталған сөздерді ендіру мүмкіндіктерінің барлық сөздерді ендіру мүмкіндіктеріне салыстыру үшін әсер ететін қызықты бақылап тұрмыз. Келтірілген жүйе, GENIA, GENETAG және AiMed секілді үш бағдарламалық биомедикалық деректер қорларына тең алады. Келтірілген тәсілдердің эффектілігі негізгі үлгілерде және басқа жүйелерде көп жұмыс істеу үшін болады. Біз 7,86%, 5,27% және 7,25% F өлшемінің негізгі үлгілерінде GENIA, GENETAG және AiMed деректер жиынының негізгі үлгілерінде жақсартылығын қараймыз.', 'ms': 'Perlombongan teks telah menarik perhatian yang signifikan dalam masa lalu terkini kerana pertumbuhan cepat dalam rekod biomedis dan klinik. Ekstrasi entiti adalah salah satu komponen dasar untuk pengembaraan teks biomedis. In this paper, we propose a novel approach of feature selection for entity extraction that exploits the concept of deep learning and Particle Swarm Optimization (PSO).  Sistem menggunakan ciri-ciri penyembelihan perkataan bersama dengan beberapa ciri-ciri lain yang diekstrak dengan mempelajari ciri-ciri set data. Kami mendapat pengamatan menarik bahawa ciri-ciri penyemberan perkataan kompak yang ditentukan oleh PSO lebih efektif dibandingkan dengan seluruh ciri penyemberan perkataan ditetapkan untuk ekstraksi entiti. Sistem yang diusulkan diteliti pada tiga set data biomedikal benchmark seperti GENIA, GENETAG, dan AiMed. Efektivitas pendekatan yang direncanakan adalah jelas dengan peningkatan prestasi yang signifikan atas model as as serta sistem yang ada. We observe improvements of 7.86%, 5.27% and 7.25% F-measure points over the baseline models for GENIA, GENETAG, and AiMed dataset respectively.', 'ml': 'Text mining has drawn significant attention in recent past due to the rapid growth in biomedical and clinical records.  ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് മൈനിങ്ങിനുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d ഒന്നാണ്. ഈ പേപ്പറില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രത്യേക തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന നോവല്\u200d പ്രാധാന്യം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് ആഴത്തിലെ പഠിക്കുന്നതും പാര്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ വാക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ വിശേഷങ്ങള്\u200d ഉപയ പിസോയില്\u200d നിര്\u200dണയിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന പ്രത്യേകങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കിന്റെ പ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തിന്റെ മൂന്നു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ബൈവിമെഡിക്കല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിലയിച്ച നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്യത്തിന്\u200dറെ പ്രഭാവം ബേസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകളില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുന്നതിന്\u200dറെയും മറ്റു നി 7.86%, 5.27% എന്നിട്ടും 7.25% എഫ് മോഡലിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തെ മോഡലുകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.', 'mk': 'Истражувањето на текст во последно минато привлече значително внимание поради брзиот раст на биомедицинските и клиничките досиеја. Екстракцијата на ентитетите е еден од основните компоненти за биомедицинско рудање текст. Во овој весник, предложуваме нов пристап на селекција на карактеристики за екстракција на ентитети кој го искористува концептот на длабоко учење и оптимизација на мечот на честички (ПСО). Системот ги користи карактеристиките на вградување на зборови заедно со неколку други карактеристики извадени со проучување на сопственостите на податоците. Добиваме интересна набљудување дека компактните карактеристики на вградување на зборови како што се одредени од ПСО се поефикасни во споредба со целата карактеристика на вградување на зборови поставена за екстракција на ентитети. Предложениот систем се проценува на три бази на биомедицински податоци како што се ГЕНИА, ГЕНЕТАГ и Ајмед. Ефикасноста на предложениот пристап е очигледна со значителни зголемувања на резултатите во однос на основните модели, како и на другите постоечки системи. We observe improvements of 7.86%, 5.27% and 7.25% F-measure points over the baseline models for GENIA, GENETAG, and AiMed dataset respectively.', 'mt': 'It-tħaffir tat-testi ġibed attenzjoni sinifikanti fl-imgħoddi reċenti minħabba t-tkabbir mgħaġġel fir-rekords bijomediċi u kliniċi. L-estrazzjoni tal-entità hija waħda mill-komponenti fundamentali għall-minjieri tat-testi bijomediċi. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid tal-għa żla tal-karatteristiċi għall-estrazzjoni tal-entità li jisfrutta l-kunċett ta’ tagħlim profond u l-ottimizzazzjoni tal-Partiċelli Swarm (PSO). Is-sistema tuża karatteristiċi ta’ inkorporazzjoni tal-kliem flimkien ma’ diversi karatteristiċi oħra estratti billi tistudja l-proprjetajiet tas-settijiet tad-dejta. Aħna nkisbu osservazzjoni interessanti li karatteristiċi kompatti ta’ inkorporazzjoni tal-kliem kif determinati mill-PSO huma aktar effettivi meta mqabbla mal-karatteristiċi kollha ta’ inkorporazzjoni tal-kliem stabbiliti għall-estrazzjoni tal-entità. Is-sistema proposta hija evalwata fuq tliet settijiet ta’ dejta bijomedika ta’ referenza bħal GENIA, GENETAG, u AiMed. L-effettività tal-approċċ propost hija evidenti b’kisbiet sinifikanti fil-prestazzjoni fuq il-mudelli ta’ referenza kif ukoll fuq is-sistemi eżistenti l-oħra. Aħna nosservaw titjib ta’ 7.86%, 5.27% u 7.25% punti ta’ kejl F fuq il-mudelli ta’ bażi għal sett ta’ dejta GENIA, GENETAG, u AiMed rispettivament.', 'mn': 'Өнгөрсөн үед биологийн эмнэлгийн болон клиникийн дэвтэрт хурдан өссөн учраас сэтгэл хөдөлгөөн нь маш их анхаарал татсан. Объект хадгалах нь биологийн медицинский текст сүүрстөрөгчийн үндсэн элементүүдийн нэг юм. Энэ цаасан дээр бид суралцах суралцах, хэсгүүдийн Swarm Optimization (PSO) гэсэн ойлголтыг ашиглан бүтээгдэхүүний сонголтын шинэ арга замыг санал болгож байна. Энэ систем өгөгдлийн сангийн шинжлэх ухааныг судалж буй олон өөр өөр хэлбэрүүдийг ашигладаг. Бид ПСО-д тодорхойлогдсон тодорхойлолт үгнээс хамааралтай өөрчлөлт нь бүх үгнээс илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Өөрчлөгдсөн систем нь GENIA, GENETAG, AiMed гэх мэт биологийн эмнэлгийн өгөгдлийн сангийн гурван хэмжээнд үнэлгээгддэг. Тайлбарласан арга хэмжээний үр дүнтэй байдал нь суурь шугам загварууд болон бусад суурь системууд дээр маш чухал үр дүнтэй байдаг. Бид 7.86%, 5.27% болон 7.25% F-хэмжээст цэгүүдийг GENIA, GENETAG болон AiMed өгөгдлийн сангийн суурь шугам загварын тулд сайжруулалтыг харж байна.', 'pl': 'Eksploacja tekstu zwróciła znaczną uwagę w ostatniej przeszłości ze względu na szybki wzrost zapisów biomedycznych i klinicznych. Ekstrakcja jednostek jest jednym z podstawowych elementów biomedycznego eksploracji tekstu. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie podejście selekcji cech do ekstrakcji jednostek, które wykorzystuje koncepcję głębokiego uczenia i optymalizacji roju cząsteczek (PSO). System wykorzystuje funkcje osadzania słów wraz z kilkoma innymi funkcjami ekstrahowanymi przez badanie właściwości zbiorów danych. Otrzymujemy ciekawą obserwację, że kompaktowe funkcje osadzania słów określone przez PSO są bardziej skuteczne w porównaniu z całym zestawem funkcji osadzania słów do ekstrakcji jednostek. Proponowany system jest oceniany na trzech wzorcowych zbiorach danych biomedycznych, takich jak GENIA, GENETAG i AiMed. Skuteczność proponowanego podejścia jest oczywista przy znaczącym wzroście wydajności w porównaniu z modelami bazowymi, jak również z innymi istniejącymi systemami. Obserwujemy poprawę punktów pomiaru 7,86%, 5,27% i 7,25% F w porównaniu z modelami bazowymi odpowiednio dla zbiorów danych GENIA, GENETAG i AiMed.', 'ro': 'Extragerea textelor a atras atenția semnificativă în trecutul recent datorită creșterii rapide a înregistrărilor biomedicale și clinice. Extragerea entităților este una dintre componentele fundamentale pentru extragerea textelor biomedicale. În această lucrare, propunem o abordare nouă a selecției caracteristicilor pentru extracția entităților care exploatează conceptul de învățare profundă și optimizare a fluxului de particule (PSO). Sistemul utilizează caracteristici de încorporare a cuvintelor împreună cu alte câteva caracteristici extrase prin studierea proprietăților seturilor de date. Obținem o observație interesantă că caracteristicile compacte de încorporare a cuvintelor determinate de PSO sunt mai eficiente în comparație cu întregul set de caracteristici de încorporare a cuvintelor pentru extragerea entităților. Sistemul propus este evaluat pe trei seturi de date biomedicale de referință, cum ar fi GENIA, GENETAG și AiMed. Eficacitatea abordării propuse este evidentă prin creșteri semnificative de performanță față de modelele de bază, precum și față de celelalte sisteme existente. Observăm îmbunătățiri de 7,86%, 5,27% și 7,25% puncte de măsurare F față de modelele de bază pentru setul de date GENIA, GENETAG și, respectiv, AiMed.', 'no': 'Tekstmining har teken signifikant oppmerksomhet i tidlegare tidlegare på grunn av raskt vekst i biomedisinske og kliniske opptak. Ekstraksjon av einheta er ein av dei fundamentale komponentane for biomediske tekstminering. I denne papiret foreslår vi eit nytt tilnærming av utvalet av funksjonar for utpakking av einingar som eksploderer konsepten av dypt læring og partikkel swarm optimizering (PSO). Systemet brukar ordinnbyggingsfunksjonar saman med fleire andre funksjonar utpakka ved å studera eigenskapane for dataset. Vi får eit interessant observasjon at komprimeringsfunksjonar som er bestemt av PSO er meir effektiv samanlikna med heile ord innebyggingsfunksjonar som er sett for utskrift av einingar. Systemet er evaluert på tre biomedisinske datasett som GENIA, GENETAG og AiMed. Effektiviteten av den foreslåde tilnærminga er tydelig med signifikante utvikling over grunnlinjemodellen og andre eksisterande systemar. Vi observerer forbetringar av 7,86 %, 5,27 % og 7,25 % f-måleepunkt over baseline-modelane for GENIA, GENETAG og AiMed-datasettet.', 'sr': 'U poslednje vreme, rudarstvo teksta privlačilo je značajnu pažnju zbog brzog rasta biomedicinskih i kliničkih podataka. Ekstrakcija entiteta je jedna od osnovnih komponenata za rudarstvo biomedicinskih tekstova. U ovom papiru predlažemo novi pristup selekcije karakteristika za izvlačenje entiteta koja iskorištava koncept dubokog učenja i optimizacije članica Swarm (PSO). Sistem koristi karakteristike za uključenje reèi zajedno sa nekoliko drugih karakteristika izvuèenih prouèavanjem vlasništva seta podataka. Dobili smo zanimljivo posmatranje da su kompaktne funkcije uključene rijeèima koje je određeno PSO-om efikasnije u usporedbi sa cijelom funkcijom uključenom reèima za ekstrakciju entiteta. Predloženi sistem se procjenjuje na tri biomedicinske baze, kao što su GENIA, GENETAG i AiMed. Efikasnost predloženog pristupa je oèigledno sa značajnim uspešnostima na osnovnim modelima, kao i drugim postojećim sistemima. Primijetimo poboljšanje od 7,86%, 5,27% i 7,25% F-mjerenja na osnovnim modelima GENIA, GENETAG i AiMed-a.', 'sv': 'Textutvinning har dragit stor uppmärksamhet på senare tid på grund av den snabba tillväxten av biomedicinska och kliniska journaler. Entity extraction är en av de grundläggande komponenterna för biomedicinsk textutvinning. I denna uppsats föreslår vi en ny metod för funktionsval för entitetsutvinning som utnyttjar begreppet djupinlärning och Particle Swarm Optimization (PSO). Systemet använder ordinbäddningsfunktioner tillsammans med flera andra funktioner som extraheras genom att studera egenskaperna hos datauppsättningarna. Vi får en intressant observation att kompakta ordinbäddningsfunktioner enligt PSO är effektivare jämfört med hela ordinbäddningsfunktionen för entitetsutvinning. Det föreslagna systemet utvärderas på tre biomedicinska datauppsättningar som GENIA, GENETAG och AiMed. Effektiviteten hos den föreslagna metoden är uppenbar med betydande resultatförbättringar jämfört med basmodellerna och de andra befintliga systemen. Vi observerar förbättringar på 7,86%, 5,27% och 7,25% F-mätpunkter jämfört med basmodellerna för GENIA, GENETAG respektive AiMed datauppsättningen.', 'ta': 'விரைவான வளர்ச்சியின் வேகமான மருத்துவமனை மற்றும் சிறிது பதிவுகளின் விரைவான வளர்ச்சியினால் சமீபத்தில் உரை  உயிரியல் மருத்துவ உரை குழப்பத்திற்கான அடிப்படையான பொருள்களில் ஒன்று. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய செயல்பாட்டை தேர்ந்தெடுப்பதற்கான புதிய செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். அது ஆழமான கற்றல் மற்று இந்த அமைப்பு தகவல் அமைப்பின் பண்புகளை படிப்பதற்காக வார்த்தை உள்ளடக்கும் குணங்களை பயன்படுத்துகிறது. நாம் ஒரு சுவாரஸ்யமான பார்வை கிடைக்கும் பொருள் பெறுவதற்கான வார்த்தை உள்ளிடும் குணங்களை ஒப்பிடுக்கும் பொருள் புரியும்  நிர்ணயிக்கப்பட்ட மூன்று பெங்க்மார்க் மருத்துவ தகவல் அமைப்புகளில் மதிப்பிடப்படுகிறது GENIA, GENETAG, மற்றும் AiMed போன முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட செயல்பாட்டின் விளைவு தெளிவாகும் அடிப்படையின் மாதிரிகள் மேலும் மற்றும் இருக்கும் அமைப We observe improvements of 7.86%, 5.27% and 7.25% F-measure points over the baseline models for GENIA, GENETAG, and AiMed dataset respectively.', 'si': 'පස්සේ පස්සේ පිළිබඳ අවසානයෙන් විශාල අවසානය කරලා තියෙනවා ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක සහ ප්\u200dරති ඉන්තිත්වය පිළිගන්න එකක් ජීවිත වෛද්\u200dය පාළ පිළිගන්න අධාරණ අංශයෙන් එකක්. මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් තෝරගන්න පුළුවන් විශේෂයේ අවස්ථාවක් තෝරගන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් අවස Name අපිට ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරපු පද්ධතිය බෙන්ච්මාර්ක් බියෝඩික් තුනක් තියෙන්නේ GENIA, GENETAG, සහ AiMed වගේ. ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200d අපි 7.86%, 5.27% සහ 7.25% F-මාර්ගය ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණය කරනවා GENIA, GENETAG සහ AiMed දත්ත සූදානය සඳහා පරීක්ෂණය කරනවා.', 'so': 'Dhulka qoraalka waxaa la soo jeeday daryeel aad u weyn ugu horraysay waqtigii hore, sababtoo ah koritaanka dhaqso ee daryeelka caafimaadka iyo dhakhaatiirta. Dalbashada shaqadu waa mid ka mid ah qeybaha aasaasiga ah ee laga sameeyo qoraalka baabuurta dhakhaatiirta. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa doorasho warqad ah oo la soo saarayo jidhka, kaas oo ka muuqata fikrada waxbarashada aad u dheer iyo iskuulka gaarka ah (PSO). Isticmaalka wuxuu isticmaalaa hadalka ku habboon iyo qaar kale oo la soo saaray si uu u barayo qalcada macluumaadka. Waxaynu helaynaa aragti xiiso ah oo ay sameynayaan hadal embedding features oo lagu qoray PSO waa ka faa’iido badan isaga barbardhig dhammaan hadalka embedding features oo loo qoray qofka la soo saaro. Sidoo kale waxaa lagu qiimeeyaa nidaamka la soo jeeday saddex sawirro oo dawooyinka ah oo la soo saaray sida GENIA, GENETAG, iyo Aimed. Effektada qaababka la soo jeedo waa muuqan yahay, iyadoo lagu helayo samooyinka aasaasiga iyo nidaamka kale oo jiraba waxyaabo badan. Waxaynu fiirinaynaa horumarinta kooxaha 7.86 boqolkiiba, 5.27 % iyo 7.25% F oo ku qoran samooyinka aasaasiga ah ee GENIA, GENETAG iyo AIMed.', 'ur': 'اگلوں میں لکھی ہوئی توجه کا اظہار کیا گیا ہے بیولوڈیسی اور کلینیکی رکوردوں میں سریع بڑھنے کی وجہ سے۔ انٹیٹیٹی اخراج کا ایک بنیادی رقم ہے جو بیویڈیسی ٹیکسٹ منی کے لئے ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے ایک نو طریقہ اختیار کے لئے انتخاب کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے جو عمیق تعلیم اور پارٹیکل Swarm Optimization (PSO) کا مطلب اضافہ کرتا ہے۔ سیسٹم نے ڈاٹ سٹ کے خصوصیات کی تحقیق کے ذریعہ بہت سے دوسرے خصوصیات کے ساتھ لغات انڈیڈنگ ویٹیوں کو استعمال کرتا ہے. ہم ایک جالب نظر حاصل کرتے ہیں کہ PSO کے ذریعہ مقرر ہوئے کلمات انڈینگ فوکیٹ کے مطابق تمام کلمات انڈینگ فوکیٹ کے مطابق زیادہ مفید ہیں۔ پیشنهاد کی سیستم تین بنچم مارک بیوڈیسیٹ ڈیٹسٹ پر مطالعہ کیا جاتا ہے جیسے GENIA, GENETAG اور AiMed. پیشنهاد کی تقریبا کی تاثیر صریح ہے کہ بنیاس لین نمڈلوں اور دوسرے موجود سیستموں پر اضافہ اٹھائے جاتے ہیں۔ ہم نے 7.86%, 5.27% اور 7.25% F-measure پوینٹوں کو GENIA, GENETAG اور AiMed ڈیٹ سٹ کے بیس لین نمڈلوں کے ذریعے مزید نظر رکھا ہے.', 'uz': "Keyingi yildan matn mining qismlari biomediya va klinik raqamlarida tez uzoqligiga juda muhim paydo beradi. Bioteksiya matn mining asosiy qismlaridan biri. Bu qogʻozda, biz ma'lumotni olib tashlash va qismni boshqarish (PSO) haqida o'rganish va qismi qopchiq moslamasining g'oyini ishlatiladi. Name Biz qiziqarli taqdimot topdik, PSO tomonidan qo'yilgan so'zlarni qiziqarish imkoniyatlariga bog'liq qo'yish mumkin. Aniqlanadigan tizim GENIA, GENETAG, va AiMed kabi uchta benchmark biomedical maʼlumotlar tarkibida qiymat qilinadi. Aniqlanadigan usulning effekti baseline modellari va boshqa tizimlar bilan juda muhim bajarish imkoniyatini ko'rsatadi. Bu yerda GENIA, GENETAG va Aimed maʼlumot tarkibi asosiy modellari bilan 7.86%, 5.27% va 7.25% F ўлчовlarni ko'rib chiqaramiz.", 'vi': 'Việc khai thác văn bản gần đây đã gây chú ý đáng kể trong quá khứ do sự tăng trưởng nhanh trong ghi chép sinh học và lâm sàng. Việc khai thác thực vật là một trong những thành phần cơ bản của khai thác văn bản sinh học. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một cách tiếp cận mới về việc chọn các chức năng cho thực thể khai thác các khái niệm về học sâu và Thị trưởng tinh khiết phần lớn (PSO). Hệ thống sử dụng các tính năng nhúng từ cùng với vài tính năng khác được lấy ra bằng việc nghiên cứu các tính chất của các bộ dữ liệu. Chúng tôi nhận được một nhận xét thú vị rằng những tính năng ghép từ gọn được xác định bởi PSO có hiệu quả hơn so với tất cả các tính năng nhúng từ được đặt cho thực thể khai thác. Hệ thống dự thảo được đánh giá bằng ba bộ dữ liệu sinh học tiêu chuẩn như GEN, GEN, GEN và AinMed. Sự hiệu quả của phương pháp được đề xuất rõ ràng với hiệu suất tăng đáng kể trên các mô hình cơ bản và các hệ thống khác đã có. Chúng tôi quan sát những cải tiến của 7.86=, 5.27 và 7.25=-F-thước đo chấm trên cấu trúc cơ bản của GEN, GEN, GEN, và AiMed dataset.', 'bg': 'Текстовото добиване привлече значително внимание в близкото минало поради бързия растеж на биомедицинските и клиничните записи. Извличането на обекти е един от основните компоненти за биомедицинското текстово добиване. В настоящата статия предлагаме нов подход за избор на функции за извличане на обекти, който използва концепцията за дълбоко учене и оптимизация на рояците на частици (ПСО). Системата използва функции за вграждане на думи заедно с няколко други функции, извлечени чрез изучаване на свойствата на наборите от данни. Получаваме интересно наблюдение, че компактните функции за вграждане на думи, определени от ПСО, са по-ефективни в сравнение с целия набор от функции за вграждане на думи за извличане на обекти. Предложената система се оценява въз основа на три сравнителни биомедицински набора данни като GENIA, GENETAG и AiMed. Ефективността на предложения подход е очевидна със значителни подобрения на ефективността спрямо базовите модели, както и другите съществуващи системи. Наблюдаваме подобрения от 7,86%, 5,27% и 7,25% F-измерени точки спрямо базовите модели съответно за набор от данни GENIA, GENETAG и AiMed.', 'hr': 'Rušenje teksta u nedavnom vremenu privlačilo je značajnu pažnju zbog brzog rasta biomedicinskih i kliničkih podataka. Ekstrakcija entiteta je jedna od osnovnih komponenata za rudarstvo biomedicinskih tekstova. U ovom papiru predlažemo nov pristup izbora karakteristika za izvlačenje entiteta koji iskorištava koncept dubokog učenja i optimizacije članica Swarm (PSO). Sistem koristi funkcije uključujući riječi zajedno s nekoliko drugih karakteristika izvučavajući vlasništvo podataka. Dobili smo zanimljivo promatranje da su kompaktne funkcije uključene riječima kao što je određeno PSO-om učinkovitije u usporedbi s cijelom karakteristikom uključenom riječima za izvlačenje entiteta. Predloženi sustav procjenjuje se na tri biomedicinske baze podataka kao što su GENIA, GENETAG i AiMed. Efikasnost predloženog pristupa očigledno je s značajnim uspjehom uspjeha na početnim modelima, kao i drugim postojećim sustavima. Primjeđujemo poboljšanje od 7,86%, 5,27% i 7,25% F mjerenja na početnim modelima GENIA, GENETAG i AiMed podataka.', 'da': 'Tekstmining har i den seneste tid tiltrukket betydelig opmærksomhed på grund af den hurtige vækst i biomedicinske og kliniske journaler. Enhedsudvinding er en af de grundlæggende komponenter i biomedicinsk tekstmining. I denne artikel foreslår vi en ny tilgang til feature selection for entity extraction, der udnytter begrebet deep learning og Particle Swarm Optimization (PSO). Systemet bruger ordindlejringsfunktioner sammen med flere andre funktioner udvundet ved at studere datasættenes egenskaber. Vi får en interessant observation af, at kompakte ord indlejring funktioner som bestemt af PSO er mere effektive sammenlignet med hele ordet indlejring funktion sæt til enhedsudtrækning. Det foreslåede system evalueres på tre benchmark biomedicinske datasæt såsom GENIA, GENETAG og AiMed. Effektiviteten af den foreslåede fremgangsmåde er tydelig med betydelige præstationsgevinster i forhold til basismodellerne såvel som de andre eksisterende systemer. Vi observerer forbedringer på 7,86%, 5,27% og 7,25% F-målepunkter i forhold til baseline modellerne for henholdsvis GENIA, GENETAG og AiMed datasæt.', 'nl': 'Tekst mining heeft in het recente verleden grote aandacht getrokken vanwege de snelle groei van biomedische en klinische dossiers. Entiteitsextractie is een van de fundamentele componenten voor biomedische tekstmining. In dit artikel stellen we een nieuwe benadering voor van kenmerkselectie voor entiteitsextractie die gebruik maakt van het concept van deep learning en Particle Swarm Optimization (PSO). Het systeem maakt gebruik van woordinsluitingsfuncties samen met verschillende andere functies die worden geëxtraheerd door het bestuderen van de eigenschappen van de datasets. We krijgen een interessante observatie dat compacte woordinbeddingsfuncties zoals bepaald door PSO effectiever zijn in vergelijking met de volledige woordinbeddingsfeature set voor entiteitsextractie. Het voorgestelde systeem wordt geëvalueerd op drie benchmark biomedische datasets zoals GENIA, GENETAG en AiMed. De effectiviteit van de voorgestelde aanpak blijkt duidelijk uit significante prestatiewinsten ten opzichte van de basismodellen en de andere bestaande systemen. We zien verbeteringen van 7,86%, 5,27% en 7,25% F-meetpunten ten opzichte van de basismodellen voor respectievelijk GENIA, GENETAG en AiMed dataset.', 'de': 'Text Mining hat in jüngster Vergangenheit aufgrund des rasanten Wachstums der biomedizinischen und klinischen Aufzeichnungen große Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Entity Extraction ist eine der grundlegenden Komponenten für biomedizinisches Text Mining. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Ansatz der Merkmalsauswahl für Entitätenextraktion vor, der das Konzept von Deep Learning und Particle Swarm Optimization (PSO) nutzt. Das System verwendet Wort Einbettungsfunktionen zusammen mit mehreren anderen Funktionen extrahiert, indem die Eigenschaften der Datensätze untersucht werden. Wir erhalten eine interessante Beobachtung, dass kompakte Worteinbettungsfunktionen, wie sie von PSO bestimmt werden, effektiver sind als die gesamte Worteinbettungsfunktionen für Entitätenextraktion. Das vorgeschlagene System wird anhand von drei biomedizinischen Referenzdatensätzen wie GENIA, GENETAG und AiMed evaluiert. Die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes zeigt sich durch signifikante Leistungszuwächse gegenüber den Basismodellen sowie den anderen bestehenden Systemen. Wir beobachten Verbesserungen von 7,86%, 5,27% und 7,25% F-Messpunkten gegenüber den Basismodellen für GENIA, GENETAG und AiMed Datensätze.', 'fa': 'اخراج متن توجه بزرگی در گذشته اخیرا به دلیل رشد سریع در ثبت بیولوپزشکی و کلینیک کشید. اخراج شرکت یکی از بخش\u200cهای بنیادی برای اخراج متن بیولوژیک است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور نوی از انتخاب ویژه برای اخراج کردن واژه\u200cها که مفهوم یادگیری عمیق و optimization Particle Swarm (PSO) را استفاده می\u200cکند. سیستم از ویژگی\u200cهای وارد کردن کلمه با چند ویژگی دیگر استفاده می\u200cکند که با مطالعه ویژگی\u200cهای مجموعه\u200cهای داده\u200cها استفاده می\u200cکند. ما مشاهده جالبی را می\u200cگیریم که ویژه\u200cهای پیوند\u200cگیری کلمه\u200cای که توسط PSO تعیین می\u200cشود در مقایسه\u200cی کلمه ویژه\u200cهای پیوند\u200cگیری برای اخراج\u200cکردن واژه\u200cها موثر\u200cتر است. سیستم پیشنهاد بر سه مجموعه داده\u200cهای بیوپزشکی طبیعی بنیادی مثل GENIA, GENETAG و AiMed ارزیابی می\u200cشود. فعالیت دستور پیشنهاد با پیروزی عملکرد مهم بر مدل\u200cهای پایین و دیگر سیستم\u200cهای موجود است مشخص شده است. ما توسعه\u200cهای 7.86%, 5.27% و 7.25% F اندازه\u200cای را در مورد مدل\u200cهای پایین\u200cخط GENIA, GENETAG و AiMed را مشاهده می\u200cکنیم.', 'ko': '최근 몇 년 동안 생물의학과 임상 기록의 급속한 증가로 인해 텍스트 발굴은 광범위한 관심을 불러일으켰다.실체 추출은 생물의학 텍스트 발굴의 기본적인 구성 부분 중의 하나다.본고에서 우리는 딥러닝과 입자군 최적화(PSO) 개념을 바탕으로 하는 실체 추출 특징 선택 방법을 제시했다.이 시스템은 단어의 삽입 특징과 데이터 집합의 속성을 연구함으로써 추출한 다른 특징을 이용한다.우리는 PSO가 확정한 촘촘한 단어 삽입 특징이 실체 추출에 사용되는 완전한 단어 삽입 특집보다 더 효과적이라는 흥미로운 관찰 결과를 얻었다.제안된 시스템을 GENIA, GENETAG, AIMS 등 세 가지 기준 생물의학 데이터 세트에서 평가했다.기선 모델과 다른 기존 시스템에 비해 제시된 방법의 유효성은 뚜렷하다.우리는 GENIA, GENETAG, AIMS 데이터 세트의 F 측정점이 기선모델보다 각각 7.86%, 5.27%, 7.25% 높아진 것을 관찰했다.', 'sw': 'uchimbaji wa madini umevuta hisia kubwa katika siku za hivi karibuni kutokana na ukuaji wa haraka katika rekodi za kitabibu na kliniki. Utoa wa ujasiri ni moja ya vifaa vya msingi kwa ajili ya uchimbaji wa madini ya kitabibu. In this paper, we propose a novel approach of feature selection for entity extraction that exploits the concept of deep learning and Particle Swarm Optimization (PSO).  Mfumo huu unatumia utambulisho wa maneno yanayotumika pamoja na vipengele vingine vilivyotengenezwa kwa kusoma utafiti wa seti za data. Tunapata mtazamo wa kuvutia kwamba kuunganisha ujumbe wa maneno yanayotumika kama ilivyokadiriwa na PSO ni wenye ufanisi zaidi ukilinganishwa na tamko hilo lililotengenezwa kwa ajili ya utekelezaji wa entity. Mfumo huu unapendekezwa umepitiwa kwenye seti tatu za taarifa za kitabibu za bendera kama vile GENIA, GENETAG, na AiMed. Madhara ya mbinu zilizopendekezwa ni wazi kwa ufanisi mkubwa unaofanika kwa mifano ya msingi pamoja na mifumo mingine yanayopo. Tunaona maendeleo ya asilimia 7.86, asilimia 5.27 na asilimia 7.25 ya F kwa ajili ya mifano ya msingi ya GENIA, GENETAG, na taarifa za Aimed.', 'af': "Teks mining het in die nuutste verlede betekende aandag getrek vanweë die vinnige groei in biomediese en kliniske rekorde. Entiteit uittrek is een van die fundamentele komponente vir biomediese teks mining. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe toegang van funksie kies vir entiteite uittrek wat die konsepte van diep leer en Particle Swarm Optimization (PSO) uitbreek. Die stelsel gebruik word inbêring funksies saam met verskeie ander funksies wat uitgevoer word deur die eienskappe van die datastelle te studeer. Ons kry 'n interessante observasie wat kompakte woord inbetering funksies soos deur PSO bepaal word, is meer effektief vergelyk met die hele woord inbetering funksie stel vir entiteit uittrek. Die voorgestelde stelsel is uitgewerk op drie benchmark biomediese datastelle soos GENIA, GENETAG en AiMed. Die effektiviteit van die voorgestelde toegang is duidelik met betekende prestasie verkry oor die basisline modele en die ander bestaande stelsels. Ons observer verbeteringe van 7,86%, 5,27% en 7,25% F-maat punte oor die basisline modele vir GENIA, GENETAG en AiMed-datastel respektief.", 'sq': 'Miniera e tekstit ka tërhequr vëmendje të rëndësishme në të kaluarën e fundit për shkak të rritjes së shpejtë të rekordave biomedikale dhe klinike. Ekstraktimi i njësisë është një nga komponentet thelbësore për minierën e tekstit biomedikal. Në këtë letër, propozojmë një qasje të re të zgjedhjes së karakteristikave për nxjerrjen e njësisë që shfrytëzon konceptin e mësimit të thellë dhe Optimizimit të Shpatave të Partikave (PSO). Sistemi përdor karakteristikat e integrimit të fjalëve së bashku me disa karakteristika të tjera të nxjerra duke studiuar pronësitë e të dhënave. Ne marrim një vëzhgim interesant se karakteristikat e ndërtimit të fjalëve kompakte siç përcaktohen nga PSO janë më efektive krahasuar me të gjithë karakteristikat e ndërtimit të fjalës të vendosura për nxjerrjen e njësisë. The proposed system is evaluated on three benchmark biomedical datasets such as GENIA, GENETAG, and AiMed.  Efektiviteti i qasjes së propozuar është i qartë me fitime të rëndësishme performancë mbi modelet bazë si dhe sistemet e tjera ekzistuese. Ne vëzhgojmë përmirësime prej 7.86%, 5.27% dhe 7.25% pikësh matjeje F lidhur me modelet bazë për gjenia, gjenetag dhe respektivisht të dhënat AiMed.', 'id': 'Pertambangan teks telah menarik perhatian yang signifikan dalam masa lalu terkini karena pertumbuhan cepat dalam catatan biomedis dan klinik. Ekstraksi entitas adalah salah satu komponen dasar untuk penambangan teks biomedis. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan baru dari seleksi fitur untuk ekstraksi entitas yang mengeksploitasi konsep belajar dalam dan Optimisasi Pedang Partikel (PSO). The system utilizes word embedding features along with several other features extracted by studying the properties of the datasets.  Kami mendapatkan pengamatan yang menarik bahwa karakteristik penerbangan kata kompakt seperti yang ditentukan oleh PSO lebih efektif dibandingkan dengan seluruh karakteristik penerbangan kata ditentukan untuk ekstraksi entitas. The proposed system is evaluated on three benchmark biomedical datasets such as GENIA, GENETAG, and AiMed.  Efektivitas pendekatan yang diusulkan jelas dengan peningkatan prestasi yang signifikan atas model dasar serta sistem lain yang ada. Kami memperhatikan peningkatan dari 7,86%, 5,27% dan 7,25% titik F-ukuran atas model dasar untuk GENIA, GENETAG, dan AiMed dataset sesuai.', 'hy': 'Վերջերս տեքստի հանքահանումները նշանակալի ուշադրություն են դարձրել կենսաբժշկական և կլինիկական գրքերի արագ աճի պատճառով: Համակարգը կենսաբժշկական տեքստի հանման հիմնական բաղադրիչներից մեկն է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք առանձնահատկությունների ընտրության նոր մոտեցում, որը օգտագործում է խորը ուսումնասիրության և մասնիկների լավագույնի գաղափարը: Համակարգը օգտագործում է բառերի ներգրավման հատկանիշներ, ինչպես նաև մի քանի այլ հատկանիշներ, որոնք ստացվում են տվյալների հատկանիշների ուսումնասիրելով: Մենք հետաքրքիր հետազոտություն ենք ստանում, որ PSO-ի կողմից որոշված խիստ բառերի ներգրավման հատկությունները ավելի արդյունավետ են, համեմատած անհատականության վերացման համար ընդհանուր բառերի ներգրավման հատկությունների հետ: Պարզված համակարգը գնահատվում է երեք համեմատական կենսաբժշկական տվյալների համակարգերի վրա, ինչպիսիք են Գենիան, Գենետագը և Աիմեդը: Պատրաստված մոտեցումների արդյունավետությունը ակնհայտ է հիմնական մոդելների և այլ գոյություն ունեցող համակարգերի հետ կապված նշանակալի արդյունավետության բարձրացումների հետ: We observe improvements of 7.86%, 5.27% and 7.25% F-measure points over the baseline models for GENIA, GENETAG, and AiMed dataset respectively.', 'am': 'የቀድሞው ባለፉት የባይታኒክ እና የኪኒካሌ ካስታወስ ፈጥኖ የጽሑፍ ማዘጋጀት የበለጠ ትኩረት አቀረበ፡፡ የውጤት ውጤት የbiomedical ጽሑፍ ማቀናቀል መሠረት አንዱ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጥልቅ ትምህርት እና የፓርቲካል ስዊት ምርጫን (PSO) የሚጠቅመውን የአካባቢ ምርጫ አካሄድ የመረጠውን አካል እናስባለን፡፡ The system uses word embedded features along with several other features by studying the data sets. የፖስኦ አካባቢ የቃላትን አካባቢ ምርጫዎች ከሙሉ ቃላት አካባቢ ስርዓት የተደረገውን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ The proposed system is evaluated on three benchmark biomedical datasets such as GENIA, GENETAG, and AiMed.  የተዘጋጀው ሥርዓት በጥያቄ እና ሌሎቹ ሥርዓቶች ላይ ባለው ጥያቄ ማግኘት ግልፅ ነው፡፡ 7.86 በመቶ፣ 5.27 በመቶ እና 7.25 በመቶ ለGENIA፣ GENETAG እና የሀይሜድ ዳታተር የደረጃ መስመር ክፍተቶችን እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Mətn madencisi son keçmişdə biomedical və kliniki kayıtların tez büyüyünün səbəbi möhkəm təsiri göstərdi. Entity extraction is one of the fundamental components for biomedical text mining. Bu kağızda, biz bir fərqli seçimlərin yeni tərzini təbliğ edirik ki, dərin öyrənməsi və Particle Swarm Optimization (PSO) fikrini istifadə edir. Sistem veri qurğularının xüsusiyyətlərini öyrənib çıxarılan bir neçə fərqli əlaqələri ilə birlikdə sözləri içərilən xüsusiyyətləri istifadə edir. İlginç bir gözləmə alırıq ki, PSO ilə müəyyən edilmiş kompakt sözlər içərisində yazılmış xüsusiyyətlər bütün sözlər içərisində istifadə edilən növbətlərin istifadəsi üçün daha etkilidir. Bu sistem GENIA, GENETAG və AiMed kimi üç benchmark biomedicin verilənlərində değerlendirilir. Təksirləndirilən təsirlərin etkisizliği, baz çətinliklərin modellərin və başqa sistemlərin üstündə möhkəm performanslıqların üstünlüyü ilə görünür. Biz GENIA, GENETAG və AiMed veri quruluğu üçün 7,86%, 5,27% və 7,25% F ölçü nöqtələrinin düzəltməsini gözləyirik.', 'bn': 'বায়োমেডিকেল এবং ক্লিনিক্যাল রেকর্ডে দ্রুত বৃদ্ধির কারণে সাম্প্রতিক সময়ে লেখা খনির মানুষকে গুরুত্বপূর বায়োমেডিকেল টেক্সট খনির মৌলিক উপাদান। এই কাগজটিতে আমরা বিশেষ বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি যা গভীর শিক্ষা এবং পার্টিকেল সোয়ারম্যান অপটিমেশন (পিএসও) এর সিস্টেম ডাটাসেটের বৈশিষ্ট্য পড়ার মাধ্যমে বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্যের সাথে শব্দ ব্যবহার করে। আমরা একটি মজার পর্যবেক্ষণ পেয়েছি যে পিএসও-এর নির্ধারিত শব্দ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যের তুলনায় বেশী কার্যকর। প্রস্তাবিত ব্যবস্থা তিনটি বেঞ্চাম্বার্ক বায়োমেডিকেল ডাটাসেটের উপর মূল্যায়ন করা হয়েছে, যেমন জেনিয়া, জেনেটাগ এবং এইম প্রস্তাবিত পদক্ষেপের কার্যক্রম বেসাইলাইন মডেল এবং অন্যান্য বিদ্যমান সিস্টেমের উপর গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শনের কারণে পরি We observe improvements of 7.86%, 5.27% and 7.25% F-measure points over the baseline models for GENIA, GENETAG, and AiMed dataset respectively.', 'tr': 'Metin taýýarlamak iň soňky wagtlarda biomedical we kliniki ýagdaýlaryň täsir ýokary sebäbi üns çekdi. Baglumat taýýarlamak biomedical metin taýýarlamagynyň esasy komponentlerinden biri. Bu kagyzda, biz entitet a çmak üçin taýýarlama saýlawynyň bir nusgasyny teklip edip, derin öwrenmek we Bölek Swarm Optimizasy (PSO) düşünjegini ulanýar. Bu sistem faýllaryň häsiýetlerini öňlemek üçin açylýan birnäçe özellikleri bilen birlikde sözleri girişdirir. PSO tarapyndan tanyş edilen kompakt kelime ekleýän özellikler üçin bütin kelime ekleýän özelliklere karşılaştyrylyp bilen gyzykly bir gözler tapdyk. GÖNIA, GENETAG we AiMed ýaly üç sany çykyş sistemasynda deňlenýär. Teklip eden ýagdaýyň etkinliýeti beýleki sistemalar we beýleki sistemalar üstünde möhüm etkinlik gazanýar. Biz 7.86%, 5.27% we 7.25% F ölçüsi düzeldilerini GENIA, GENETAG we AiMed veri düzümleriniň esasy nusgalarynda gözleýäris.', 'bs': 'Rušenje teksta je u nedavnom vremenu privuklo značajnu pažnju zbog brzog rasta biomedicinskih i kliničkih podataka. Ekstrakcija entiteta je jedna od osnovnih komponenata za rudarstvo biomedicinskih tekstova. U ovom papiru predlažemo novi pristup selekcije karakteristika za izvlačenje entiteta koja iskorištava koncept dubokog učenja i optimizacije članica Swarm (PSO). Sistem koristi karakteristike uključujući riječi zajedno s nekoliko drugih karakteristika izvlačenih proučavajući vlasništvo seta podataka. Dobili smo zanimljivo promatranje da su kompaktne funkcije uključene riječima kao što je određeno PSO-om učinkovitije u usporedbi sa cijelom karakteristikom uključenom riječima za izvlačenje entiteta. Predloženi sistem se procjenjuje na tri biomedicinske baze, kao što su GENIA, GENETAG i AiMed. Efikasnost predloženog pristupa očigledno je s značajnim uspjehom na osnovnim modelima, kao i drugim postojećim sistemima. Provjeravamo poboljšanje od 7,86%, 5,27% i 7,25% F-mjerenja na početnim modelima GENIA, GENETAG i AiMed-a.', 'cs': 'Textové dolování upoutalo v nedávné minulosti značnou pozornost díky rychlému růstu biomedicínských a klinických záznamů. Extrakce entit je jednou ze základních složek biomedicínského těžení textu. V tomto článku navrhujeme nový přístup výběru vlastností pro extrakci entit, který využívá koncepce hlubokého učení a optimalizace částicového hejna (PSO). Systém využívá funkce vložení slov spolu s několika dalšími funkcemi extrahovanými studiem vlastností datových sad. Získáme zajímavý pozor, že kompaktní vkládání slov určené PSO jsou efektivnější ve srovnání s celou sadou funkcí pro vkládání slov pro extrakci entit. Navržený systém je hodnocen na třech referenčních biomedicínských datových sadách, jako jsou GENIA, GENETAG a AiMed. Účinnost navrhovaného přístupu je patrná při významném zvýšení výkonnosti oproti základním modelům i ostatním stávajícím systémům. Zaznamenáváme zlepšení bodů měření 7,86%, 5,27% a 7,25% F ve srovnání se základními modely pro datové sady GENIA, GENETAG a AiMed.', 'ca': "En el passat recent, la mineria de textos ha atraït una atenció significativa a causa del ràpid creixement dels registres biomèdics i clínics. L'extracció d'entitats és un dels components fonamentals de la mineria de textos biomèdics. En aquest paper, proposem un nou enfocament de selecció de característiques per a l'extracció d'entitats que explota el concepte d'aprenentatge profund i d'optimització de l'arma de partícules. El sistema utilitza característiques d'incorporació de paraules juntament amb diverses altres característiques extraites estudiant les propietats dels conjunts de dades. Obtenim una observació interessant que les característiques d'incorporació de paraules compactes determinades per l'OSP són més efectives en comparació amb tota la característica d'incorporació de paraules configurada per l'extracció d'entitats. El sistema proposat es valora en tres conjunts de dades biomèdiques com GENIA, GENETAG i AiMed. L'eficacia de l'enfocament proposat és evident amb guanys significatius de rendiment en relació amb els models de base i els altres sistemes existents. Observem millores del 7,86%, del 5,27% i del 7,25% en comparació amb els models de base de la generació de dades GENIA, GENETAG i AiMed respectivament.", 'fi': 'Tekstin louhinta on viime aikoina herättänyt merkittävää huomiota biolääketieteen ja kliinisten tietojen nopean kasvun vuoksi. Yksikön louhinta on yksi biolääketieteellisen tekstilouhinnan keskeisistä komponenteista. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta lähestymistapaa ominaisuuksien valintaan entiteettien uuttamiseen, joka hyödyntää syväoppimisen ja hiukkasparven optimoinnin (PSO) käsitettä. Järjestelmä hyödyntää sanaupotusominaisuuksia yhdessä useiden muiden aineistojen ominaisuuksia tutkimalla poimittujen ominaisuuksien kanssa. Saamme mielenkiintoisen havainnon, että PSO:n määrittämät kompaktit sanaupotusominaisuudet ovat tehokkaampia kuin koko sanaupotusominaisuusjoukko entiteetin purkamista varten. Ehdotettua järjestelmää arvioidaan kolmen biolääketieteellisen vertailuaineiston perusteella, kuten GENIA, GENETAG ja AiMed. Ehdotetun lähestymistavan tehokkuus näkyy selvästi, kun suorituskyky paranee merkittävästi perusmalleihin ja muihin olemassa oleviin järjestelmiin verrattuna. Havaitsimme parannuksia 7,86%, 5,27% ja 7,25% F-mittapisteitä verrattuna perusmalleihin GENIA, GENETAG ja AiMed.', 'et': 'Tekstikaevandamine on viimasel ajal pööranud märkimisväärset tähelepanu biomeditsiiniliste ja kliiniliste andmete kiire kasvu tõttu. Üksuste kaevandamine on üks biomeditsiinilise tekstikaevandamise põhikomponente. Käesolevas töös pakume välja uudse lähenemisviisi funktsioonide valimiseks olemi ekstraheerimiseks, mis kasutab sügavõppe ja osakeste parve optimeerimise (PSO) kontseptsiooni. Süsteem kasutab sõna manustamise funktsioone koos mitmete muude funktsioonidega, mis on ekstraheeritud andmekogumite omaduste uurimisel. Saame huvitava tähelepanu, et PSO poolt määratud kompaktsed sõna manustamise funktsioonid on efektiivsemad kui kogu sõna manustamise funktsioonide komplekt olemi ekstraheerimiseks. Kavandatud süsteemi hinnatakse kolme biomeditsiinilise võrdlusandmekogumi põhjal, nagu GENIA, GENETAG ja AiMed. Kavandatud lähenemisviisi tõhusus on ilmne nii baasmudelite kui ka muude olemasolevate süsteemide tulemuslikkuse märkimisväärse suurenemisega. Oleme täheldanud 7,86%, 5,27% ja 7,25% F-mõõtepunktide paranemist võrreldes baasmudelitega vastavalt GENIA, GENETAG ja AiMed.', 'jv': 'mines Entité bukané sing sampeyan akeh sing paling dhéwé Nang pebuk iki, kita supoyo nganggo urip dadi bener kanggo ngubah apa enti dumadhi kapan tanggal nggawe barang nggambar aturan karo particul SwarmOptimisation (PPO). System politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Sistem sing dipolehasno ngomong nek telu nggambar barang biyoten dadi nggambar, koyo GENIA, GEGEGETOG lan Ajmed. Efek-efek karo nganggo perusahaan kanggo dianggap punika dipoleh kanggo nganggo perusahaan sing gawe barang nggawe model sing nyimpen dadi tambah sistem sing wis ana. Awak dhéwé éntuk luwih-luwih kanggo ngerasah 7.', 'ha': "Kunna matsayi ya nuna muhimu wa muhimman aikin kwanan da ya shige, saboda ƙarami ya yi kashi cikin littafin da za'a yi taƙaita. Fitarwa na Entity shi ne daga ƙanshi na ƙanshi wa kunnuwa matsayin bazariya. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyoyi wa zaɓen haske na ƙanshi wa abun da ke buɗe zaɓen shirin ayuka masu ƙaranci da Optimisation na SWamanci (PSO). The system utilizes word embedding features along with several other features extracted by studying the properties of the datasets.  Tuna sami wani abu mai amfani da ya sami magana mai embedded feature kamar da PSO aka ƙayyade, su fi fasahar da sami da duk maganar da ke daidaita wa cire-abun. Ana ƙaddara na'urar da aka faɗaɗa a kan matsayin bayayyakinsu uku kamar GENIA, GENETAG, da Aimed. Effekt ga hanyarwa da aka buƙata, yana bayyane da matsayi mai girma a kan misãlai na ƙarƙashin, da kuma da wasu na'urar da ke da. Kanã ganin improvements game da shekara 7.86%, 5.27% da 7.25% F gwargwadon shiryoyin misãlai na danne-danne ga GENIA, GENETAG, da Aimed.", 'he': "מכרות טקסטים משיכה תשומת לב משמעותית בעבר האחרון בגלל הצמיחה מהירה ברשומות ביורפואית וקליניות. החלץ של איכות הוא אחד המרכיבים הבסיסיים למכרת טקסט ביורפואי. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה חדשה לבחירת תכונות לחלץ ישויות שמשתמשת במחשב של לימוד עמוק ואופטימיזציה של חלקיקים. המערכת משתמשת בכישורים של קישום מילים יחד עם כמה תכונות אחרות שמוצאות על ידי לימוד את תכונות קבוצת הנתונים. אנו מקבלים תצפיה מעניינת כי תכונות קישום מילים חדות כפי שנקבעו על ידי PSO הם יותר יעילים בהשוואה לכל תכונת קישום מילה קבועה לחלץ יחידות. המערכת המוצעת מוערכת על שלושה קבוצות נתונים ביורפואיים בנסיון כמו GENIA, GENETAG, ואייMed. היעילות של הגישה המוצעת ברורה עם רווחות ביצועים משמעותיות על הדוגמנים הבסיסיים כמו גם מערכות קיימות אחרות. אנו צופים בשיפורים של 7.86%, 5.27% ו-7.25% נקודות F-מדידה על הדוגמנים הבסיסיים של ג'ניה, ג'נטאג, ו-Aimed מסוג נתונים בהתאם.", 'sk': 'Besedilno rudarjenje je v nedavni preteklosti zaradi hitre rasti biomedicinskih in kliničnih evidenc pritegnilo veliko pozornosti. Ekstrakcija entitet je ena od temeljnih komponent za biomedicinsko rudarjenje besedil. V prispevku predlagamo nov pristop izbire funkcij za ekstrakcijo entitet, ki izkorišča koncept globokega učenja in optimizacije delcev (PSO). Sistem uporablja funkcije vgradnje besed skupaj z več drugimi funkcijami, pridobljenimi s preučevanjem lastnosti naborov podatkov. Dobimo zanimivo ugotovitev, da so kompaktne funkcije vgradnje besed, kot jih določa PSO, učinkovitejše v primerjavi s celotnim naborom funkcij vgradnje besed za ekstrakcijo entitet. Predlagani sistem je ocenjen na podlagi treh referenčnih biomedicinskih podatkovnih nizov, kot so GENIA, GENETAG in AiMed. Učinkovitost predlaganega pristopa je očitna z znatnim povečanjem uspešnosti v primerjavi z osnovnimi modeli in drugimi obstoječimi sistemi. Opazili smo izboljšave za 7,86%, 5,27% in 7,25% točke F merjenja v primerjavi z osnovnimi modeli za nabor podatkov GENIA, GENETAG oziroma AiMed.', 'bo': 'འདས་བའི་འགྱུར་བ་དེ་ཡིག་ཆ་ཉེ་ཆར་བར་ལྷན་པར་བ་སྐྱེན་པའི་ནང་གི་ Entity extraction is one of the fundamental components of biomedical text mining. In this paper, we propose a novel approach of feature selection for entity extraction that exploits the concept of deep learning and Particle Swarm Optimization (PSO). The system uses word embedding features along with several other features extracted by studying the properties of the datasets. We obtain an interesting observation that compact word embedding features as determined by PSO are more effective compared to the entire word embedding feature set for entity extraction. གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་ནི་བརྒྱུད་འཕྲིན་གྱི་ཟུར་བ་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་གྲངས་སུ་བཏོན་གཏོང་།GENIA, GENETAG དང་ AiMed། གྲོས ང་ཚོས་7.86%, 5.27% དང་། 7.25% F(baseline models)ཡི་གྲངས་སྒྲིག་ཚད་འཛིན་གྱི་དཔེ་གཞི་ཚོགས་སྟངས་བསམ་བྱས་པ་ནི།'}
{'en': 'Distant Supervision for Relation Extraction beyond the Sentence Boundary', 'es': 'Supervisión a distancia para extracción de relaciones más allá del límite de la oración', 'fr': "Supervision à distance pour l'extraction de la relation au-delà de la limite", 'ar': 'الإشراف عن بعد لاستخراج العلاقة خارج حدود الجملة', 'pt': 'Supervisão distante para extração de relacionamento além do limite da sentença', 'zh': '越句界者远程督之', 'ja': '判決境界を超えた関係抽出の遠隔監督', 'hi': 'वाक्य सीमा से परे संबंध निष्कर्षण के लिए दूर पर्यवेक्षण', 'ru': 'Дистанционный надзор за извлечением отношений за пределами границ предложения', 'ga': 'Maoirseacht i gCéin le haghaidh Eastóscadh Caidrimh thar Theorainn na bPianbhreithe', 'ka': 'განსხვავებული მონახილობა შესახებ შესახებ განსხვავებულების გარეშე', 'el': 'Επίβλεψη εξ αποστάσεως για εξαγωγή σχέσεων πέρα από τα όρια ποινής', 'hu': 'Távoli felügyelet a kapcsolat kivonására az ítélethatáron túl', 'it': "Supervisione a distanza per l'estrazione della relazione oltre il limite della sentenza", 'kk': 'Сөздің шегінен тыс қатынастарды тарқату үшін қашықтық наблюдение', 'mk': 'Оддалечена надзора за екстракција на врските надвор од границата на речениците', 'lt': 'Nuotolinė santykių ekstrakcijos priežiūra už bausmės ribų', 'ms': 'Pengawalan Jarak untuk Ekstraksi Hubungan diluar Sempadan Hubungan', 'mn': 'Сүүлийн хязгаарын гадна харилцааны хамааралтай гадагшлуулалт', 'ml': 'ശിക്ഷ അതിര്\u200dത്തിയുടെ പുറത്തുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സൂപ്പര്\u200dഷന്\u200d', 'mt': 'Superviżjoni Distanza għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni lil hinn mil-Limitu tas-Sentenza', 'no': 'Avstand- oversikt for utpakking av relasjonar utenfor uttrykking av uttrykk', 'pl': 'Nadzór na odległość nad ekstrakcją relacji poza granicą wyroku', 'sr': 'Daljinski nadzor za izvlačenje odnosa izvan granice kazne', 'ro': 'Supraveghere la distanță pentru extragerea relației dincolo de limita sentinței', 'si': 'Name', 'so': 'Rugta la xiriirka soohdinta', 'ta': 'வாக்கியத்தின் எல்லைக்கு மேல் தொடர்பு வெளியேற்றுவதற்கான தூரத்தை கண்காணிப்பு', 'sv': 'Distansövervakning för relationsextraktion bortom meningsgränsen', 'ur': 'سنت مرز کے علاوہ رابطہ نکلنے کے لئے دور نظر', 'uz': 'Ketma- ketlikni oĘ»chirish', 'vi': 'Bộ giao diện cách xa cho Lôi Đình Ngoài Kết giới Câu', 'bg': 'Далечен надзор за извличане на връзка извън границите на присъдата', 'da': 'Fjernstilsyn for slægtsudtrækning uden for dommens grænse', 'hr': 'Daljinski nadzor za izvlačenje odnosa izvan granice kazne', 'nl': 'Toezicht op afstand voor relatieontwikkeling buiten de strafgrens', 'de': 'Fernüberwachung für Beziehungsextraktion über die Satzgrenze hinaus', 'id': 'Pengawalan Jarak untuk Ekstraksi Hubungan diluar batas hukuman', 'ko': '문장 경계 외 관계 추출의 원격 모니터링', 'sw': 'Kituo cha Kutengeneza Kuhusiana na Kutokana na Mipaka ya Hukumu', 'tr': 'Stencils', 'af': 'Name', 'sq': 'Kontrolli i largët për nxjerrjen e marrëdhënieve përtej kufirit të dënimit', 'hy': 'Հաբերության հեռավոր վերահսկողությունը նախադասության սահմանից դուրս', 'am': 'Distant Supervision for Relation Extraction beyond the Sentence Boundary', 'fa': 'بررسی دور برای اخراج رابطه فراتر مرز مجوز', 'bs': 'Daljinski nadzor za izvlačenje odnosa izvan granice kazne', 'ca': "Supervisió a distància per l'extracció de relacions més enllà del límit de la sentencia", 'cs': 'Dálkový dohled na extrakci vztahů za hranici trestu', 'et': 'Kaugjärelevalve seose väljavõtmise üle karistuspiiri', 'az': 'Sözlük Sınırının ötesindəki İlişkilər Çıqarması üçün Uzun Gözləmə', 'fi': 'Tuomion rajan ylittävien suhteiden etävalvonta', 'bn': 'শাস্তির সীমানার বাইরে সংযোগ বিনিময়ের জন্য স্থানান্তর সুপারেশন', 'ha': '@ action', 'he': 'Distant Supervision for Relation Extraction beyond the Sentence Boundary', 'sk': 'Daljni nadzor za izvlečevanje odnosov preko meje kazni', 'jv': 'Distance', 'bo': 'ཚིག་གཞིའི་ཕྱོགས་ཀྱི་མཐུན་སྐྱེལ་ཐད་ནས་ཐག་རིང་གི་ལྟ་བ་'}
{'en': 'The growing demand for structured knowledge has led to great interest in relation extraction, especially in cases with limited supervision. However, existing distance supervision approaches only extract relations expressed in single sentences. In general, cross-sentence relation extraction is under-explored, even in the supervised-learning setting. In this paper, we propose the first approach for applying distant supervision to cross-sentence relation extraction. At the core of our approach is a graph representation that can incorporate both standard dependencies and discourse relations, thus providing a unifying way to model relations within and across sentences. We extract features from multiple paths in this graph, increasing accuracy and robustness when confronted with linguistic variation and analysis error. Experiments on an important extraction task for precision medicine show that our approach can learn an accurate cross-sentence extractor, using only a small existing knowledge base and unlabeled text from biomedical research articles. Compared to the existing distant supervision paradigm, our approach extracted twice as many relations at similar precision, thus demonstrating the prevalence of cross-sentence relations and the promise of our approach.', 'pt': 'A crescente demanda por conhecimento estruturado tem gerado grande interesse na extração de relações, principalmente em casos com supervisão limitada. No entanto, as abordagens de supervisão à distância existentes apenas extraem relações expressas em frases únicas. Em geral, a extração de relações entre frases é pouco explorada, mesmo no ambiente de aprendizado supervisionado. Neste artigo, propomos a primeira abordagem para a aplicação de supervisão à distância para extração de relações cruzadas. No centro de nossa abordagem está uma representação gráfica que pode incorporar tanto dependências padrão quanto relações discursivas, fornecendo assim uma maneira unificadora de modelar relações dentro e entre sentenças. Extraímos características de vários caminhos neste gráfico, aumentando a precisão e a robustez quando confrontados com variação linguística e erro de análise. Experimentos em uma importante tarefa de extração para medicina de precisão mostram que nossa abordagem pode aprender um extrator preciso de frases cruzadas, usando apenas uma pequena base de conhecimento existente e texto não rotulado de artigos de pesquisa biomédica. Em comparação com o paradigma de supervisão à distância existente, nossa abordagem extraiu o dobro de relações com precisão semelhante, demonstrando assim a prevalência de relações entre frases e a promessa de nossa abordagem.', 'fr': "La demande croissante de connaissances structurées a suscité un grand intérêt pour l'extraction de relations, en particulier dans les cas où la supervision est limitée. Cependant, les approches de supervision à distance existantes n'extraient que des relations exprimées en phrases uniques. En général, l'extraction de relations entre phrases est sous-explorée, même dans le cadre de l'apprentissage supervisé. Dans cet article, nous proposons la première approche pour appliquer la supervision à distance à l'extraction de relations entre phrases. Au cœur de notre approche se trouve une représentation graphique qui peut intégrer à la fois des dépendances standard et des relations de discours, fournissant ainsi une méthode unificatrice pour modéliser les relations à l'intérieur et entre les phrases. Nous extrayons des caractéristiques de plusieurs chemins dans ce graphique, ce qui augmente la précision et la robustesse face à des variations linguistiques et à des erreurs d'analyse. Des expériences sur une tâche d'extraction importante pour la médecine de précision montrent que notre approche peut apprendre un extracteur de phrases croisées précis, en utilisant uniquement une petite base de connaissances existante et un texte non étiqueté provenant d'articles de recherche biomédicale. Par rapport au paradigme de supervision à distance existant, notre approche a extrait deux fois plus de relations avec une précision similaire, démontrant ainsi la prévalence des relations entre phrases et la promesse de notre approche.", 'es': 'La creciente demanda de conocimiento estructurado ha despertado un gran interés en la extracción de relaciones, especialmente en casos con supervisión limitada. Sin embargo, los enfoques de supervisión a distancia existentes solo extraen las relaciones expresadas en frases simples. En general, la extracción de relaciones entre frases está poco explorada, incluso en el entorno de aprendizaje supervisado. En este artículo, proponemos el primer enfoque para aplicar la supervisión a distancia a la extracción de relaciones entre frases. En el centro de nuestro enfoque se encuentra una representación gráfica que puede incorporar tanto dependencias estándar como relaciones discursivas, proporcionando así una forma unificadora de modelar las relaciones dentro y entre oraciones. Extraemos características de múltiples rutas en este gráfico, lo que aumenta la precisión y la robustez cuando nos enfrentamos a variaciones lingüísticas y errores de análisis. Los experimentos sobre una importante tarea de extracción para la medicina de precisión muestran que nuestro enfoque puede aprender un extractor preciso de frases cruzadas, utilizando solo una pequeña base de conocimientos existente y texto sin etiqueta de artículos de investigación biomédica. En comparación con el paradigma de supervisión a distancia existente, nuestro enfoque extrajo el doble de relaciones con una precisión similar, lo que demuestra la prevalencia de las relaciones entre frases y la promesa de nuestro enfoque.', 'ar': 'أدى الطلب المتزايد على المعرفة المنظمة إلى اهتمام كبير باستخراج العلاقة ، خاصة في الحالات ذات الإشراف المحدود. ومع ذلك ، فإن نهج الإشراف عن بعد الحالي يستخرج فقط العلاقات المعبر عنها في جمل مفردة. بشكل عام ، لا يتم استكشاف استخراج علاقة الجملة المتقاطعة ، حتى في بيئة التعلم الخاضع للإشراف. في هذه الورقة ، نقترح النهج الأول لتطبيق الإشراف عن بعد لاستخراج علاقة الجملة المتقاطعة. في صميم نهجنا يوجد تمثيل بياني يمكن أن يدمج كل من التبعيات القياسية وعلاقات الخطاب ، مما يوفر طريقة موحدة لنمذجة العلاقات داخل الجمل وعبرها. نقوم باستخراج الميزات من مسارات متعددة في هذا الرسم البياني ، مما يزيد الدقة والمتانة عند مواجهة التباين اللغوي وخطأ التحليل. تُظهر التجارب على مهمة استخراج مهمة للطب الدقيق أن نهجنا يمكن أن يتعلم مستخرجًا دقيقًا للجملة المتقاطعة ، باستخدام قاعدة معرفية صغيرة موجودة فقط ونص غير مسمى من مقالات بحثية طبية حيوية. مقارنة بنموذج الإشراف البعيد الحالي ، استخلص نهجنا ضعف عدد العلاقات بدقة مماثلة ، مما يدل على انتشار العلاقات عبر الجملة والوعد بنهجنا.', 'zh': '结构化知日益增长之求,大兴于人,尤在督限。 然今之去监督之法,惟取单句而已。 大抵督学之中,交句取而未尽也。 本文第一将远程监用跨句提取之法。 吾法之心,一图也,可以含准依语,以拟句内句之间。 取诸图中数径,语变析谬准确性鲁棒性。 精准医之要务者实验明,吾法自生物医学治文之小知识库,与未识之本,则可以学正句提取器。 比之远程监范,两倍相似之精,以验交句之普遍性与吾法之前景也。', 'hi': 'संरचित ज्ञान की बढ़ती मांग ने संबंध निष्कर्षण में बहुत रुचि पैदा की है, खासकर सीमित पर्यवेक्षण वाले मामलों में। हालांकि, मौजूदा दूरी पर्यवेक्षण दृष्टिकोण केवल एकल वाक्यों में व्यक्त संबंधों को निकालते हैं। सामान्य तौर पर, क्रॉस-वाक्य संबंध निष्कर्षण को कम-पता लगाया जाता है, यहां तक कि पर्यवेक्षित-सीखने की सेटिंग में भी। इस पेपर में, हम क्रॉस-वाक्य संबंध निष्कर्षण के लिए दूर के पर्यवेक्षण को लागू करने के लिए पहले दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हमारे दृष्टिकोण के मूल में एक ग्राफ प्रतिनिधित्व है जो मानक निर्भरता और प्रवचन संबंधों दोनों को शामिल कर सकता है, इस प्रकार वाक्यों के भीतर और पार संबंधों को मॉडल करने के लिए एक एकीकृत तरीका प्रदान करता है। हम इस ग्राफ में कई पथों से सुविधाओं को निकालते हैं, जब भाषाई भिन्नता और विश्लेषण त्रुटि का सामना करना पड़ता है तो सटीकता और मजबूती बढ़ जाती है। सटीक चिकित्सा के लिए एक महत्वपूर्ण निष्कर्षण कार्य पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण एक सटीक क्रॉस-वाक्य एक्सट्रैक्टर सीख सकता है, केवल एक छोटे से मौजूदा ज्ञान आधार और बायोमेडिकल शोध लेखों से अनलेबल पाठ का उपयोग करके। मौजूदा दूर के पर्यवेक्षण प्रतिमान की तुलना में, हमारे दृष्टिकोण ने समान परिशुद्धता पर दो बार कई संबंधों को निकाला, इस प्रकार क्रॉस-वाक्य संबंधों की व्यापकता और हमारे दृष्टिकोण के वादे का प्रदर्शन किया।', 'ja': '構造化された知識に対する需要の高まりは、特に監督が限られている場合に、関係抽出への大きな関心をもたらしました。 しかし、既存の距離監視アプローチは、単一の文で表現された関係のみを抽出する。 一般に、監督下の学習環境であっても、文章間の関係抽出は十分に検討されていない。 本稿では、遠隔監督をクロス文章関係抽出に適用するための最初のアプローチを提案する。 私たちのアプローチの中核は、標準的な依存関係と対話関係の両方を組み込むことができるグラフ表現であり、文の中と文の間の関係をモデル化する統一的な方法を提供します。 このグラフの複数の経路から特徴を抽出し、言語変動や分析誤差に直面した場合の精度と堅牢性を向上させます。 精密医療のための重要な抽出タスクの実験は、私たちのアプローチが、既存のわずかな知識ベースと生物医学研究論文からのラベル付けされていないテキストのみを使用して、正確なクロス文章抽出を学ぶことができることを示しています。 既存の遠隔監督パラダイムと比較して、私たちのアプローチは同様の精度で2倍の関係を抽出し、クロス文章関係の普及と私たちのアプローチの約束を示した。', 'ru': 'Растущий спрос на структурированные знания вызвал большой интерес к извлечению взаимосвязей, особенно в случаях с ограниченным контролем. Тем не менее, существующие подходы к дистанционному надзору только извлекают отношения, выраженные в отдельных предложениях. В целом, извлечение перекрестных предложений недостаточно изучено, даже в условиях контролируемого обучения. В данной работе мы предлагаем первый подход к применению дистанционного наблюдения для извлечения перекрестных отношений. В основе нашего подхода лежит графическое представление, которое может включать как стандартные зависимости, так и отношения дискурса, тем самым обеспечивая унифицирующий способ моделирования отношений внутри и между предложениями. Мы извлекаем признаки из нескольких путей в этом графике, увеличивая точность и устойчивость при столкновении с лингвистической вариацией и ошибкой анализа. Эксперименты по важной задаче извлечения для точной медицины показывают, что наш подход может выучить точный экстрактор перекрестного предложения, используя только небольшую существующую базу знаний и немаркированный текст из биомедицинских исследовательских статей. По сравнению с существующей парадигмой дистанционного наблюдения наш подход позволил выявить в два раза больше отношений с одинаковой точностью, продемонстрировав тем самым преобладание отношений между предложениями и перспективы нашего подхода.', 'ga': 'Mar gheall ar an éileamh méadaitheach ar eolas struchtúrtha tá suim mhór in eastóscadh, go háirithe i gcásanna le maoirseacht theoranta. Mar sin féin, ní bhaintear as na cineálacha cur chuige cianmhaoirseachta atá ann faoi láthair ach an caidreamh a chuirtear in iúl in abairtí aonair. Go ginearálta, ní dhéantar dóthain taighde ar eastóscadh caidreamh tras-abairte, fiú amháin i suíomh foghlama maoirsithe. Sa pháipéar seo, molaimid an chéad chur chuige maidir le cian-mhaoirseacht a chur i bhfeidhm ar bhaint caidreamh tras-phianbhreith. Ag croílár ár gcur chuige tá léiriú graif ar féidir leis spleáchais chaighdeánacha agus caidreamh dioscúrsa araon a ionchorprú, rud a sholáthróidh bealach aontaithe chun caidreamh a shamhlú laistigh de agus trasna abairtí. Bainimid gnéithe as cosáin iolracha sa ghraf seo, rud a mhéadaíonn cruinneas agus láidreacht nuair a bhíonn éagsúlacht teanga agus earráid anailíse os ár gcomhair. Léiríonn turgnaimh ar thasc tábhachtach asbhainte don mhíochaine bheachtais gur féidir lenár gcur chuige eastóscadh cruinn tras-abairtí a fhoghlaim, gan úsáid a bhaint as ach bonn eolais beag atá ann cheana féin agus téacs neamhlipéadaithe ó earraí taighde bithleighis. I gcomparáid leis an bparaidím maoirseachta i bhfad i gcéin atá ann cheana féin, bhain ár gcur chuige a dhá oiread caidrimh le beachtas comhchosúil, rud a léirigh leitheadúlacht an chaidrimh thras-abairte agus gealltanas ár gcur chuige.', 'hu': 'A strukturált tudás iránti növekvő igény nagy érdeklődést eredményezett a kapcsolatkitermelés iránt, különösen a korlátozott felügyeletű esetekben. A meglévő távolságfelügyeleti megközelítések azonban csak egyetlen mondatban kifejezett kapcsolatokat vonnak ki. Általánosságban elmondható, hogy a keresztmondatok kapcsolatok kivonása még a felügyelt tanulási környezetben sem vizsgálatos. Ebben a tanulmányban javasoljuk az első megközelítést a távoli felügyelet alkalmazására a keresztmondatok vonatkozásában. Megközelítésünk középpontjában egy grafikonos ábrázolás áll, amely magában foglalja a standard függőségeket és a diskurzus kapcsolatokat, így egységesítő módot biztosít a mondatokon belüli és közötti kapcsolatok modellezésére. A grafikon több útvonalából kivonjuk a funkciókat, növelve a pontosságot és a robusztusságot, ha nyelvi variációkkal és elemzési hibákkal szembesülnénk. A precíziós orvostudomány fontos extrakciós feladatával kapcsolatos kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk egy pontos keresztmondat extrakciót tud tanulni, csak egy kis, meglévő tudásbázis és címke nélküli szöveg felhasználásával orvosbiológiai kutatási cikkekből. A meglévő távoli felügyeleti paradigmával összehasonlítva megközelítésünk kétszer annyi kapcsolatot vont ki hasonló pontossággal, így bizonyítva a keresztmondat-kapcsolatok előfordulását és a megközelítésünk ígéretét.', 'el': 'Η αυξανόμενη ζήτηση για δομημένη γνώση έχει οδηγήσει σε μεγάλο ενδιαφέρον για την εξαγωγή σχέσεων, ειδικά σε περιπτώσεις με περιορισμένη εποπτεία. Ωστόσο, οι υφιστάμενες προσεγγίσεις εποπτείας εξ αποστάσεως εξάγουν μόνο σχέσεις που εκφράζονται σε μεμονωμένες προτάσεις. Γενικά, η εξαγωγή σχέσεων διασταυρούμενης φράσης είναι ανεπαρκής εξερευνημένη, ακόμη και στο πλαίσιο της εποπτευόμενης μάθησης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε την πρώτη προσέγγιση για την εφαρμογή απομακρυσμένης εποπτείας στην εξαγωγή διασταυρούμενης σχέσης. Ο πυρήνας της προσέγγισής μας είναι μια αναπαράσταση γραφής που μπορεί να ενσωματώσει τόσο τις τυπικές εξαρτήσεις όσο και τις σχέσεις λόγου, παρέχοντας έτσι έναν ενοποιημένο τρόπο για να μοντελοποιήσουμε τις σχέσεις εντός και μεταξύ των προτάσεων. Εξαγάγουμε χαρακτηριστικά από πολλαπλές διαδρομές σε αυτό το γράφημα, αυξάνοντας την ακρίβεια και την ανθεκτικότητα όταν αντιμετωπίζουμε γλωσσικές παραλλαγές και λάθη ανάλυσης. Τα πειράματα σε μια σημαντική εργασία εξαγωγής για την ιατρική ακρίβειας δείχνουν ότι η προσέγγισή μας μπορεί να μάθει έναν ακριβή εξαγωγέα διατεθειμένων προτάσεων, χρησιμοποιώντας μόνο μια μικρή υπάρχουσα βάση γνώσεων και χωρίς επισήμανση κείμενο από άρθρα βιοϊατρικής έρευνας. Σε σύγκριση με το υπάρχον πρότυπο απομακρυσμένης εποπτείας, η προσέγγισή μας εξάγει δύο φορές περισσότερες σχέσεις με παρόμοια ακρίβεια, αποδεικνύοντας έτσι την επικράτηση των διασταυρούμενων σχέσεων και την υπόσχεση της προσέγγισής μας.', 'ka': 'სტრუქტურული მეცნიერების გამოყენება უფრო დიდი ინტერესტია გამოყენებაში, განსაკუთრებით შესახებ შესახებ. მაგრამ არსებობს განსხვავებული დანახვა მხოლოდ განსხვავებული განსხვავებული შესახებ მხოლოდ განსხვავებული შესახებ, რომელიც ერთადერთი სიტყვებში გამ გულისხმებით, კრისი სიტყვების შესახებ ექსტრაქცია უფრო გამოვაკეთებულია, მაგრამ უფრო დააკეთებული სწავლების შესახებ. ამ წიგნაში, ჩვენ პირველი პროგრამის გამოყენება განსხვავებული მონახილებისთვის გამოყენება კრისი სიტყვების შესახებ ექსტრაქციისთვის. ჩვენი მიზეზის კუთხეში არის გრაფიკური გამოსახულება, რომელიც შესაძლებელია ორივე სტანდარტური დასახულებები და გამოსახულებების შესახებ, რადგან ერთადერთი გზა მოდელური შესახებ შორ ჩვენ ამ გრაფიკაში მრავალ გეზიდან გამოვაკეთებთ ფუნქციები, როდესაც სიგრაფიკალური განსაცემებით და ანალიზიციის შეცდომათან შემდეგ შემდეგ გავაკეთებთ. ექსპერიმენტის მნიშვნელოვანი ექსპერიმენტის გამოყენება, რომელიც ჩვენი პროგორმა შეიძლება დავისწავლოთ მარტივი კრისტრექტორის ექსპერიმენტის გამოყენება მხოლოდ მარტივი ჩვენი პროგორმაცია ექსტრაქტირებულია მსგავსი განმავლობის პარადიგიმზე, რომელიც ჩვენი პროგორმაციას ექსტრაქტირებულია ექსტრაქტირებული მნიშვნელოვანი განმავლობაში, რადგან გამო', 'it': "La crescente domanda di conoscenze strutturate ha portato ad un grande interesse per l'estrazione delle relazioni, soprattutto nei casi con supervisione limitata. Tuttavia, gli approcci esistenti di supervisione a distanza estraggono solo le relazioni espresse in singole frasi. In generale, l'estrazione delle relazioni tra frasi incrociate è poco esplorata, anche nell'ambiente di apprendimento supervisionato. In questo articolo, proponiamo il primo approccio per applicare la supervisione a distanza all'estrazione delle relazioni tra frasi incrociate. Al centro del nostro approccio c'è una rappresentazione grafica che può incorporare sia le dipendenze standard che le relazioni di discorso, fornendo così un modo unificato per modellare le relazioni all'interno e tra frasi. Estrarremo le caratteristiche da più percorsi in questo grafico, aumentando l'accuratezza e la robustezza di fronte a variazioni linguistiche e errori di analisi. Esperimenti su un importante compito di estrazione per la medicina di precisione dimostrano che il nostro approccio può imparare un estrattore di frasi incrociate accurato, utilizzando solo una piccola base di conoscenze esistente e testo non etichettato da articoli di ricerca biomedica. Rispetto al paradigma di supervisione a distanza esistente, il nostro approccio estraeva il doppio di relazioni con una precisione simile, dimostrando così la prevalenza delle relazioni tra frasi incrociate e la promessa del nostro approccio.", 'kk': 'Құрастырылған білімдер үшін көтерген талап көтерілген қатынастың көп қызықты болды, осымен қатар шектелген қатынастың қатынасы. Бірақ, қашықтық қашықтық қашықтың қатынасын тек бір сөздерде тарқату керек. Жалпы мәліметтердің қатынасы тарқату тәртіпсіздігі, сондай-ақ басқару оқыту баптауларында да. Бұл қағазда, біз бірінші тәртібін, қашықтың қашықтың қашықтың қашықтың қашықтың қашықтығына қашықтығын қолдану үшін қолданып тастаймыз. Біздің қатынасыздың негізгісінде стандартты тәуелдіктер мен дискурстардың қатынастарын біріктіре алатын графикалық таңбашасы, сондықтан сөйлемелердің ішінде және ішінде қатынастарды үлгілеу үшін бірд Біз бұл графиктің бірнеше жолдардан қасиеттерді тарқатып, лингвистикалық өзгерістер мен анализ қатесіне қарсы болғанда дұрыстығын және дұрыстығын көтереміз. Дәріптердің маңызды тарқату тапсырмасының тәжірибелері біздің тәжірибеміздің дұрыс мәліметті арқылы білім негізінде және биомедикалық зерттеу мақалалардан тек кішкентай мәтін қолдан Бірақ қашықтағы қашықтағы қашықтағы парадигмізге салыстырып, біздің қатынасыз ұқсас қатынасызды екі рет көп қатынасызды ұқсас алды, сондықтан біздің қатынасыздың қатынасын және қатынасыздың', 'lt': 'Didėjanti struktūrizuotų žinių paklausa sukėldidelį susidomėjimą gavyba, ypač ribotos priežiūros atvejais. Tačiau esami nuotolinės priežiūros metodai ištraukia tik santykius, išreikštus vienu sakiniu. Apskritai, tarpsakinių santykių išgavimas yra nepakankamai išnagrinėtas, net ir prižiūrimo mokymosi sąlygomis. Šiame dokumente siūlome pirmąjį požiūrį į nuotolinės priežiūros taikymą tarpsakiniam santykių išgavimui. Mūsų požiūrio esmė yra grafikas, kuris gali apimti ir standartines priklausomybes, ir diskursinius santykius, taip suteikdamas vieningą būdą modeliuoti santykius tarp sakinių ir jų. Šioje grafikoje ištraukiame ypatumus iš kelių kelių, didinant tikslumą ir patikimumą, susidūrę su kalbų kintamumu ir analizės klaida. Eksperimentai, susiję su svarbia tiksliosios medicinos gavybos užduotimi, rodo, kad mūsų metodas gali išmokti tikslų kryžminio sakinio ekstraktorių, naudojant tik mažą esamą žinių bazę ir pažymėtą tekstą iš biomedicinos mokslinių tyrimų straipsnių. Palyginti su dabartine tolimos priežiūros paradigma, mūsų požiūris panašiai tiksliai ištraukė du kartus daugiau santykių ir taip parodė tarpsakinių santykių paplitimą ir mūsų požiūrio pažadą.', 'mk': 'Растојачката побарувачка за структурирано знаење доведе до голем интерес за извлекувањето на односите, особено во случаите со ограничен надзор. Сепак, постојниот надзор на далечината се приближува само до извлекување на односите изразени во единствени реченици. Генерално, екстракцијата на меѓуречените односи е недостаточно истражена, дури и во надгледуваното училиште. Во овој документ, го предложуваме првиот пристап за апликација на далечен надзор на екстракцијата на меѓуречените односи. Во јадрото на нашиот пристап е графското претставување кое може да вклучи и стандардни зависности и дискурсни односи, со што ќе обезбеди единствен начин за моделирање на односите во и меѓу речениците. Ние ги извадуваме карактеристиките од повеќето патишта на овој график, зголемувајќи ја прецизноста и силноста кога се соочуваме со јазична варијација и анализа грешка. Експериментите на важна извлекувачка задача за прецизната медицина покажуваат дека нашиот пристап може да научи прецизен извлекувач на крсторечени реченици, користејќи само мала постоечка база на знаење и неозначен текст од биомедичните истражувачки статии. Во споредба со постојниот парадигм на далечен надзор, нашиот пристап извлече двапати повеќе односи со слична прецизност, демонстрирајќи ја појавата на меѓуречените односи и ветувањето на нашиот пристап.', 'ms': 'Pertanyaan yang semakin meningkat untuk pengetahuan struktur telah membawa kepada minat besar dalam ekstraksi hubungan, terutama dalam kes dengan pengawasan terbatas. Namun, pengawasan jarak yang ada mendekati hanya mengekstrak hubungan yang diungkapkan dalam kalimat tunggal. Secara umum, ekstraksi hubungan kalimat-salib dibawah eksplorasi, walaupun dalam tetapan pembelajaran-diawasi. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan pertama untuk melaksanakan pengawasan jauh untuk ekstraksi hubungan kalimat salib. Pada pusat pendekatan kita adalah perwakilan graf yang boleh menggabungkan kedua-dua dependensi piawai dan hubungan diskors, sehingga menyediakan cara yang menyatukan untuk model hubungan dalam dan melintasi kalimat. Kami mengekstrak ciri-ciri dari beberapa laluan dalam graf ini, meningkatkan ketepatan dan ketepatan apabila dihadapi dengan variasi bahasa dan ralat analisis. Eksperimen pada tugas ekstraksi penting untuk perubatan ketepatan menunjukkan bahawa pendekatan kita boleh belajar ekstraktor salib kalimat yang tepat, menggunakan hanya pangkalan pengetahuan yang sedia ada dan teks tanpa label dari artikel kajian biomedis. Compared to the existing remote surveillance paradigm, our approach extracted twice as many relationships with similar precision, thus demonstrating the prevalence of cross-sentence relations and the promise of our approach.', 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിതമായ അറിവിന്റെ ആവശ്യം കൂടുതല്\u200d താല്\u200dപര്യമുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് പരിധി നിരീക്ഷി എന്നാലും നിലവിലുള്ള ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്നത് ഒരു വാക്കില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d മാത് സാധാരണ വാക്കുകളുടെ ബന്ധം പരിശോധിക്കപ്പെടുന്നതാണ്, നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d പോലും. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ദൂരെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ് ആദ്യത്തെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത്, ശിക്ഷയുടെ ബന നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് ഒരു ഗ്രാഫ് പ്രതിനിധിയാണ്. അത് സാധാരണ ആശ്രയിക്കുന്നതും സംസാര ബന്ധങ്ങളും ഉള്\u200dപെടുത്താന്\u200d സാധിക്കു We extract features from multiple paths in this graph, increasing accuracy and robustness when confronted with linguistic variation and analysis error.  പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു മെഡിക്കലിനുള്ള പ്രധാനപ്പെടുത്തുവാനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രാധാന്യം ക്രിസ് നിലവിലുള്ള നിലവിലുള്ള സൂക്ഷ്മപരിപാലനത്തിനെക്കുറിച്ച് എത്രയോ ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ അടുത്ത് രണ്ടിരട്ടി പരിഗണിച്ചു', 'mt': 'Id-domanda dejjem tikber għall-għarfien strutturat wasslet għal interess kbir fir-rigward tal-estrazzjoni, speċjalment f’każijiet b’superviżjoni limitata. However, existing distance supervision approaches only extract relations expressed in single sentences.  B’mod ġenerali, l-estrazzjoni tar-relazzjoni bejn is-sentenzi mhijiex esplorata biżżejjed, anke fl-ambjent ta’ tagħlim sorveljat. F’dan id-dokument, qed nipproponu l-ewwel approċċ għall-applikazzjoni ta’ superviżjoni distanti għall-estrazzjoni tar-relazzjoni bejn is-sentenzi. Fil-qalba tal-approċċ tagħna hemm rappreżentazzjoni grafika li tista’ tinkorpora kemm id-dipendenzi standard kif ukoll ir-relazzjonijiet ta’ diskors, u b’hekk tipprovdi mod unifikanti biex jiġu mudellati r-relazzjonijiet fi ħdan u bejn is-sentenzi. Aħna nġibdu karatteristiċi minn diversi mogħdijiet f’dan il-graff, u nżidu l-preċiżjoni u r-robustezza meta nħabbtu wiċċna ma’ varjazzjoni lingwistika u żball fl-analiżi. L-esperimenti fuq kompitu importanti ta’ estrazzjoni għall-mediċina ta’ preċiżjoni juru li l-approċċ tagħna jista’ jitgħallem estrattur preċiż b’kundizzjoni trasversali, bl-użu ta’ bażi ta’ għarfien eżistenti żgħira biss u test mingħajr tikketta minn oġġetti ta’ riċerka bijomedika. Meta mqabbel mal-paradigma ta’ superviżjoni distanti eżistenti, l-approċċ tagħna estratta darbtejn aktar relazzjonijiet bi preċiżjoni simili, u b’hekk wera l-prevalenza tar-relazzjonijiet bejn is-sentenzi u l-wegħda tal-approċċ tagħna.', 'pl': 'Rosnące zapotrzebowanie na wiedzę strukturyzowaną doprowadziło do dużego zainteresowania ekstrakcją relacji, zwłaszcza w przypadkach z ograniczonym nadzorem. Jednak istniejące podejścia do nadzoru na odległość wyłącznie ekstraktują relacje wyrażone w pojedynczych zdaniach. Ogólnie rzecz biorąc, ekstrakcja relacji krzyżowych jest niedostatecznie zbadana, nawet w środowisku nadzorowanego uczenia się. W niniejszym artykule proponujemy pierwsze podejście do stosowania odległego nadzoru do ekstrakcji relacji krzyżowych. Podstawą naszego podejścia jest reprezentacja wykresu, która może uwzględniać zarówno standardowe zależności, jak i relacje dyskursowe, zapewniając tym samym jednolity sposób modelowania relacji wewnątrz i między zdaniami. Wyodrębniamy cechy z wielu ścieżek na tym wykresie, zwiększając dokładność i solidność w obliczu zmian językowych i błędów analizy. Eksperymenty nad ważnym zadaniem ekstrakcji medycyny precyzyjnej pokazują, że nasze podejście może nauczyć się dokładnego ekstraktora zdań krzyżowych, wykorzystując tylko niewielką istniejącą bazę wiedzy i nieoznakowany tekst z artykułów badawczych biomedycznych. W porównaniu do istniejącego paradygmatu odległego nadzoru, nasze podejście wydobywało dwa razy więcej relacji z podobną precyzją, co pokazuje powszechność relacji krzyżowych i obietnicę naszego podejścia.', 'ro': 'Cererea tot mai mare de cunoștințe structurate a condus la un mare interes pentru extragerea relațiilor, în special în cazurile cu supraveghere limitată. Cu toate acestea, abordările existente de supraveghere la distanță extrag doar relațiile exprimate în propoziții unice. În general, extracția relațiilor încrucișate este subexplorată, chiar și în cadrul învățării supravegheate. În această lucrare, propunem prima abordare pentru aplicarea supravegherii la distanță la extragerea relațiilor încrucișate. În centrul abordării noastre se află o reprezentare grafică care poate încorpora atât dependențele standard, cât și relațiile de discurs, oferind astfel o modalitate unificatoare de a modela relațiile în interiorul și între fraze. Extragem caracteristici din mai multe căi din acest grafic, sporind acuratețea și robustețea atunci când se confruntă cu variații lingvistice și erori de analiză. Experimentele cu privire la o sarcină importantă de extracție pentru medicina de precizie arată că abordarea noastră poate învăța un extractor precis de fraze încrucișate, folosind doar o bază de cunoștințe existentă mică și text nelimitat din articole de cercetare biomedicală. Comparativ cu paradigma existentă de supraveghere la distanță, abordarea noastră a extras de două ori mai multe relații cu precizie similară, demonstrând astfel prevalența relațiilor încrucișate și promisiunea abordării noastre.', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний мэдлэгтэй хэрэгцээ нэмэгдсэн нь хамгийн их сонирхолтой болсон. Ялангуяа хязгаарлагдсан удирдлагатай тохиолдолд. Гэхдээ аль болон зай харилцааны зөвхөн ганц өгүүлбэрт илэрхийлэгдсэн харилцааны тухай ойртож байна. Ерөнхийдөө хэлбэрийн холбоотой холбоотой зүйл нь хадгалагдаж буй. Хэрвээ удирдлагатай суралцах боломжтой байдалд ч мөн. Энэ цаасан дээр бид хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны удирдлага хэрэглэх анхны арга зам зааж байна. Бидний ойлголтын гол түвшинд нь стандарт хамааралтай байдал болон ярианы харилцаа хоёуланг нэгтгэх график илэрхийлэл юм. Тэгэхээр энэ нь өгүүлбэр доторх болон доторх харилцааны нэгтгэл загвар өгдөг. Бид энэ графикийн олон замын тухай өөрчлөлт, шинжилгээний алдаа болон хэлний өөрчлөлттэй харьцуулах үед зөв байдал болон чадварыг нэмэгдүүлдэг. Яг үнэхээр эмнэлгийн тухай хамгийн чухал татах үйл ажиллагааны туршилт нь бидний арга нь зөвхөн биологийн судалгааны судалгааны баримтуудаас жижиг мэдлэг суурь болон биологийн судалгааны баримтууд ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна. Бидний харилцаа ижил тодорхой харилцаа хоёр дахин ижил хэмжээний харилцаа гаргаж ирсэн. Иймээс бидний харилцааны тусламжтай харилцаа болон ойлголтын амлалтыг харуулж байна.', 'no': 'Det økende etterspørselen for strukturerte kunnskap har ført til stor interesse på utpakking av relasjonar, spesielt i tilfeller med begrenset overvåking. Dei eksisterande avstandskontrollen nærmer berre ut forholdet uttrykket i enkelte setningar. Generelt er ekstraksjonen av kryssetningsstrykk underutforska, sjølv i innstillinga for oversikt-læring. I denne papiret foreslår vi den første tilnærminga for å bruka distant oversikt til kryssetjingsbruk. På kjernen av tilnærminga vårt er eit grafisk representasjon som kan inkludere både standard avhengighet og diskursrelasjonar, slik at det gjer ein uniformert måte til modeller forholdet inne og gjennom setningar. Vi ekstraherer funksjonar frå fleire baner i denne grafen, øker nøyaktighet og kraftighet når det oppstod med språkfeil og analyserfeil. Eksperimentar på eit viktig ekstraksjonsoppgåve for nøyaktige medikamenter viser at tilnærminga vårt kan lære eit nøyaktig kryssetnings-ekstraktor, ved å bruka berre ein liten kunnskapsbasen som finst frå biomedisinske forskningsartiklar og ubeabelte tekst. Sammenlignet med den eksisterande eksterne oversiktparadigmen, har tilnærminga vårt ekstrahert to ganger så mange forhold på liknande nøyaktighet, slik at det demonstrerer prevalensen av kryssetningsbehandlingar og lovbrudd på tilnærminga vårt.', 'so': 'Talada koritaanka aqoonta la dhisay waxay sababtay xiiso badan oo ku saabsan soo bixinta, khusuusan marka lagu jiro ilaalinta aad u xadan. Si kastaba ha ahaatee ilaalinta fog ee joogta waxaa soo dhowaadaa xiriir la soo saaray oo kaliya oo lagu qoray hal erayo. Inta badan waxaa laga baaraandegaa dhamaanka xiriirka kala duwan, xitaa xittaa marka lagu jiro barbaarinta ilaaliya. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa habka ugu horeeya ee codsashada ilaalinta fog si aad u soo bixiso xiriirka kala duwan. Xarunta qaababkayaga waxaa ka mid ah muuqashada xarunta, kaas oo ku biiri kara iskala xiriirka caadiga ah iyo xiriirka hadalka, sidaas darteed wuxuu ka dhigan karaa qaab isku dayn oo u sameynaya xiriirka hoose iyo dhammaadka. Fiiskadan waxaan ka soo saarnaa qalab kala duduwan, waana korodhaynaa saxda iyo dhacdooyinka marka la hor dhigo qalabka luuqadda iyo baaritaanka. Imtixaanka ku saabsan shaqo muhiim ah oo dawooyinka saxda ah ayaa tusaya in qaababkayagu uu baran karo wax saxda ah oo ka soo baxa xarunta, kaas oo lagu isticmaali karo basaaska aqoonta oo yar oo ku jira iyo qoraalka baaritaanka baaritaanka caafimaadka. Isbarbarkaas oo la barbardhigo baaritaanka joogta oo fog, dhaqdhaheenna wuxuu soo saaray laba jibbaar xiriir oo isku mid ah, sidaa darteed waxay u muuqanaysaa horumarka xiriirka kala duwan iyo ballankii aan soo galno.', 'sv': 'Den ökande efterfrågan på strukturerad kunskap har lett till stort intresse för relationsutvinning, särskilt i fall med begränsad handledning. Befintliga metoder för distansövervakning utvinner dock endast relationer uttryckta i enstaka meningar. Generellt sett är gränsöverskridande relationsextraktion underutforskad, även i den övervakade lärmiljön. I denna uppsats föreslår vi det första tillvägagångssättet för att tillämpa fjärrövervakning vid korsmeningsrelationsextraktion. Kärnan i vårt tillvägagångssätt är en grafrepresentation som kan innefatta både standardberoenden och diskursrelationer, vilket ger ett enhetligt sätt att modellera relationer inom och över meningar. Vi extraherar funktioner från flera banor i denna graf, vilket ökar noggrannheten och robustheten när vi konfronteras med språklig variation och analysfel. Experiment på en viktig extraktionsuppgift för precisionsmedicin visar att vårt tillvägagångssätt kan lära sig en exakt korsfrasextraktor, med hjälp av endast en liten befintlig kunskapsbas och omärkt text från biomedicinska forskningsartiklar. Jämfört med det befintliga paradigmet för fjärrövervakning extraherade vårt tillvägagångssätt dubbelt så många relationer med liknande precision, vilket visade förekomsten av korsmeningsrelationer och löftet om vårt tillvägagångssätt.', 'sr': 'Povećanje zahteva za strukturirano znanje dovelo je do velikog interesa u odnosu na ekstrakciju, posebno u slučajevima sa ograničenim nadzorom. Međutim, postojeći nadzor udaljenosti pristupa samo izvlačenim odnosima izraženim u jednoj rečenici. Općenito, izvlačenje krstorečenih odnosa je pod istragom, čak i u području nadzornog učenja. U ovom papiru predlažemo prvi pristup primjene dalekog nadzora na izvlačenje odnosa na krstorečenje. Na temelju našeg pristupa je grafička predstava koja može uključiti i standardne zavisnosti i diskurske odnose, tako pružajući jedinstven način za modele odnosa unutar i preko rečenica. Izvlačimo karakteristike iz višestrukih puteva u ovom grafiku, povećavajući tačnost i robustnost kada se suočavamo sa jezičkim varijancijama i greškom analize. Eksperimenti o važnom izvlačenju zadatka za preciznu medicinu pokazuju da naš pristup može naučiti precizni ekstraktor prekrasnih rečenica, koristeći samo mali postojeći znanstveni bazu i neoznačeni tekst iz biomedicinskih istraživanja. U usporedbi sa postojećim paradigmom dalekog nadzora, naš pristup je izvukao dvaput više odnosa u sličnoj preciznosti, tako pokazujući prevalenciju odnosa prekrštenih rečenica i obećanje našeg pristupa.', 'si': 'සංස්ථාපනය සඳහා වැඩි අවශ්\u200dය දැනගන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් ගොඩක් ආශ්\u200dයාත්මක වෙලා තියෙනවා, විශ නමුත්, තියෙන්නේ දුරස්ථාන බලන්න ප්\u200dරවේශයක් විතරයි ප්\u200dරවේශයෙන් ප්\u200dරවේශයක් විතරයි. සාමාන්\u200dයයෙන්, ක්\u200dරීස් වාක්ය සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් අඩු පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා, පරීක්ෂා කරලා ඉග මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරථම ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනයක්. අපේ ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරතිනිධානයක් තියෙන්න පුළුවන් ස්ථානික විශේෂතාවක් සහ කතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ කරගන්න, එ අපි භාෂාවික වෙනස් සහ විශ්ලේෂණ විදිහට සම්බන්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පෙ ඉතින් දුරස්ථාන බලන්න පැරැදිග්ම සමඟ, අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධතාවට වඩා දෙපාරක් විතරයි, ඒ වගේම අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධතාවය', 'ta': 'கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அறிவின் வேண்டிய அதிகரித்தல் தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கு மிகவும் வட்டி கொண்டது, குறிப்பாக வர இருக்கும் தூரத்தை கண்காணிப்பு மட்டும் ஒரே வாக்கியங்களில் கூறிய தொடர்புகளை வெளியேறுகிறது. பொதுவாக, கிருஸ் வாக்கியம் தொடர்பு பிரித்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது, பாதுகாப்பாக்கப்பட்ட கற்கூறு அமைப்பில்  இந்த காகிதத்தில், நாம் தொலைதூர கண்காணிப்பை பயன்படுத்துவதற்கு முதல் வழிமுறையை பரிந்துரைக்கிறோம். At the core of our approach is a graph representation that can incorporate both standard dependencies and discourse relations, thus providing a unifying way to model relations within and across sentences.  நாம் இந்த வரைப்படத்தில் பல பாதைகளிலிருந்து தன்மைகளை வெளியேற்றுகிறோம், மொழிமாற்றம் மற்றும் ஆய்வு பிழையை பொருத்தும் போ சரியான மருத்துவமனைக்கான முக்கியமான வெளியேற்றும் சோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் எங்கள் வழிமுறை சரியான முறை வாக்கு பிரித்தெடுப்ப இருக்கும் தூரத்தில் இருக்கும் கண்காணிப்பு அளபுருவை ஒப்பிட்டு, எங்கள் அணுக்கம் அதே துல்லியத்தில் இருமடங்கு உறவுகளை வெளியேற்றினார், அதனா', 'ur': 'ساختہ علم کے لئے اضافہ ہونے کی خواہش بہت زیادہ علاقمند ہوتی ہے، مخصوصاً محدود نظر کے موقع میں. لیکن موجود دور کی نظارت صرف ایک جماعت میں ظاہر ہونے والی رابطہ کے پاس آتی ہے۔ عمومی طور پر، مختلف تعلیم کے ارتباط اٹھانے کی تعلیم کم تحقیق کی جاتی ہے، اگرچہ تحقیق کی تعلیم میں بھی. اس کاغذ میں ہم پہلی طریقہ پیش کریں گے کہ دور نظر کریز جماعت کے خلاف اٹھانے کے لئے دور نظر کریں۔ ہمارے تقریبا کی اصل میں ایک گراف کا نمونہ ہے جو استاندارڈ وابستگی اور گفتگو رابطہ کے ساتھ شامل کر سکتا ہے، اس طرح کلمات کے اندر اور درمیان رابطہ کی نمونڈ کا ایک جوڑا طریقہ پیش کرتا ہے. ہم اس گراف میں بہت سی مسیروں سے روشنی نکالتے ہیں، جب زبان کی تغییرات اور تحلیل کی خطا کے سامنے موجود ہوتے ہیں، دقیق اور طاقت بڑھتے ہیں۔ دقیق داروغ کے لئے ایک اہم اٹھانے کی کوشش کی تجربیات دکھاتی ہے کہ ہماری طریقہ ایک دقیق کرسٹ جماعت اٹھانے والا سیکھ سکتی ہے، صرف ایک چھوٹی موجود علم بنسس کے استعمال کرتی ہے اور بئومیڈیسی تحقیقات کے معاملات سے اس کے مقابلہ میں ہمارا تقریبا دوبارہ زیادہ مسائل اتارا گیا تھا جس طرح ہمارے مقابلہ میں ایک دوسرے سے زیادہ مسائل اتارا گیا تھا، اسی طرح ہمارے مقابلہ کا وعدہ دکھاتا تھا.', 'uz': "Tekshirilgan ta'rif sohasini ko'paytirish uchun taxminan so'zlarini ajratishga ega bo'ldi. Hullas, cheksiz muvaffaqiyatlar bilan taʼminlovchi bo'lsa. However, existing distance supervision approaches only extract relations expressed in single sentences.  Umumiy, qo'shimcha bog'liq tuzuvchisi o'rganish moslamalarida qidiriladi. Bu qogʻozda, biz birinchi darajada uzoq surveillanish uchun birinchi usulni talab qilamiz. Bizning tuyg'izdagi ko'rinishimizda, standard ishlatuvchilarni va suhbat munosabatlarini birlashtirish mumkin. Bu sababda, bir so'zlar ichida va boshqa murakkablarini modellash usulini yaratish mumkin. Biz bu grafikdagi bir nechta yoʻllardan xossalarni olib tashlamiz, tillar oʻzgarishni va taʼminlovchi xatolik bilan murojaat qilayotganda aniqlikni ko'paytadi. Muhimlik tibbiy qilish vazifani tahrirlash imtiyozlari esa bizning tuyg'urishimiz haqida juda foydalanishimiz mumkin, faqat maʼlumot bazasi yordamida juda kichkina maʼlumot bazasi va biomedical tafitiyat maqoladan hech qanday matn yordamida o'rganadi. Mavjud suvzuvchi paravjuda qisqarli bo'lgan narsa bir necha xil munosabatlarni ko'proq o'zgartirdi, shunday qilib bizning bir so'zlar orasidagi munosabatlarning oldini ko'rsatadi.", 'vi': 'Sự tăng dần đòi hỏi kiến thức cơ cấu đã dẫn đến một mối quan tâm lớn về việc chia cắt mối quan hệ, đặc biệt là trong trường hợp có hạn chế giám sát. Tuy nhiên, các phương pháp giám sát khoảng cách chỉ trích các quan hệ trong một câu. Tóm lại, các mối quan hệ đối lập chữ thập chưa được khám phá kỹ, ngay cả trong môi trường học được giám sát. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị phương pháp đầu tiên áp dụng sự giám sát xa xôi trong việc trích dẫn liên quan. Điểm mấu chốt của phương pháp này là một biểu tượng đồ thị có thể nhập vào cả tình yêu tiêu chuẩn và quan hệ đối thoại, cung cấp một cách thống nhất để mô hình các mối quan hệ trong và xuyên các câu. Chúng tôi trích các tính năng từ nhiều đường dẫn trong đồ thị này, tăng độ chính xác và độ bền vững khi đối diện với sai lệch ngôn ngữ và phân tích. Thí nghiệm về một nhiệm vụ khai thác quan trọng cho y học chính xác cho thấy phương pháp của chúng ta có thể học được một chuyên gia trích chữ chính xác, chỉ sử dụng một nguồn kiến thức nhỏ và văn bản chưa được viết từ các nghiên cứu sinh học. So với mô hình sự giám sát xa xôi hiện tại, cách tiếp cận của chúng ta rút ra gấp đôi các mối quan hệ với độ chính xác tương tự, bằng cách chứng minh khả năng tồn tại quan hệ chữ thập và lời hứa về phương pháp của chúng ta.', 'bg': 'Нарастващото търсене на структурирани знания доведе до голям интерес към извличането на връзки, особено в случаите с ограничен надзор. Съществуващите подходи за наблюдение на разстояние обаче извличат само отношенията, изразени в единични изречения. Като цяло извличането на взаимоотношенията между изреченията е недостатъчно проучено, дори в условията на обучение под надзор. В настоящата статия предлагаме първия подход за прилагане на дистанционен надзор при извличане на кръстосани изречения. В основата на нашия подход е графично представяне, което може да включва както стандартни зависимости, така и дискурсни отношения, като по този начин предоставя унифициращ начин за моделиране на отношенията в и между изреченията. Извличаме функции от множество пътища в тази графика, като повишаваме точността и здравината при сблъскване с лингвистична вариация и грешка при анализ. Експериментите по важна задача за екстракция на прецизната медицина показват, че нашият подход може да научи точен екстрактор на кръстосани изречения, използвайки само малка съществуваща база от знания и незабелязан текст от биомедицински изследователски статии. В сравнение със съществуващата парадигма за дистанционен надзор, нашият подход извлича два пъти повече отношения със сходна прецизност, като по този начин демонстрира разпространението на взаимоотношенията между изреченията и обещанието на нашия подход.', 'nl': 'De groeiende vraag naar gestructureerde kennis heeft geleid tot grote belangstelling voor relatieontwikkeling, vooral in gevallen met beperkte begeleiding. De bestaande benaderingen van toezicht op afstand halen echter alleen relaties uit, uitgedrukt in enkele zinnen. Over het algemeen is het extraheren van relaties tussen zinnen onvoldoende onderzocht, zelfs in de begeleide leeromgeving. In dit artikel stellen we de eerste benadering voor voor het toepassen van toezicht op afstand op de extractie van relaties tussen zinnen. De kern van onze aanpak is een grafiekrepresentatie die zowel standaard afhankelijkheden als discoursrelaties kan bevatten, waardoor een uniforme manier wordt geboden om relaties binnen en tussen zinnen te modelleren. We halen kenmerken uit meerdere paden in deze grafiek, waardoor nauwkeurigheid en robuustheid worden verhoogd wanneer geconfronteerd met taalvariatie en analysefouten. Experimenten op een belangrijke extractietaak voor precisiegeneeskunde tonen aan dat onze aanpak een nauwkeurige kruiszinnige extractor kan leren, met behulp van slechts een kleine bestaande kennisbasis en ongelabelde tekst uit biomedische onderzoeksartikelen. Vergeleken met het bestaande remote supervision paradigma, haalde onze aanpak twee keer zoveel relaties met vergelijkbare precisie uit, wat de prevalentie van zinskruisende relaties en de belofte van onze aanpak aantoont.', 'id': 'Pertanyaan yang meningkat untuk pengetahuan struktur telah membawa kepentingan besar dalam hubungan ekstraksi, terutama dalam kasus dengan pengawasan terbatas. However, existing distance supervision approaches only extract relations expressed in single sentences.  Secara umum, ekstraksi hubungan salib kalimat tidak dikeksplorasi, bahkan dalam keadaan pengawasan-belajar. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan pertama untuk menerapkan pengawasan jauh untuk ekstraksi hubungan kalimat salib. Pada inti pendekatan kita adalah sebuah representation grafik yang dapat mengangkut kedua ketergantungan standar dan hubungan diskors, sehingga menyediakan cara yang menyatukan untuk model hubungan dalam dan melintasi kalimat. Kami mengekstrak fitur dari berbagai jalan di grafik ini, meningkatkan akurasi dan ketakutan ketika dihadapkan dengan variasi bahasa dan kesalahan analisis. Eksperimen pada tugas ekstraksi penting untuk obat presisi menunjukkan bahwa pendekatan kita dapat belajar ekstraktor persimpangan kalimat akurat, menggunakan hanya sedikit dasar pengetahuan yang ada dan teks tanpa label dari artikel penelitian biomedis. Berbanding dengan paradigma pengawasan jauh yang ada, pendekatan kita mengekstraksi dua kali lebih banyak hubungan dengan presisi yang sama, sehingga menunjukkan prevalensi hubungan salib kalimat dan janji pendekatan kita.', 'de': 'Die wachsende Nachfrage nach strukturiertem Wissen hat insbesondere in Fällen mit eingeschränkter Aufsicht zu einem großen Interesse an der Beziehungsextraktion geführt. Bestehende Fernüberwachungsansätze extrahieren jedoch nur Beziehungen, die in einzelnen Sätzen ausgedrückt werden. Generell ist die satzübergreifende Beziehungsextraktion selbst im überwachten Lernumfeld unzureichend erforscht. In diesem Beitrag schlagen wir den ersten Ansatz für die Anwendung der Fernüberwachung auf die Extraktion von satzübergreifenden Beziehungen vor. Kern unseres Ansatzes ist eine Graphdarstellung, die sowohl Standardabhängigkeiten als auch Diskursbeziehungen einbeziehen kann und so eine einheitliche Möglichkeit bietet, Beziehungen innerhalb und über Sätze hinweg zu modellieren. Wir extrahieren Merkmale aus mehreren Pfaden in diesem Diagramm, was die Genauigkeit und Robustheit erhöht, wenn sie mit sprachlichen Variationen und Analysefehlern konfrontiert werden. Experimente an einer wichtigen Extraktionsaufgabe für die Präzisionsmedizin zeigen, dass unser Ansatz einen akkuraten Satz-Extraktor erlernen kann, indem wir nur eine kleine vorhandene Wissensbasis und einen nicht beschrifteten Text aus biomedizinischen Forschungsartikeln nutzen. Verglichen mit dem bestehenden fernen Supervisionsparadigma extrahierte unser Ansatz doppelt so viele Beziehungen mit ähnlicher Präzision und zeigte so die Prävalenz von satzübergreifenden Beziehungen und das Versprechen unseres Ansatzes.', 'hr': 'Povećanje zahtjeva za strukturovanim znanjima dovelo je do velikog interesa u odnosu na ekstrakciju, posebno u slučajevima s ograničenim nadzorom. Međutim, postojeći nadzor na udaljenosti pristupa samo izvlačenim odnosima izraženim u jednoj rečenici. Općenito, izvlačenje prekršne rečenice je pod istragom, čak i u području nadzornog učenja. U ovom papiru predlažemo prvi pristup primjene dalekog nadzora na izvlačenje odnosa na krstopresudu. Na temelju našeg pristupa predstavlja grafik koji može uključiti i standardne zavisnosti i odnose o diskusiji, tako pružajući jedinstven način za modele odnosa unutar i preko rečenica. Izvlačimo karakteristike iz višestrukih puteva u ovom grafiku, povećavajući preciznost i robustnost kada se suočavamo sa jezičkim varijancijama i greškom analize. Eksperimenti o važnom izvlačenju zadatka za precizne lijekove pokazuju da naš pristup može naučiti precizni ekstraktor prekrasnih rečenica, koristeći samo mali postojeći znanstveni bazu i neoznačeni tekst iz biomedicinskih istraživačkih članaka. U usporedbi s postojećom paradigmom dalekog nadzora, naš pristup je izvukao dvaput više odnosa u sličnoj preciznosti, tako pokazujući prevalenciju odnosa prekrasnih rečenica i obećanje našeg pristupa.', 'da': 'Den stigende efterspørgsel efter struktureret viden har ført til stor interesse for relationsudvinding, især i sager med begrænset tilsyn. Eksisterende afstandsovervågningsmetoder udtrækker imidlertid kun relationer udtrykt i enkelte sætninger. Generelt er ekstraktion af tværsætningsrelationer underudforsket, selv i den overvågede læring. I denne artikel foreslår vi den første metode til anvendelse af fjerntilsyn til udtrækning af tværsætningsforhold. Kernen i vores tilgang er en grafrepræsentation, der kan indarbejde både standard afhængigheder og diskursrelationer, hvilket giver en ensartet måde at modellere relationer inden for og på tværs af sætninger. Vi udtrækker funktioner fra flere stier i denne graf, hvilket øger nøjagtigheden og robustheden, når de konfronteres med sproglig variation og analysefejl. Eksperimenter med en vigtig ekstraktionsopgave for præcisionsmedicin viser, at vores tilgang kan lære en nøjagtig tværsætningsudsuger ved hjælp af kun en lille eksisterende vidensbase og ikke-mærket tekst fra biomedicinske forskningsartikler. Sammenlignet med det eksisterende fjerntilsyn paradigme har vores tilgang udvundet dobbelt så mange relationer med samme præcision, hvilket viser forekomsten af tværsætningsforhold og løftet om vores tilgang.', 'fa': 'درخواست افزایش برای دانش ساخته\u200cشده به سودی بسیار زیادی در رابطه\u200cی اخراج، مخصوصا در موارد با بررسی محدودیت. با این حال، مراقبت فاصله موجود تنها رابطه\u200cهای خارج از یک جمله به نزدیک می\u200cشود. عمومی، ارتباط متقابل جمله اخراج زیر کشف است، حتی در تنظیم یادگیری تحت نظر قرار دارد. در این کاغذ، ما اولین روش را پیشنهاد می\u200cکنیم که بررسی دور برای استخراج رابطه\u200cهای خلاف جمله\u200cها را درخواست کنیم. در مرکز دسترسی ما نمایش گرافی است که می تواند هر دو بستگی استاندارد و رابطه\u200cهای صحبت را شامل کند، بنابراین راه متحدی برای مدل رابطه\u200cهای داخل و از جمله\u200cهای جمله را تهیه کند. ما ویژگی\u200cها را از راه\u200cهای متعدد در این گراف خارج می\u200cکنیم، وقتی با تغییرات زبان\u200cشناسی و خطای تحلیل روبرو می\u200cشویم، دقیق و استواری را افزایش می\u200cدهیم. تجربه\u200cهایی روی یک کار اخراج مهم برای داروهای دقیق نشان می\u200cدهند که دستور ما می\u200cتواند یک اخراج\u200cکننده\u200cی دقیق عبارت را یاد بگیرد، با استفاده از فقط یک پایگاه دانش کوچک موجود و متن غیر قابل نوشته شده از مقاله تحقیقات در مقایسه با پارادیگ نظارت دور موجود، دسترسی ما دو بار بیشتر از ارتباط\u200cهای مشابهی به دقیق مشابهی اخراج کرد، بنابراین تفاوت ارتباط\u200cهای عبارت\u200cجمله و وعده\u200cی دسترسی ما را نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Madai ya kuongezeka kwa ufahamu wa ujenzi umesababisha maslahi makubwa ya uteuzi wa mahusiano, hasa katika kesi yenye utawala mdogo. Hata hivyo, uangalizi wa umbali uliopo unaingia tu mahusiano ya nje yanayoelezwa katika sentensi moja. Kwa ujumla, utekelezaji wa mahusiano yanayohusiana na hukumu hiyo unaendelea kuchunguzwa, hata katika mazingira ya kujifunza. Katika gazeti hili, tunapendekeza njia ya kwanza ya kutumia ufuatiliaji wa mbali ili kutengeneza uhusiano wa hukumu. Katika msingi wa hatua yetu ni uwakilishaji wa picha ambao unaweza kuingiza matumaini na mahusiano ya mazungumzo ya kawaida, kwa hiyo kutoa njia ya pamoja ya mifano ya mahusiano ndani na zaidi ya hukumu. Tunatoa vipengele kutoka kwenye njia mbalimbali katika ramani hii, kuongeza uhakika na ustawi wakati wanakabiliwa na mabadiliko ya lugha na uchambuzi. Majaribio kwenye kazi muhimu ya utoaji wa madawa yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kujifunza mtangazaji sahihi wa sentenca, kwa kutumia msingi mdogo tu wa ufahamu uliopo na ujumbe usioeleweka kutoka makala za utafiti wa kitabibu. Kulinganisha na unyanyasaji wa uangalizi uliopo mbali, hatua yetu ilitengeneza mara mbili kwa mahusiano yanayofanana, kwa hiyo inaonyesha uwezekano wa mahusiano ya kifungu na ahadi ya mbinu yetu.', 'tr': 'strukturly bilim üçin ýetişdirilýän islegi ýuwlaşdyrma bilen gaty gyzyklandyrýar, ýöne-de daşyrylyk ýüzünde täsirli ynsanlar bilen gyzyklandyrýar. Ýöne bolan öňki gözetleme diňe bir sözlerde ifade edilen gatnaşmalary golaýar. Adatça, cross-sentence ilişki açylygy aşakda, hatda gözleýän öwrenme düzümlerinde hem gözleýän öwrenme düzümlerinde. Bu kagyzda, biz esaslary suratlary çykarmak üçin ilkinji gezek teklip edýäris. Biziň golaýymyzyň esasy bolan grafikde hem standart bağlyklary hem gürrüňlerimizi birleştirip biljek bir grafikdir, şonuň üçin sözleriň içinde hem içinde bir görnüşlik örän bir nusga getirip bilýär. Biz bu grafikdeki birnäçe ýollardan hatlary çykarýarys, lingwistiki üýtgeşmeler we çözümler ýalňyşynyň bardygynda dogry we gürrüňlik artýarys. Dyggat derman üçin esasy taýýarlama täblisasynda örän wajyp taýýarlama täblisasynda, biziň ýaryşymyz diňe kiçi bir bilim üýtgesini we biomedical araştyrma makalaryndan soňra ýazylan metin öwrenip biler. Öň bar öňki gözlemýän paradigymyza görä, biziň ýaryşymyz ýaly derejede iki gezek köp baglaşyklaryň daşyklyklygyny we golaýymyzyň sözüni görkez.', 'af': "Die groei versoek vir struktureerde kennis het groot belang gelei in verwanting van uittrekking, veral in gevalle met beperkte supervisie. Maar bestaande afstand-supervisie kom toe slegs uitpak relasies wat in enkele teikens uitgevoer word. Algemeen is die kruisseting verhouding van uittrekking onder-ondersoek, selfs in die ondersoek-leer instelling. In hierdie papier, voorstel ons die eerste toegang vir toepassing van afstande supervisie na kruissetinge verhouding van uittrekking. Op die kern van ons toegang is 'n graaf voorstelling wat kan beide standaard afhanklikheid en diskurse relasies inkorporeer, sodat daarom 'n eenvoudige manier verskaf om te model relasies binne en oortrek van setinge. Ons uitpak eienskappe van veelvuldige paaie in hierdie graaf, vergroot presisiteit en kragtigheid wanneer aangesig is met lingwisiese veranderinge en analiseerde fout. Eksperimente op 'n belangrike uittrekking taak vir presisie medicine vertoon dat ons toegang kan leer 'n presisie kruisseting uittrekking, gebruik slegs 'n klein bestaande kennis basis en onbekende teks van biomediese ondersoek artikels. Vergelyk met die bestaande afgeleë ondersoek paradigme, het ons toegang twee keer as baie verwante uitgevoer by gelyke presisie, sodat die oorvloedigheid van kruisseting verwante en die belofte van ons toegang bevestig.", 'ko': '구조화된 지식에 대한 수요가 끊임없이 증가함에 따라 사람들은 관계 추출에 큰 흥미를 가지게 되었다. 특히 감독이 제한된 상황에서.그러나 기존의 거리 감시 방법은 단구 표현의 관계만 추출한다.일반적으로 감독이 있는 학습 환경에서도 크로스 관계 추출은 충분한 연구를 받지 못했다.본고는 원격 모니터링을 크로스 관계 추출에 응용하는 첫 번째 방법을 제시했다.우리 방법의 핵심은 도형 표현법으로 표준 의존 관계와 언어 관계를 결합시켜 문장 내부와 문장 간의 관계를 통일된 방식으로 모델링할 수 있다.우리는 그림의 여러 경로에서 특징을 추출하여 언어의 변이와 분석 오류에 부딪힐 때의 정확성과 노봉성을 높였다.정밀 의학에서 중요한 추출 임무에 대한 실험에 따르면 우리의 방법은 작은 기존 지식 라이브러리와 생물 의학 연구 문장에 표시되지 않은 텍스트만 사용하면 정확한 크로스 추출기를 배울 수 있다.기존의 원격 감독 모델에 비해 우리의 방법은 비슷한 정밀도에서 두 배가 넘는 관계를 추출하여 크로스 문장 관계의 보편성과 우리의 방법의 전망을 증명했다.', 'am': 'አካባቢ እውቀት የተመሳሳይ እውቀት ጥያቄ በአካባቢው ውጤት፣ በተቃራኒ ጉዳይ ላይ ጥያቄ አቀረበ፡፡ ምንም እንኳን፣ የአገኘው የሩቅ ጉዳይ በአንድ ንግግር የተናገረውን ግንኙነት ብቻ ይደርሳል፡፡ In general, cross-sentence relation extraction is under-explored, even in the supervised-learning setting.  በዚህ ፕሮግራም የሩቅ የግንኙነት ግንኙነት ለመቀበል የመጀመሪያውን ሥርዓት እናስባለን፡፡ በሥርዓታችን አካባቢ፣ የዓላማዊ ጥያቄ እና የንግግር ግንኙነት እና ማሰቃየት የሚችል ግንኙነት ነው፡፡ በቋንቋው ልዩ ልዩነት እና አስተያየት ስህተት በተቃወመ ጊዜ እርግዝነትን እና ራስነትን እናደጋለን፡፡ የውጤት መድኃኒት ማድረግ የሚያስፈልገውን መፈተኛ የሥርዓት ግንኙነት የሚያስተምር፣ የእውቀት መቀመጫ ትንሽ ትንሽ እውቀት መሠረት እና ከbiomedical ትምህርት ጽሑፎች የተደረገውን ጽሑፍ ብቻ ይማራሉ፡፡ ከአሁኑ ሩቅ የራቀ ጉዳይ ተቃውሞ ከመተካከል፣ የሥርዓት ግንኙነት እና የግንኙነታችንን የግንኙነት ግንኙነት ሁለት እጥፍ አወጣ፡፡', 'hy': 'Տեղադրված գիտելիքների աճող պահանջը մեծ հետաքրքրություն է հանում վերաբերյալ վերացման հարաբերություններին, հատկապես սահմանափակ վերահսկողության դեպքերում: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող հեռավորության վերահսկողությունը մոտենում է միայն մեկ նախադասություններով արտահայտված հարաբերություններին: Ընդհանուր առմամբ, խաչը նախադասությունների հարաբերությունները թերաուսումնասիրում են, նույնիսկ վերահսկված ուսումնասիրության մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք առաջին մոտեցումը հեռավոր վերահսկողության կիրառման միջնադասությունների հարաբերությունների վերացման համար: Մեր մոտեցության հիմքում գծագրային ներկայացումն է, որը կարող է ներառել նաև ստանդարտ կախվածություններ, նաև խոսակցական հարաբերություններ, և այսպես առաջացնել միավոր միջոց հարաբերությունների մոդելը նախադասություններում և տարբեր նախադասություններում: Այս գրաֆիկի բազմաթիվ ուղիներից մենք առանձնահատկություններ ենք հանում, աճելով ճշգրտությունը և կայունությունը, երբ դիմադրվում ենք լեզվաբանական տարբերությունների և վերլուծության սխալների հետ: Experiments on an important extraction task for precision medicine show that our approach can learn an accurate cross-sentence extractor, using only a small existing knowledge base and unlabeled text from biomedical research articles.  Համեմատելով գոյություն ունեցող հեռավոր վերահսկողության պարադիգմանը, մեր մոտեցումը երկու անգամ ավելի շատ հարաբերություններ ստացավ նման ճշգրիտությամբ, ինչը ցույց է տալիս միջնադասությունների հարաբերությունների տարածությունը և մեր մոտեցումը խոստումը', 'bs': 'Povećanje zahtjeva za strukturiranim znanjem dovelo je do velikog interesa u odnosu na ekstrakciju, posebno u slučajevima s ograničenim nadzorom. Međutim, postojeći nadzor udaljenosti pristupa samo izvlačenim odnosima izraženim u jednoj rečenici. Općenito, izvlačenje prekršne rečenice je pod istragom, čak i u području nadzornog učenja. U ovom papiru predlažemo prvi pristup primjene dalekog nadzora na izvlačenje veze s krstorečenjem. Na temelju našeg pristupa je grafička predstava koja može uključiti i standardne zavisnosti i diskurske odnose, tako da pruža jedinstven način za model odnosa unutar i preko rečenica. Izvučemo karakteristike iz višestrukih puteva u ovom grafiku, povećavajući preciznost i robustnost kada se suočavamo sa jezičkim varijancijama i greškom analize. Eksperimenti o važnom izvlačenju zadatka za precizne lijekove pokazuju da naš pristup može naučiti precizni ekstraktor prekrasnih rečenica, koristeći samo mali postojeći znanstveni bazu i neoznačeni tekst iz biomedicinskih istraživačkih članaka. U usporedbi sa postojećom paradigmom dalekog nadzora, naš pristup je izvukao dvaput više odnosa na sličnoj preciznosti, tako pokazujući prevalenciju odnosa prekrštenih rečenica i obećanje našeg pristupa.', 'az': 'Yapılmış elm üçün artıq tələb edilməsi, əlbəttə ki müəyyən edilmiş vəziyyətlərdə çox maraqlıq yaratdı. Ancaq, mevcut uzaq gözləməsi yalnız tək cümlələrdə ifadə edilən əlaqələr yaxınlaşır. Genel olaraq, çox cümlələr əlaqəsi istifadə edilir, hətta gözləyirli öyrənmə qurmasında. Bu kağızda, uzaq bir gözləmə istifadə etmək üçün ilk yolu təklif edirik. Bizim yaxınlığımızın ilk dəstəsində hər ikisinin standart bağlılıqlarını və müzakirə əlaqələrini birləşdirə bilən grafik göstəricisidir. Beləliklə, cümlələr içində və hər ikisinin birləşdirilməsi üçün birləşdirilmiş bir yol göstərir. Biz bu grafikdə çoxlu yollardan xüsusiyyətlər çıxarırıq, dillərin dəyişiklikləri və analizi xətası ilə qarşılaşdığı zaman ədaləti və qüvvəti artırır. Qıymetli ilaç üçün möhkəm bir çıxarma işlərində təcrübələr göstərir ki, bizim tərəfimiz həqiqi cümlədən çıxarıcı öyrənə bilər, yalnız küçük bir bilgi bazı və biomedical araştırma maddələrindən yazılmış mətn istifadə edər. Əvvəlki uzaq gözləmə paradigmi ilə qarşılaşdı, bizim yaxınlığımız bənzər münasibətlərdən iki dəfə daha çox əlaqələri çıxartdı, beləliklə cümlələrin əlaqələrinin genişliyini və bizim yaxınlığımızın vədini göstərdi.', 'sq': 'Kërkesa në rritje për njohuri strukturuar ka çuar në interes të madh në lidhje me nxjerrjen, veçanërisht në raste me mbikqyrje të kufizuar. Megjithatë, mbikqyrja ekzistuese e distancës afrohet vetëm të nxjerrë marrëdhëniet e shprehura në fraza të vetme. Në përgjithësi, nxjerrja e marrëdhënieve ndër-fjalë është nëneksploruar, edhe në ambientin e mbikqyrur-mësimit. Në këtë letër, ne propozojmë qasjen e parë për zbatimin e mbikqyrjes së largët për nxjerrjen e marrëdhënieve ndër-dënime. Në thelbin e qasjes sonë është një përfaqësim grafik që mund të përfshijë si varësitë standarde dhe marrëdhëniet diskursore, duke ofruar kështu një mënyrë të unifikuar për të modeluar marrëdhëniet brenda dhe mes fjalëve. Ne nxjerrim karakteristika nga rrugët e shumta në këtë grafik, duke rritur saktësinë dhe forcën kur përballemi me variacionin gjuhësor dhe gabimin e analizës. Eksperimentet në një detyrë të rëndësishme nxjerrjeje për mjekësinë e saktë tregojnë se qasja jonë mund të mësojë një nxjerrës të saktë ndër-fjalë, duke përdorur vetëm një bazë të vogël njohuri ekzistuese dhe tekst pa etiketë nga artikujt e kërkimit biomedik. Krahasuar me paradigm ën ekzistuese të mbikqyrjes së largët, qasja jonë nxori dy herë më shumë marrëdhënie me saktësi të ngjashme, duke demonstruar kështu përhapjen e marrëdhënieve ndër-dënime dhe premtimin e qasjes sonë.', 'cs': 'Rostoucí poptávka po strukturovaných znalostech vedla k velkému zájmu o extrakci vztahů, zejména v případech s omezeným dohledem. Stávající přístupy dálkového dohledu však pouze extrahují vztahy vyjádřené v jednotlivých větách. Obecně platí, že extrakce vztahů mezi větami je nedostatečně prozkoumána, a to i v prostředí pod dohledem. V tomto článku navrhujeme první přístup k aplikaci vzdáleného dohledu na extrakci vztahů křížových vět. Jádrem našeho přístupu je grafová reprezentace, která může zahrnovat jak standardní závislosti, tak diskurzní vztahy, čímž poskytuje sjednocující způsob modelování vztahů uvnitř vět a napříč nimi. Extrahujeme funkce z více cest v tomto grafu, což zvyšuje přesnost a robustnost při konfrontaci s jazykovou variací a chybou analýzy. Experimenty na důležitém extrakčním úkolu pro precizní medicínu ukazují, že náš přístup se dokáže naučit přesný extraktor křížových vět pouze s využitím malé existující znalostní báze a neoznačeného textu z biomedicínských výzkumných článků. Ve srovnání s existujícím vzdáleným paradigmatem dohledu, náš přístup extrahoval dvakrát tolik vztahů s podobnou přesností, čímž demonstroval prevalenci vztahů mezi větami a slib našeho přístupu.', 'ca': "La creixent demanda de coneixements estructurats ha portat a un gran interès en l'extracció de relacions, especialment en casos amb supervisió limitada. Però la supervisió de distància existent només s'aproxima a extrair les relacions expresses en frases únices. En general, l'extracció de la relació entre frases és poc explorada, fins i tot en un entorn d'aprenentatge supervisat. En aquest paper, proposem el primer enfocament per aplicar supervisió remota a l'extracció de relacions entre frases. En el nucli del nostre enfocament hi ha una representació de gràfics que pot incorporar tant les dependencies estándar com les relacions de discurs, proporcionant així una manera unificadora de modelar les relacions dins i entre les frases. Extraem característiques de múltiples camins d'aquest gràfic, augmentant la precisió i la robustet quan ens enfrontem a la variació lingüística i l'error d'anàlisi. Els experiments d'una important tasca d'extracció per la medicina de precisió mostren que el nostre enfocament pot aprendre un extractor cruzad precis, només utilitzant una petita base de coneixements existent i un text sense etiqueta d'articles de recerca biomèdica. Comparat amb el paradigma de supervisió remota existent, el nostre enfocament va extreure el doble de les relacions amb precisió similar, demostrant així la prevalència de les relacions entre frases i la promesa del nostre enfocament.", 'et': 'Kasvav nõudlus struktureeritud teadmiste järele on tekitanud suurt huvi seoses kaevandamisega, eriti piiratud järelevalvega juhtudel. Olemasolevad kaugjärelevalve lähenemisviisid väljastavad siiski üksnes üksikutes lausetes väljendatud suhteid. Üldiselt on lausetevaheliste seoste ekstraheerimine alauuritud, isegi juhendatud õppe keskkonnas. Käesolevas dokumendis pakume välja esimese lähenemisviisi kaugjärelevalve rakendamiseks ristlausete ekstraheerimisel. Meie lähenemisviisi keskmes on graafiline esitus, mis võib hõlmata nii standardseid sõltuvusi kui ka diskursussuhteid, pakkudes seega ühtlustavat viisi suhete modelleerimiseks lausetes ja nende vahel. Me ekstraheerime sellel graafikul olevatest erinevatest teedest omadusi, suurendades täpsust ja tugevust keelelise variatsiooni ja analüüsi veaga silmitsi seistes. Täppismeditsiini olulise ekstraheerimisülesandega seotud eksperimendid näitavad, et meie lähenemisviis suudab õppida täpset ristlauseekstraktorit, kasutades ainult väikest olemasolevat teadmistebaasi ja märgistamata teksti biomeditsiinilistest uurimisartiklitest. Võrreldes olemasoleva kaugjärelevalve paradigmaga kajastas meie lähenemisviis sarnase täpsusega kaks korda rohkem suhteid, näidates seega ristlausete levikut ja meie lähenemisviisi lubadust.', 'bn': 'কাঠামো জ্ঞানের দাবি বৃদ্ধির ফলে সম্পর্ক বের করার জন্য বিশেষ করে সীমিত পর্যবেক্ষণের ক্ষেত্রে। তবে বিদ্যমান দূরত্ব পর্যবেক্ষণ শুধুমাত্র এক বাক্যে প্রকাশিত সম্পর্কের কাছে যেতে পারে। সাধারণত, ক্রিস্টেশনের সম্পর্ক বের করা হচ্ছে, এমনকি পর্যবেক্ষণ শিক্ষার সেটেও। এই কাগজটিতে আমরা প্রথম পদক্ষেপ প্রস্তাব করি যে দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ প্রয়োগ করার জন্য। At the core of our approach is a graph representation that can incorporate both standard dependencies and discourse relations, thus providing a unifying way to model relations within and across sentences.  আমরা এই গ্রাফের বেশ কয়েকটি পাথ থেকে বিশেষ বৈশিষ্ট্য প্রকাশ করি, ভাষাভাষী ভাষার পরিবর্তন এবং বিশ্লেষণের ত্রুটির সাথে মিলিত হলে স সুস্পষ্ট চিকিৎসার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদক্ষেপ একটি সঠিক ক্ষেত্রের বিরুদ্ধে শিখতে পারে, শুধু একটা ছ বর্তমান দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের প্যারাডিভিশনের তুলনায়, আমাদের প্রতিযোগিতা একই সুনির্দিষ্ট সম্পর্কে দ্বিগুণ বের করে দেয়া হয়েছে, যার ফলে সারা শ', 'fi': 'Strukturoidun tiedon kasvava kysyntä on herättänyt suurta kiinnostusta suhteessa kaivamiseen erityisesti tapauksissa, joissa valvontaa on rajoitettu. Nykyiset etävalvontamenetelmät kuitenkin poimivat vain yksittäisinä lauseina ilmaistuja suhteita. Yleensä lauseiden välistä suhdetta ei ole tutkittu edes valvotussa oppimisympäristössä. Tässä työssä ehdotamme ensimmäistä lähestymistapaa etävalvonnan soveltamiseen lauseiden ristikkäisten suhteiden erottamiseen. Lähestymistapamme ydin on graafinen esitys, joka voi sisältää sekä standardiriippuvuuksia että diskurssisuhteita, tarjoten näin yhtenäisen tavan mallintaa suhteita lauseissa ja niiden välillä. Tässä kaaviossa poimimme ominaisuuksia useista poluista, mikä lisää tarkkuutta ja kestävyyttä kielellisen vaihtelun ja analyysivirheen kohdatessa. Tarkkuuslääketieteen tärkeässä uuttotehtävässä tehdyt kokeet osoittavat, että lähestymistapamme voi oppia tarkan ristilauseen uuttajan käyttämällä vain pientä olemassa olevaa tietopohjaa ja merkitsemätöntä tekstiä biolääketieteen tutkimusartikkeleista. Verrattuna nykyiseen etävalvonnan paradigmaan lähestymistapamme poimi kaksi kertaa enemmän suhteita samalla tarkkuudella, mikä osoittaa ristilauseiden esiintyvyyden ja lupauksen lähestymistapamme.', 'ha': "Ina ƙara dai da aka faɗa ma'abũcin saninta da aka sahu, ya ƙãga riba mai girma ga masu husũma, hasa'a cikin kashfa da wato mai ƙayyade. A lokacin da, tsarin wuri da ke kai yana zuwa tsaro masu fita kawai da aka faɗa cikin kalita guda. Umumin da ake jarraba masu husũma na rubutu, ko kuma don a sami tsarin da ake tsare. Ga wannan takardan, Munã bukãta ta farkon hanzari da za'a nẽmi tsari mai nĩsa zuwa cire-cire. Daga ƙari ga mataimakanmu, yana da wani taskacin grafi wanda zai haɗa duk da masu tsari da kuma masu mazaɓa, sabõda haka, yana da wata hanya mai haɗiya ga masu danganta a guda da bayan azãba. We extract features from multiple paths in this graph, increasing accuracy and robustness when confronted with linguistic variation and analysis error.  Tajararin a kan wani aikin zartarwa na muhimu wa madaidaici na nuna cewa hanyarmu yana iya sanar wata taskacin na ƙayyade haske, yana amfani da amfani kawai kaɗan da ke gaba da littãfin da ba'a rubutu ba daga takardar research na biyayyaci. Fara ta sami ga fassarar mafarki mai nĩsa, hanyarmu ta fitar da ma'abũcin mutane biyu da ke sami daidai, sabõda haka yana nũna wa'anar mutane da kuma wa'adin hanyarmu.", 'he': 'הדריש הגדול לידע מובנה הוביל לתעניין גדול במערכת יחסים, במיוחד במקרים עם פיקוח מוגבל. עם זאת, פיקוח מרחק קיים מתקרב רק להוציא מערכות יחסים מובילות במשפטים בודדים. באופן כללי, חיפוש מערכת יחסים בין משפטים נמצאת תחת חוקר, אפילו במסגרת הלימודים המפוקחת. In this paper, we propose the first approach for applying distant supervision to cross-sentence relation extraction.  במרכז הגישה שלנו יש מייצג גרף שיכול להכיל גם תלויות סטנדרטיות וגם יחסי דיבור, כך מספק דרך מאוחדת למודל יחסים בתוך וגם בין משפטים. אנו מוציאים תכונות ממסלולים רבים בגרף הזה, מגבירים מדויקת וחזקה כאשר מתמודדים עם שוורציה שפתית ושגיעות ניתוח. ניסויים על משימה חידוש חשובה לרפואה מדויקת מראים שהגישה שלנו יכולה ללמוד חולץ צמוד משפטים מדויק, בשימוש רק בסיס ידע קטן קיים וטקסט ללא סימנים ממאמרי מחקר ביולורפואי. בהשוואה לפרדיגמה של הפיקוח הרחוק קיימת, הגישה שלנו הוציאה פעמיים יותר מערכות יחסים בדיוק דומות, כך שהוכיחה את התרחבות של יחסים בין משפטים וצד ההבטחה של הגישה שלנו.', 'jv': 'Rasané awak dhéwé nggawe ngerasakno sistem sak dadi entuk jênêr sing nggawe gerakan ning ngerasakno, supoyo iso nggambar kuwi tindakan sistem sing apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness TODOS Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerasakno dadi sing sambanjuré nggawe nguasakno cara-cara perusahaan langgar wigatik. Nanging kerootan sing dibutêndé awakdhéwé nggawe graf sing bisa nguasai iki dadi wis awak dhéwé éntuk karo perusahaan karo nggawe gerakan, dadi nyimpen yéwé ngéwé model sing bakal terus barêng-barêng. Awak dhéwé butaké perusahaan ning tinik perusahaan ning graf iki, dadi nggawe geraksuran ngono nggawe barang nggawe barang kelangan Gebudhakan langkung wigatining nggambar nggawe barang nggambar kanggo ngerasahan kanggo diangkat awak dhéwé kuwi nggambar kelas-seneng nggambar kuwi kesempatan, gambar nggambar sistem sing paling awak dhéwé lan ingkang ketahan kanggo ngilanggar urip kuwi nggambar terakhi. Balita karo perbudhakan yèn karo perbudhakan langkung arah dumadhi, akeh awak dhéwé butaké kabèh dumadhi tanggal sing gerakan, dadi bisa ngomong perbudhakan kanggo langasakno karo perbudhakan kanggo awak dhéwé.', 'sk': 'Naraščajoče povpraševanje po strukturiranem znanju je privedlo do velikega zanimanja za pridobivanje povezav, zlasti v primerih z omejenim nadzorom. Vendar pa obstoječi pristopi nadzora na daljavo izvlečejo le odnose, izražene v posameznih stavkih. Na splošno je ekstrakcija povezav med stavki premalo raziskana, tudi v okviru nadzorovanega učenja. V tem prispevku predlagamo prvi pristop za uporabo daljnega nadzora pri ekstrakciji razmerja med križnimi stavki. V jedru našega pristopa je grafična predstavitev, ki lahko vključuje tako standardne odvisnosti kot diskurzne odnose, s čimer zagotavlja poenoten način modeliranja odnosov znotraj stavkov in med njimi. V tem grafu izvlečemo značilnosti iz več poti, kar povečuje natančnost in robustnost pri soočanju z jezikovnimi variacijami in analiznimi napakami. Eksperimenti na pomembni ekstrakcijski nalogi za natančno medicino kažejo, da se lahko naš pristop nauči natančnega ekstraktorja navzkrižnih stavkov z uporabo le majhne obstoječe baze znanja in neoznačenega besedila iz biomedicinskih raziskovalnih člankov. V primerjavi z obstoječo paradigmo daljnega nadzora je naš pristop pridobil dvakrat več odnosov s podobno natančnostjo, s čimer je dokazal prevalenco navzkrižnih stavkov in obetavo našega pristopa.', 'bo': 'དབྱིབས་བཟོས་ཅན་གྱི་ཆ་རྐྱེན་དེ་སྐྱུར་བརྗོད་འདི་ལ་རང་ཉིད་སྐྱེན་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཅུག་པ་ཡིན། དམིགས་བསལ་སྦེ་ ཡིན་ནའང་། བར་ཐག་རིང་ལྟ་རྟོག་པ་དེ་ཚོར་ཚིག་གཅིག་པ་ནང་གསལ་བའི་འབྲེལ་བ་ཁོ་ན་ཏུ་མཐུན་པ། སྤྱིར་བཏང་བའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཐད་ཚོར་བ་ཐད་ནས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མཐོང་ཚོང་དང་པོ་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་པ་དེ་རྩ་བསྐྲད་གཏོང་དང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ནང་དུ་རྣམ་པ་གྲངས་ཀ་དེ་མཛུབ་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་དང་མི་རྣམ་ཉན་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་དགོས་པའི་གྲངས་རིམ་མཚོན་ག ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་གི་འགྲུལ་ལམ་མང་ཙམ་ནས་དབྱེ་བ་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དང་ངེས གསལ ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་འདུག'}
{'en': 'Noise Mitigation for Neural Entity Typing and Relation Extraction', 'ar': 'التخفيف من الضوضاء لطباعة الكيانات العصبية واستخراج العلاقة', 'pt': 'Mitigação de Ruído para Digitação de Entidade Neural e Extração de Relação', 'fr': "Atténuation du bruit pour le typage d'entités neuronales", 'es': 'Mitigación de ruido para la tipificación de entidades neuronales', 'ja': 'ニューラルエンティティタイピングとリレーション抽出のノイズ緩和', 'hi': 'तंत्रिका इकाई टाइपिंग और संबंध निष्कर्षण के लिए शोर शमन', 'zh': '以神经实体类型化与取噪声解', 'ru': 'Снижение уровня шума при типировании нейронных сущностей и извлечении связей', 'ga': 'Maolú Torainn le haghaidh Clóscríobh Aonáin Néaraigh agus Eastóscadh Gaol', 'ka': 'Name', 'hu': 'Zajcsökkentés a neurális entitások típuszához és kapcsolatkivonásához', 'el': 'Μείωση θορύβου για την τυποποίηση νευρωνικών οντοτήτων και την εξαγωγή σχέσεων', 'kk': 'Нейрондық нысандар түрін және қатынастарды тарқату үшін дыбыс көлемі', 'it': "Mitigazione del rumore per la tipizzazione di entità neurali e l'estrazione di relazione", 'lt': 'Neuralinių subjektų tipo ir santykių ekstrakcijos triukšmo mažinimas', 'ml': 'നെയുറല്\u200d എന്റിറ്റി ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്നതിനും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനും വേണ്ടി മൈറ്റിട്ടേഷന്\u200d', 'mk': 'Измашување на шумата за типување и екстракција на нервните ентитети', 'ms': 'Penyelamatan Bunyi untuk Pencetakan Entiti Neural dan Ekstraksi Hubungan', 'mn': 'Сэтгэл зүйлийн хэлбэр болон харилцааны хамааралтай хайлтын дуу багасгал', 'no': 'Støymigering for typing og utpakking av nøyrale einingar', 'mt': 'Mitigazzjoni tal-istorbju għat-Tip u l-Estrazzjoni ta’ Entità Newrali', 'pl': 'Łagodzenie hałasu dla typowania jednostek neuronowych i ekstrakcji relacji', 'si': 'Name', 'sr': 'Smanjivanje glasa za tipanje i izvlačenje odnosa', 'ro': 'Atenuarea zgomotului pentru tipizarea entităților neurale și extragerea relațiilor', 'ur': 'نیورال اینٹیٹی ٹیپینگ اور رابطہ اٹھانے کے لئے صدا میٹینگ', 'so': 'Ku isticmaalka ganacsiga naafada', 'sv': 'Bullerdämpning för typning av neural entitet och relationsextraktion', 'ta': 'புதிய உள்ளீட்டு தட்டு மற்றும் தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கான கலந்து அளவு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ngưng nhiễu cho mê dược thần kinh và chiết xuất tương lai', 'bg': 'Намаляване на шума за типиране на неврални единици и извличане на отношения', 'hr': 'Smanjivanje glasa za tipanje i izvlačenje odnosa neuronskih podataka', 'nl': 'Geluidsmindering voor het typen van neurale entiteiten en relatieontwikkeling', 'da': 'Støjreduktion ved typning af neural enhed og ekstraktion af forhold', 'de': 'Rauschminderung für die Typisierung neuronaler Entitäten und Beziehungsextraktion', 'id': 'Noise Mitigation for Neural Entity Typing and Relation Extraction', 'sw': 'Uzungumzaji wa Ujadala wa Ndege wa Kutekeleza na Kutokana na Kuhusiana', 'ko': '신경 실체 유형과 관계 추출 소음 억제', 'fa': 'تغییر صدا برای نوشتن عناصر عصبی و اخراج ارتباط', 'tr': 'Neural bir taýpi ýazmak we relasiýan Açmak üçin iň süýtgetme', 'af': 'Name', 'sq': 'Mjaftimi i zhurmës për tipimin e njësisë nervore dhe nxjerrjen e marrëdhënieve', 'am': 'undo-type', 'bn': 'নিউরেল এন্টিটি টাইপিং এবং সম্পর্ক বিনিময়ের জন্য মিশিয়েশন', 'az': 'Nöral Entitet Yazım və İlişkil Çıqışma', 'bs': 'Smanjivanje glasa za tipanje i izvlačenje odnosa neuronske jedinice', 'ca': "Mitigació del soroll per a la tipulació d'entitats neuronals i l'extracció de relacions", 'hy': 'Նյարդային կազմակերպության տպագրման և հարաբերության արտահանման աղմուկի նվազեցման համար', 'cs': 'Snížení hluku pro typování neuronových entit a extrakci vztahů', 'et': 'Müra leevendamine neuraalse olemi tüüpimise ja seose eraldamise jaoks', 'fi': 'Melun vaimennus hermosolujen kirjoitusta ja suhdepoistoa varten', 'jv': 'Node Join', 'he': 'מחילה רעש לכתיבת יחסים ועצבים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Blažitev hrupa za tipkanje nevronskih entitet in odstranjevanje odnosov', 'bo': 'Neural Entity Typing and Relation Extraction for Noise Mitigation'}
{'en': 'In this paper, we address two different types of noise in information extraction models : noise from distant supervision and noise from pipeline input features. Our target tasks are entity typing and relation extraction. For the first noise type, we introduce multi-instance multi-label learning algorithms using neural network models, and apply them to fine-grained entity typing for the first time. Our model outperforms the state-of-the-art supervised approach which uses global embeddings of entities. For the second noise type, we propose ways to improve the integration of noisy entity type predictions into relation extraction. Our experiments show that probabilistic predictions are more robust than discrete predictions and that joint training of the two tasks performs best.', 'ar': 'في هذا البحث ، نتناول نوعين مختلفين من الضوضاء في نماذج استخلاص المعلومات: الضوضاء الصادرة عن المراقبة البعيدة والضوضاء الصادرة عن ميزات إدخال خطوط الأنابيب. مهامنا المستهدفة هي كتابة الكيان واستخراج العلاقة. بالنسبة لنوع الضجيج الأول ، نقدم خوارزميات تعلم متعددة العلامات متعددة المثيلات باستخدام نماذج الشبكة العصبية ، ونطبقها على كتابة الكيانات الدقيقة لأول مرة. يتفوق نموذجنا على أحدث نهج خاضع للإشراف والذي يستخدم حفلات الزفاف العالمية للكيانات. بالنسبة لنوع الضوضاء الثاني ، نقترح طرقًا لتحسين تكامل تنبؤات نوع الكيان الصاخب في استخراج العلاقة. تُظهر تجاربنا أن التنبؤات الاحتمالية أقوى من التوقعات المنفصلة وأن التدريب المشترك للمهمتين يؤدي بشكل أفضل.', 'pt': 'Neste artigo, abordamos dois tipos diferentes de ruído em modelos de extração de informação: ruído de supervisão distante e ruído de recursos de entrada de pipeline. Nossas tarefas de destino são tipagem de entidade e extração de relação. Para o primeiro tipo de ruído, introduzimos algoritmos de aprendizado multi-rótulo de várias instâncias usando modelos de rede neural e os aplicamos à tipagem de entidade refinada pela primeira vez. Nosso modelo supera a abordagem supervisionada de última geração que usa embeddings globais de entidades. Para o segundo tipo de ruído, propomos maneiras de melhorar a integração das previsões do tipo de entidade ruidosa na extração de relação. Nossos experimentos mostram que as previsões probabilísticas são mais robustas do que as previsões discretas e que o treinamento conjunto das duas tarefas tem melhor desempenho.', 'fr': "Dans cet article, nous abordons deux types de bruit différents dans les modèles d'extraction d'informations\xa0: le bruit provenant de la supervision à distance et le bruit provenant des entités d'entrée de pipeline. Nos tâches cibles sont le typage d'entités et l'extraction de relations. Pour le premier type de bruit, nous introduisons des algorithmes d'apprentissage multi-instances multi-étiquettes utilisant des modèles de réseaux neuronaux, et nous les appliquons pour la première fois au typage d'entités à grain fin. Notre modèle surpasse l'approche supervisée de pointe qui utilise des intégrations globales d'entités. Pour le second type de bruit, nous proposons des moyens d'améliorer l'intégration des prédictions de types d'entités bruyantes dans l'extraction de relations. Nos expériences montrent que les prédictions probabilistes sont plus robustes que les prévisions discrètes et que l'entraînement conjoint des deux tâches donne de meilleurs résultats.", 'es': 'En este artículo, abordamos dos tipos diferentes de ruido en los modelos de extracción de información: el ruido de la supervisión a distancia y el ruido de las funciones de entrada de la tubería. Nuestras tareas objetivo son el tipado de entidades y la extracción de relaciones. Para el primer tipo de ruido, introducimos algoritmos de aprendizaje de múltiples etiquetas de varias instancias que utilizan modelos de redes neuronales y los aplicamos por primera vez a la tipificación detallada de entidades. Nuestro modelo supera al enfoque supervisado de última generación que utiliza incrustaciones globales de entidades. Para el segundo tipo de ruido, proponemos formas de mejorar la integración de las predicciones de tipos de entidades ruidosas en la extracción de relaciones. Nuestros experimentos muestran que las predicciones probabilísticas son más sólidas que las predicciones discretas y que el entrenamiento conjunto de las dos tareas funciona mejor.', 'ja': '本稿では，情報抽出モデルにおける雑音として，遠隔監視による雑音と，パイプライン入力機能による雑音の2種類について述べる。対象となるタスクは、エンティティの入力とリレーションの抽出です。最初のノイズタイプでは、ニューラルネットワークモデルを使用したマルチインスタンスマルチラベル学習アルゴリズムを導入し、初めて細かいエンティティのタイピングに適用します。当社のモデルは、エンティティのグローバル埋め込みを使用する最先端の監督アプローチを上回ります。2番目のノイズタイプについては、ノイズの多いエンティティタイプ予測の関係抽出への統合を改善する方法を提案します。私たちの実験では、確率的予測は離散的予測よりも堅牢であり、2つのタスクの共同トレーニングが最も効果的であることが示されています。', 'ru': 'В данной работе мы рассматриваем два различных типа шума в моделях извлечения информации: шум от дистанционного наблюдения и шум от особенностей ввода трубопровода. Нашими целевыми задачами являются ввод сущностей и извлечение отношений. Для первого типа шума мы вводим многоэкземплярные многоуровневые алгоритмы обучения с использованием нейросетевых моделей и впервые применяем их к мелкозернистому типированию сущностей. Наша модель превосходит современный контролируемый подход, который использует глобальные встраивания сущностей. Для второго типа шума мы предлагаем способы улучшения интеграции прогнозов типа шумной сущности в извлечение отношений. Наши эксперименты показывают, что вероятностные прогнозы более надежны, чем дискретные прогнозы, и что совместное обучение двух задач работает лучше всего.', 'hi': 'इस पेपर में, हम सूचना निष्कर्षण मॉडल में दो अलग-अलग प्रकार के शोर को संबोधित करते हैं: दूर के पर्यवेक्षण से शोर और पाइपलाइन इनपुट सुविधाओं से शोर। हमारे लक्ष्य कार्य एंटिटी टाइपिंग और संबंध निष्कर्षण हैं। पहले शोर प्रकार के लिए, हम तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का उपयोग करके मल्टी-इंस्टेंस मल्टी-लेबल लर्निंग एल्गोरिदम पेश करते हैं, और उन्हें पहली बार ठीक-ठाक इकाई टाइपिंग पर लागू करते हैं। हमारा मॉडल अत्याधुनिक पर्यवेक्षित दृष्टिकोण से बेहतर प्रदर्शन करता है जो संस्थाओं के वैश्विक एम्बेडिंग का उपयोग करता है। दूसरे शोर प्रकार के लिए, हम संबंध निष्कर्षण में शोर इकाई प्रकार की भविष्यवाणियों के एकीकरण में सुधार करने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि संभाव्य भविष्यवाणियां असतत भविष्यवाणियों की तुलना में अधिक मजबूत हैं और दो कार्यों का संयुक्त प्रशिक्षण सबसे अच्छा प्रदर्शन करता है।', 'zh': '其在本文,论信息提取模形之噪声:远者噪声与管道输噪声。 我的事务是实体类型和关系提取。 凡噪声一者,引入用神经网络多故多标学算法,首施于细粒度实。 我们的模形优于用实体全局嵌入的最先进的监督法。 二噪声之类,更进噪声实之法。 吾实验之明,概率占胜于离占,而两务之合为最。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar dhá chineál éagsúla torainn i múnlaí eastóscadh faisnéise: torann ó mhaoirseacht i bhfad i gcéin agus torann ó ghnéithe ionchuir píblíne. Is iad na príomhthascanna atá againn ná aonán a chlóscríobh agus a bhaint as caidreamh. Maidir leis an gcéad chineál torainn, tugaimid isteach halgartaim foghlama il-lipéid ilchéime ag baint úsáide as samhlacha néarlíonra, agus cuireann siad i bhfeidhm iad den chéad uair ar chlóscríobh eintiteas mín. Feidhmíonn ár múnla níos fearr ná an cur chuige maoirsithe úrscothach a úsáideann leabú domhanda eintiteas. Maidir leis an dara cineál torainn, molaimid bealaí chun feabhas a chur ar chomhtháthú réamh-mheastacháin de chineál aonáin torainn maidir le heastóscadh. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfuil tuar dóchúlachta níos láidre ná tuartha scoite agus gurb é comhoiliúint an dá thasc is fearr a fheidhmíonn.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε δύο διαφορετικούς τύπους θορύβου σε μοντέλα εξαγωγής πληροφοριών: θόρυβος από μακρινή επιτήρηση και θόρυβος από χαρακτηριστικά εισαγωγής αγωγών. Οι στόχοι μας είναι η τυποποίηση οντοτήτων και η εξαγωγή σχέσεων. Για τον πρώτο τύπο θορύβου, εισάγουμε αλγόριθμους εκμάθησης πολλαπλών καταστάσεων με χρήση μοντέλων νευρωνικών δικτύων και τους εφαρμόζουμε για πρώτη φορά σε λεπτόκοκκη πληκτρολόγηση οντοτήτων. Το μοντέλο μας ξεπερνά την υπερσύγχρονη εποπτευόμενη προσέγγιση που χρησιμοποιεί παγκόσμιες ενσωματώσεις οντοτήτων. Για τον δεύτερο τύπο θορύβου, προτείνουμε τρόπους βελτίωσης της ενσωμάτωσης των προβλέψεων τύπου θορυβωδών οντοτήτων στην εξαγωγή σχέσεων. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι οι πιθανολογικές προβλέψεις είναι πιο ισχυρές από τις διακριτές προβλέψεις και ότι η κοινή εκπαίδευση των δύο εργασιών αποδίδει καλύτερα.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban két különböző típusú zajtípussal foglalkozunk az információkivonási modellekben: a távoli felügyelet és a csővezeték bemeneti funkcióinak zajával. Cél feladataink az entitás gépelése és a kapcsolat kivonása. Az első zajtípushoz neurális hálózati modelleket használó, többpéldányú, többcímkés tanulási algoritmusokat vezetünk be, amelyeket első alkalommal alkalmazunk finomszemcsés entitás gépelésre. Modellünk felülmúlja a legkorszerűbb felügyelt megközelítést, amely globális szervezetek beágyazását alkalmazza. A második zajtípus esetében javaslatokat teszünk arra, hogy javítsuk a zajtípusú entitástípusú előrejelzések integrálását a kapcsolatkivonásba. Kísérleteink azt mutatják, hogy a valószínűségi előrejelzések erőteljesebbek, mint a diszkrét előrejelzések, és hogy a két feladat közös kiképzése a legjobban teljesíti.', 'ka': 'ამ გვერდიში ჩვენ ინფორმაციის ექსტრექციის მოდელში ორი განსხვავებული ტიპი шуმის მისამართვა: ძალიან დამართვა და ძალიან დამართვა ფუნქციებიდან. ჩვენი მიდინარე დავალებები არის ინტერტიკის დაწერა და შესახებ ექსტრაქცია. პირველი ხსნის ტიპისთვის, ჩვენ ვიყენებთ მრავალ ინსტენსტის multi-label სწავლების ალგორიტიმები, გამოყენებული ნეიროლური ქსელის მოდელების გამოყენებაში, და დავყენებთ ისინი პირველი ოდენ ჩვენი მოდელი უფრო გავაკეთებს სურათის მონაცემები პროგრამა, რომელიც იყენებს გლობალური ინტერციების შემოწყვება. მეორე ბუნის ტიპის შესახებ, ჩვენ მინდომა გზები, როგორც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ შესაბამისი წარმოდგენები უფრო ძალიან, ვიდრე დისკრეტური წარმოდგენები და რომ ორი საქმების ერთადერთი განაკეთება უფრო ძ', 'it': "In questo articolo, affrontiamo due diversi tipi di rumore nei modelli di estrazione delle informazioni: rumore da supervisione a distanza e rumore da funzionalità di ingresso delle condutture. Le nostre attività target sono la tipizzazione di entità e l'estrazione di relazioni. Per il primo tipo di rumore, introduciamo algoritmi di apprendimento multi-istanza multi-etichetta utilizzando modelli di rete neurale e li applichiamo per la prima volta alla digitazione di entità a grana fine. Il nostro modello supera l'approccio supervisionato all'avanguardia che utilizza incorporazioni globali di entità. Per il secondo tipo di rumore, proponiamo modi per migliorare l'integrazione delle previsioni di tipo di entità rumorosa nell'estrazione della relazione. I nostri esperimenti dimostrano che le previsioni probabilistiche sono più robuste delle previsioni discrete e che l'addestramento congiunto dei due compiti funziona meglio.", 'kk': 'Бұл қағазда біз мәліметті тарқату үлгілерінде екі түрлі дыбыс түрлерін адресік: қашықтағы қашықтың қашықтығынан және қашықтың келтіру мүмкіндіктерінен дыбыс. Біздің мақсатты тапсырмаларымыз - нысандарды келтіру мен қатынас тарқату. Бірінші дыбыс түрінде, біз неврал желі үлгілерін қолдану алгоритмдерді көп инстанциялық оқыту алгоритмдерін бірінші рет келтіреміз. Біздің моделіміз жалпы құрылғылардың ендірімін қолданатын күй- жайын бақылау тәсілігін жасайды. Екінші дыбыс түрінің үшін, біз дыбыс нысандардың түрлерінің алдын- ала тарқатуға қатынау үшін біріктіру үшін жолдарды ұсынамыз. Біздің тәжірибеміздің ықтималдық бағдарламаларды дискретті бағдарламалардан артық және екі тапсырмалардың біріктірілген бағдарламаларды жақсы жұмыс істейтінін көрсетеді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തുള്ള മോഡലില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ രണ്ടു തരം ശബ്ദങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: ദൂരെയുള്ള നിര നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്നതും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതുമാണ്. ആദ്യത്തെ ശബ്ദത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d പല ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മോഡല Our model outperforms the state-of-the-art supervised approach which uses global embeddings of entities.  രണ്ടാമത്തെ ശബ്ദത്തിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ശബ്ദം പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു, ബന്ധപ്രകട നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്തമായ പ്രവചനങ്ങളെക്കാള്\u200d മോഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നതാണെന്നും, രണ്ട്', 'mt': 'F’dan id-dokument, nindirizzaw żewġ tipi differenti ta’ storbju fil-mudelli ta’ estrazzjoni tal-informazzjoni: storbju minn superviżjoni distanti u storbju minn karatteristiċi ta’ input tal-pipeline. Il-kompiti fil-mira tagħna huma t-tipjip tal-entitajiet u l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet. Għall-ewwel tip ta’ storbju, aħna nintroduċu algoritmi ta’ tagħlim b’diversi istanzi bl-użu ta’ mudelli tan-netwerk newrali, u napplikawhom għall-ewwel darba għat-tipografija ta’ entitajiet b’ħbub fin. Il-mudell tagħna jwassal għall-approċċ sorveljat l-aktar avvanzat li juża inkorporazzjonijiet globali ta’ entitajiet. Għat-tieni tip ta’ storbju, qed nipproponu modi biex tittejjeb l-integrazzjoni tat-tbassir tat-tip ta’ entità storbjuża fl-estrazzjoni ta’ relazzjonijiet. L-esperimenti tagħna juru li t-tbassir probabilistiku huwa aktar robust minn tbassir diskret u li t-taħriġ konġunt taż-żewġ kompiti jwettaq l-aħjar.', 'mk': 'Во оваа хартија, ние се обраќаме на два различни типи на бучава во моделите за извлекување информации: бучава од далечен надзор и бучава од карактеристиките на влезот на гасоводот. Нашите целни задачи се печатење на ентитети и извлекување на врски. За првиот тип на бучава, воведуваме мултиинзистички алгоритми за учење со мултиинзии користејќи нервни мрежни модели, и ги применуваме за прв пат на печатење на фино зелени ентитети. Нашиот модел го надминува најсовремениот надгледуван пристап кој користи глобални интеграции на ентитетите. For the second noise type, we propose ways to improve the integration of noisy entity type predictions into relation extraction.  Нашите експерименти покажуваат дека веројатните предвидувања се посилни од дискретните предвидувања и дека заедничката обука на двете задачи е најдобра.', 'lt': 'Šiame dokumente kalbame apie dviejų skirtingų tipų triukšmą informacijos gavimo modeliuose: nuotolinės priežiūros triukšmą ir triukšmą iš vamzdynų įvedimo savybių. Mūsų tikslinės užduotys yra įrašyti subjektus ir ištraukti ryšius. Pirmajam triukšmo tipui mes įvedame daugiasluoksnius mokymosi algoritmus, naudojančius nervinių tinklų modelius, ir pirmą kartą juos taikome plono grūdo subjekto tipavimui. Mūsų modelis yra geriausias nei naujausias prižiūrimas metodas, kuriame naudojami pasauliniai subjektų įtraukimai. Antrojo triukšmo tipo atveju siūlome būdus pagerinti triukšmo subjekto tipo prognozių integraciją į santykių gavybą. Our experiments show that probabilistic predictions are more robust than discrete predictions and that joint training of the two tasks performs best.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдээлэл гаргах загварын хоёр өөр төрлийн чимээгүйг тайлбарлаж байна: холбоос хол харах, холбоос гаргах чадвараас хол чимээгүй. Бидний зорилготой задалгаанууд бичиж, харилцаа гаргаж байна. Эхний чимээ төрлийн хувьд бид олон жишээний суралцах алгоритмыг мэдрэлийн сүлжээний загвараар ашиглаж, түүнийг анхны удаа багасгах бүтээгдэхүүнд хэрэглэдэг. Бидний загвар нь ертөнцийн бүтээгдэхүүнийг ашиглаж байгаа урлагийн байр суурь дамжуулагдсан арга замыг дамжуулдаг. Хоёр дахь чимээгүй төрлийн хувьд бид чимээгүй байгууллагын төрлийн таамаглалтын холбоотой холбоотой холбоотой байгууллагуудыг сайжруулах арга замыг санал болгодог. Бидний туршилтууд магадгүй таамаглалт нь хувьсгалтай таамаглалтаас илүү хүчтэй гэдгийг харуулж байна. Эдгээр хоёр даалгаварын нийлбэр суралцах нь хамгийн сайн ажилладаг.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita alami dua jenis bunyi yang berbeza dalam model ekstraksi maklumat: bunyi dari pengawasan jauh dan bunyi dari ciri-ciri input saluran paip. Tugas sasaran kami adalah pengetik entiti dan ekstraksi hubungan. Untuk jenis bunyi pertama, kami memperkenalkan algoritma pembelajaran multi-label berbilang-contoh menggunakan model rangkaian saraf, dan aplikasikannya untuk menaip entiti yang berwarna ganda untuk pertama kalinya. Model kita melebihi pendekatan terkawal yang menggunakan penerbangan global entiti. Untuk jenis bunyi kedua, kami cadangkan cara untuk meningkatkan integrasi ramalan jenis entiti bunyi ke dalam ekstraksi hubungan. Eksperimen kami menunjukkan bahawa ramalan kemungkinan lebih kuat daripada ramalan secara diambil dan bahawa latihan bersama kedua-dua tugas melakukan yang terbaik.', 'ro': 'În această lucrare, abordăm două tipuri diferite de zgomot în modelele de extragere a informațiilor: zgomotul de la supravegherea la distanță și zgomotul de la caracteristicile de intrare a conductelor. Sarcinile noastre țintă sunt tipizarea entităților și extragerea relațiilor. Pentru primul tip de zgomot, introducem algoritmi de învățare multi-instanță multi-etichetă utilizând modele de rețea neurală și le aplicăm pentru prima dată tastării entităților cu granule fine. Modelul nostru depășește abordarea supravegheată de ultimă generație, care utilizează încorporarea globală a entităților. Pentru al doilea tip de zgomot, propunem modalități de îmbunătățire a integrării predicțiilor tipului de entitate zgomotoasă în extracția relației. Experimentele noastre arată că predicțiile probabilistice sunt mai robuste decât predicțiile discrete și că pregătirea comună a celor două sarcini rezultă cel mai bine.', 'no': 'I denne papiret adresserer vi to ulike typar støy i informasjonsekstraksjonsmodeller: støy frå distant oversikt og støy frå inndata av røyr. Mål-oppgåver våre er einingaskriving og utpakking. For den første støytypen introduserer vi fleire instansar fleire læringsalgoritme med neuralnettverksmodeller, og bruker dei til å skriva fyrke entitet for første gang. Modellen vårt utfører tilnærminga for kunsten som brukar globale innbygging av einingar. For den andre støytypen foreslår vi måtar å forbetra integrasjonen av støyentitetstype foreslånadar i forhold til utpakking. Eksperimentane våre viser at sannsynlige forhåndsvising er mer sterke enn diskrete forhåndsvising og at joint training av dei to oppgåva utfører best.', 'pl': 'W artykule omówiono dwa różne rodzaje hałasu w modelach ekstrakcji informacji: hałas z nadzoru na odległość i hałas z funkcji wejścia rurociągu. Naszymi zadaniami docelowymi są typowanie jednostek i ekstrakcja relacji. W przypadku pierwszego typu szumu wprowadzamy algorytmy uczenia się wielu instancji z wieloma etykietami z wykorzystaniem modeli sieci neuronowych i po raz pierwszy stosujemy je do precyzyjnego typowania jednostek. Nasz model przewyższa najnowocześniejsze podejście nadzorowane, które wykorzystuje globalne osadzenia podmiotów. Dla drugiego typu hałasu proponujemy sposoby poprawy integracji prognoz typu hałasu z ekstrakcją relacji. Nasze eksperymenty pokazują, że przewidywania prawdopodobieństwa są bardziej solidne niż przewidywania dyskretne i że wspólne szkolenie tych dwóch zadań sprawdza się najlepiej.', 'so': 'Warqaddan waxaan ugu sheekaynaa laba noocyo oo kala duduwan cod oo ah noocyada macluumaadka la soo saarayo: codka ka laga maqlaa ilaalinta fog iyo codka looga yeedhayo khafiiriyada. Shaqooyinkayada goalku waa mid qoraya iyo soo saarista xiriirka. Sida qaylada ugu horeysa, waxaan u soo bandhignaa algorithm waxbarasho badan oo kala duduwan, tusaale ahaan noocyada shabakadda neurada ah, waxaana ku codsanaynaa dhaqaalaha qabsaday oo u qoraya marka hore. Tusaale ahaan ayaa ka muuqata xaaladda farshaxanka ee la ilaaliyo, kaas oo isticmaalaya qalcadaha caalamiga ah. Nooca labaad ee codka, waxaynu u soo jeedaynaa jidadka horumarinta la qabsashada nooca qaylada ah oo la sii sheegayo soo saarashada xiriirka. Imtixaanadayada waxay muuqataa in wixii suurtagal ah ay ka badan yihiin wax la soo dhacay oo ka sii daran wax la sii sheegayo, iyo in waxbarashada wadajirka ah ee labada shaqadooda ay si wanaagsan u sameeyaan.', 'sv': 'I denna uppsats behandlar vi två olika typer av buller i informationsutvinningsmodeller: buller från fjärrövervakning och buller från pipeline inmatningsfunktioner. Våra måluppgifter är entitetstypning och relationsextraktion. För den första bullertypen introducerar vi multi-instans multi-label inlärningsalgoritmer som använder neurala nätverksmodeller, och tillämpar dem på finkornig entitetstypning för första gången. Vår modell överträffar det toppmoderna övervakade tillvägagångssättet som använder globala inbäddningar av enheter. För den andra bullertypen föreslår vi sätt att förbättra integrationen av bullriga entitetstyper förutsägelser i relation extraktion. Våra experiment visar att sannolikhetsprognoser är mer robusta än diskreta prognoser och att gemensam träning av de två uppgifterna presterar bäst.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் தகவல் பிரிப்பு மாதிரியில் இரண்டு வேறு வகையான சப்தங்களை முகவரிக்கிறோம்: தூரத்தில் கண்காணிப்பு மற்ற எங்கள் இலக்கு பணிகள் உள்ளிடுதல் மற்றும் தொடர்பு வெளியேறுதல் உண்மையாகும். முதல் ஒலி வகை நம்முடைய மாதிரி பொருள்களின் பொருள்களை பயன்படுத்தும் இரண்டாவது ஒலி வகைக்கு, தொடர்பு பெறுவதற்கு சப்தமான பொருள் வகையின் ஒன்றிணைப்பை மேம்படுத்துவதற்கு நாம் முன்னோட்டு நம்முடைய சோதனைகள் காண்பிக்கிறது சிக்கலான எதிர்பார்ப்புகள் வேறு வித்தியாசமான எதிர்பார்ப்புகளை விட திருட்டப்பட்டுள', 'sr': 'U ovom papiru, obraćamo se dvije različite vrste buke u modelima izvlačenja informacija: buka iz dalekog nadzora i buke od karakteristika ulaska u kanalizaciju. Naši ciljni zadatak su otpisanje entiteta i izvlačenje odnosa. Za prvi tip buke, predstavljamo algoritme multi-instance multi-label učenja koristeći modele neuralne mreže i primjenjujemo ih na napišanje finog zrnca entiteta po prvi put. Naš model iznosi nadzorni pristup države umjetnosti koji koristi globalne integracije entiteta. Za drugu vrstu buke predlažemo načine da poboljšamo integraciju predviđanja tipa buke u odnosu na ekstrakciju. Naši eksperimenti pokazuju da su vjerojatnije predviđanja jača od diskretnih predviđanja i da zajednička obuka dva zadatka najbolje izvršava.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි වෙනස් වර්ගයක් වර්ගයක් සම්බන්ධ කරනවා තොරතුරු නිර්මාණයක් තියෙන්නේ: දුරස්ථාන බලන්න සහ පායිප අපේ ලක්ෂණ වැඩක් තමයි අයිති ලිපින්න සහ සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය. මුලින් ශබ්ද වර්ගයෙන්, අපි මුලින් වර්ගයෙන් ගොඩක් ස්ථානයක් ඉගෙන ගන්න අල්ගෝරිතම් වලට ප්\u200dරවේශනය කරනවා, මුලින් වර්ගයෙන් සි අපේ මෝඩේල් ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරධානය කරන්නේ ජාතික සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජන දෙවෙනි ශබ්ද වර්ගයෙන්, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ශබ්ද වර්ගයක් වර්ගයක් සංවේදනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්වාසික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වඩා විශ්වාසික ප්\u200dරශ්නයක් වඩා වඩා ශක', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں دو مختلف طریقے صوت کے مطابق معلومات اخراج موڈل میں مشورہ کرتے ہیں: دور کی نظر سے صوت اور پائیپ لین اخراج فوائل سے صوت ہے۔ ہمارے موقع کے کام ایک ٹیپ اور رابطہ اٹھانے کے لئے ہیں. پہلی صوت کی طرح کے لئے ہم بہت سی مثالیں multi-label learning algorithms کو پہلی بار نیورل نیٹ ورک موڈل کے مطابق پیش کریں گے، اور انہیں پہلی بار نیٹ انڈیٹ ٹائیپینگ پر لازم کریں گے. ہمارا مدل آهنت کی موقعیت کی تحقیق کی طریقہ سے کام لیتا ہے جس سے اجتماعات کی جگلوبی انڈینگ استعمال کرتا ہے. دوسرے غږ کی طرح کے لئے، ہم نے غږ انٹیٹی کے ٹیپ پیش بینی کی ترکیب کے ساتھ استعمال کرنے کے لئے طریقے پیش بینی کرنے کے لئے پیش بینی کرتے ہیں. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ احتمالات کی پیش بینی مختلف پیش بینی سے زیادہ طاقتور ہیں اور یہ دو کاموں کی جوڑی آموزش بہترین عمل کرتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz maʼlumot chiqarish modellarida ikkita turli tovush turlarini boshqaramiz: Masofadagi surveillanuvchi va pipeline kiritish xususiyatlaridan tovush keladi. Hozirgi vazifalarni yozish va bog'liq chiqarish quyidagi narsa. Birinchi tovush turi uchun, biz bir necha misol o'rganish algoritlarini neyrol tarmoq modellari yordamida ko'plab o'rganimiz va ularni birinchi marta yozib qo'llangan narsalarga qo'llash uchun qo'llanmalar tizimga qoʻllamiz. Bizning modelimizning hodisa boshqaruvchi holatni bajaradi. Bu obʼektlarning dunyo bo'yicha narsalarni foydalanadi. Ikkinchi tovush turi uchun biz murakkab chiqarish uchun tovush tizimning turini birlashtirish usullarini yaxshiroqchimiz. Bizning tajribalarimizni ko'rsatishimiz mumkin, bizning ikkita vazifalarning bir necha tajribalaridan ko'proq o'rganishdir.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề cập đến hai loại nhiễu khác nhau trong các mô hình thu thập thông tin: tiếng ồn từ sự giám sát xa xôi và tiếng ồn từ các đường ống dẫn vào. Nhiệm vụ của chúng ta là đánh máy tổ chức. Đối với loại tiếng động đầu tiên, chúng tôi giới thiệu các thuật to án học đa cấp, sử dụng các mô hình mạng thần kinh, và áp dụng chúng vào cách gõ cấu trúc khối lượng đặc biệt. Kiểu mẫu của chúng ta thực hiện phương pháp được giám sát hiện đại sử dụng sự nhúng vào toàn cầu của thực thể. Đối với loại tiếng động thứ hai, chúng tôi đề xuất cách để cải thiện việc tính to án các dự đoán kiểu của tập thể ồn ào trong tương lai. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy khả năng dự đoán xác suất mạnh hơn những dự đoán tỉ mỉ và việc huấn luyện chung của hai nhiệm vụ thực hiện tốt nhất.', 'bg': 'В настоящата статия разглеждаме два различни вида шум в моделите за извличане на информация: шум от далечен надзор и шум от входни функции на тръбопровода. Нашите целеви задачи са въвеждане на обекти и извличане на релации. За първия тип шум въвеждаме многоинстанционни многоетикетни алгоритми за учене, използващи модели на невронна мрежа, и ги прилагаме за първи път при фино-зърнесто въвеждане на обекти. Нашият модел превъзхожда най-съвременния надзорен подход, който използва глобални вграждания на субекти. За втория тип шум предлагаме начини за подобряване на интегрирането на прогнозите за типа шумни единици в извличането на релации. Нашите експерименти показват, че вероятностните прогнози са по-надеждни от дискретните прогнози и че съвместното обучение на двете задачи е най-добро.', 'da': 'I denne artikel behandler vi to forskellige typer støj i informationsudvindingsmodeller: støj fra fjernovervågning og støj fra rørledningsindgangsfunktioner. Vores målopgaver er entitetstypning og relationsudtrækning. For den første støjtype introducerer vi multi-instans multi-label læringsalgoritmer ved hjælp af neurale netværksmodeller, og anvender dem til finkornet entitetstypning for første gang. Vores model overgår den state-of-the-art overvågede tilgang, der bruger globale indlejringer af enheder. For den anden støjtype foreslår vi måder at forbedre integrationen af støjende entitetstypeforudsigelser i relation udsugning. Vores eksperimenter viser, at sandsynlighedsforudsigelser er mere robuste end diskrete forudsigelser, og at fælles træning af de to opgaver fungerer bedst.', 'hr': 'U ovom papiru, obraćamo se dvije različite vrste buke u modelima izvlačenja informacija: buka iz dalekog nadzora i buke iz karakteristika ulaska pipeline. Naši ciljni zadatak su otpisanje entiteta i izvlačenje odnosa. Za prvu vrstu buke, predstavljamo algoritme multi-instancije multi-etiketa učenja koristeći modele neuralne mreže i primjenjujemo ih za prvi put pisanje finog zrnca entiteta. Naš model iznosi nadzorni pristup države umjetnosti koji koristi globalne integracije entitata. Za drugu vrstu buke predlažemo načine za poboljšanje integracije predviđanja tipa buke u odnosu na ekstrakciju. Naši eksperimenti pokazuju da su vjerojatnije predviđanja jača od diskretnih predviđanja i da zajednička obuka dva zadatka najbolje izvršava.', 'nl': 'In dit artikel behandelen we twee verschillende soorten ruis in informatieextractiemodellen: ruis van toezicht op afstand en ruis van pijpleidinginvoerfuncties. Onze doeltaken zijn entiteitentypen en relatieontwikkeling. Voor het eerste ruistype introduceren we multi-instance multi-label leeralgoritmes met behulp van neurale netwerkmodellen, en passen ze voor het eerst toe op fijn-granular entity typing. Ons model overtreft de state-of-the-art supervised aanpak die gebruik maakt van wereldwijde embeddings van entiteiten. Voor het tweede ruistype stellen we manieren voor om de integratie van noise entity type voorspellingen in relatieontwikkeling te verbeteren. Onze experimenten tonen aan dat probabilistische voorspellingen robuuster zijn dan discrete voorspellingen en dat gezamenlijke training van de twee taken het beste presteert.', 'de': 'In diesem Beitrag behandeln wir zwei verschiedene Arten von Rauschen in Informationsextraktionsmodellen: Rauschen aus Fernüberwachung und Rauschen aus Pipeline-Eingabefunktionen. Unsere Zielaufgaben sind Entity Typing und Beziehungsextraktion. Für den ersten Rauschtyp führen wir Multi-Instance Multi-Label-Lernalgorithmen unter Verwendung neuronaler Netzwerkmodelle ein und wenden diese erstmals auf feingranulare Entity-Typisierung an. Unser Modell übertrifft den hochmodernen überwachten Ansatz, der globale Einbettungen von Entitäten nutzt. Für den zweiten Rauschtyp schlagen wir Möglichkeiten vor, die Integration von Rauschtypvorhersagen in die Beziehungsextraktion zu verbessern. Unsere Experimente zeigen, dass probabilistische Vorhersagen robuster sind als diskrete Vorhersagen und dass gemeinsames Training der beiden Aufgaben am besten funktioniert.', 'ko': '본고에서 우리는 정보 추출 모델에서 두 가지 서로 다른 유형의 소음, 즉 원격 모니터링에서 오는 소음과 파이프 입력 특징에서 오는 소음을 논의했다.우리의 목표 임무는 실체 유형과 관계 추출이다.첫 번째 소음 유형에 대해 우리는 신경 네트워크 모델을 사용하는 다중 실례 다중 라벨 학습 알고리즘을 소개하고 이를 세립도 실체 유형에 처음으로 응용했다.우리의 모델은 가장 선진적인 감독 방법보다 우수하며, 이 방법은 실체의 전체적인 삽입을 사용한다.두 번째 소음 유형에 대해 우리는 소음 실체 유형 예측을 관계 추출에 집적하는 방법을 개선했다.우리의 실험은 확률 예측이 이산 예측보다 안정적이고 두 임무의 연합 훈련 효과가 가장 좋다는 것을 보여 주었다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengatasi dua jenis kebisingan yang berbeda dalam model ekstraksi informasi: kebisingan dari pengawasan jauh dan kebisingan dari fitur input pipeline. Tugas target kita adalah mengetik entitas dan ekstraksi hubungan. Untuk tipe kebisingan pertama, kami memperkenalkan algoritma belajar multi-contoh menggunakan model jaringan saraf, dan menerapkannya untuk mengetik entitas berwarna ganda untuk pertama kalinya. Our model outperforms the state-of-the-art supervised approach which uses global embeddings of entities.  Untuk tipe kebisingan kedua, kami mengusulkan cara untuk meningkatkan integrasi dari prediksi tipe entitas kebisingan ke ekstraksi hubungan. Eksperimen kami menunjukkan bahwa prediksi probabilis lebih kuat dari prediksi diskret dan bahwa pelatihan bersama dari dua tugas melakukan yang terbaik.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunazungumzia aina mbili tofauti za sauti katika mifano ya utoaji wa habari: sauti kutoka kwenye ufuatiliaji wa mbali na kelele kutoka kwenye vipengele vya pipesi. Mipango yetu ya malengo ni ukweli wa kuandika na utoaji wa uhusiano. Kwa aina ya kwanza ya sauti, tunaonyesha algorithi za kujifunza kwa mifano mingi ya lugha kwa kutumia mifano ya mitandao ya neurali, na kuwatumia vifaa vizuri vinavyoandika kwa mara ya kwanza. Our model outperforms the state-of-the-art supervised approach which uses global embeddings of entities.  Kwa aina ya pili ya sauti, tunapendekeza njia za kuboresha ushirikiano wa vyombo vya kelele kama utabiri wa utoaji wa mahusiano. Majaribio yetu yanaonyesha kwamba utabiri wa uwezekano ni zaidi ya utabiri wa tofauti na kwamba mafunzo ya pamoja ya kazi hizo mbili yanafanya vizuri zaidi.', 'fa': 'در این کاغذ، ما دو نوع صدا متفاوت را در مدل اخراج اطلاعات مشخص می\u200cکنیم: صدا از نظر دور و صدا از ویژه\u200cهای ورودی pipeline. وظیفه هدف ما نوشتن و استخراج ارتباطی هستند. برای اولین نوع صدا، ما الگوریتم یادگیری چندین نمونه را با استفاده از مدل شبکه عصبی معرفی می کنیم، و آنها را برای اولین بار برای تایپ کردن عناصر قطعی استفاده می کنیم. مدل ما از طریق تحت نظارت موجود هنر استفاده می\u200cکند که از وسیله\u200cهای جهانی شرکت\u200cها استفاده می\u200cکند. برای نوع دوم صدا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم راه\u200cهایی برای توسعه\u200cگیری از پیش\u200cبینی\u200cهای نوع شرکت صدا به خارج ارتباط برقرار کنیم. آزمایشات ما نشان می دهند که پیش\u200cبینی\u200cهای احتمالاتی بیشتر از پیش\u200cبینی\u200cهای مختلف هستند و آموزش مشترک دو کار بهتر انجام می\u200cدهد.', 'af': 'In hierdie papier, adres ons twee verskillende tipes geluid in inligting uittrekking modele: geluid van afgeleë supervisie en geluid van pipelyn invoer funksies. Ons doel opdragte is entiteit tiping en verwanting uitpakking. Vir die eerste geluistipe, introduseer ons multi-instansie multi-label leer algoritme wat neuralnetwerk modele gebruik word, en toewend hulle na fyn-graad entiteit tiping vir die eerste keer. Ons model uitvoer die state-of-the-art-superviseerde toegang wat globale inbettings van entiteite gebruik. Vir die tweede geluid tipe, voorstel ons maniere om die integrasie van geluid entiteit tipe voorskou te verbeter in relatie uittrekking. Ons eksperimente wys dat waarskynlik voorskou is meer sterk as diskrete voorskou en dat joint oefening van die twee opdragte beste uitvoer.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz maglumatlary çykarma nusgalarynda iki farklı türler galmaga adresi edip görýäris: uzak superviziýanyň gürrüňden we pipeline girişi özelliklerinden galmaga. Biziň maksadamyz zadymyz birnäçe taýýarlamak we baglaşyklarymyz açmakdyr. Ilkinji gürrüň hili üçin, näyral şebeke modellerini ulanan multi-öwrenmeli ekleýän algoritmalary bilen tanyşdyrýarys we olary ilkinji gezek taýram taýýarlamak üçin ullanýarys. Biziň modelimiz dünýäpli guralýan guralýanyň durumyny çykarýar. Ikinji gürrüň hili üçin, gürrüň taýýarlaryň üýtgetmegini gollaşdyrmak üçin ýüregimizi teklip edýäris. Biziň deneylerimiz belki-de mümkinçilik tahminlerimiz diskretli tahminlerden has gowydygyny we bu iki zadyň birleşik okuwçysynyň has gowydygyny görkezýär.', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք վերաբերում ենք տեղեկատվության ստացման մոդելների երկու տարբեր աղմուկի տեսակին' հեռավոր վերահսկողության աղմուկին և խողովակաշարի ներմուծման հատկություններից: Մեր նպատակային առաջադրանքներն են էության տպելը և հարաբերությունների վերացումը: Առաջին աղմուկի տեսակի համար մենք ներկայացնում ենք բազմաթիվ օրինակների բազմաթիվ դասավանդման ալգորիթմներ, որոնք օգտագործում են նյարդային ցանցի մոդելներ, և օգտագործում են դրանք առաջին անգամ գեղեցիկ հաստատության տպելու համար: Մեր մոդելը արտադրում է ամենաբարձր վերահսկված մոտեցումը, որը օգտագործում է միավորների գլոբալ ներդրումը: For the second noise type, we propose ways to improve the integration of noisy entity type predictions into relation extraction.  Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ հավանական կանխատեսումները ավելի ուժեղ են, քան խիստ կանխատեսումները, և որ երկու խնդիրների միասին վարժեցման արդյունքը լավագույնն է:", 'am': 'በዚህ ገጽ ውስጥ የሁለት ዓይነት የድምፅ ድምፅ በተለየ መረጃ ማውጣት ዓይነቶች እና ድምፅ ከሩቅ ክፍተት እና ድምፅ ከጥምቀት ውጤቶች እና ድምፅ እናስረዳለን፡፡ የስራታችን ስራዎች የጽሑፍ እና የግንኙነት ውጤት ነው፡፡ ለመጀመሪያው ድምፅ ዓይነት፣ ብዙ ምሳሌ የተማረ አልጎርጂቶችን በnerural network models በመጠቀም እናስጠጋቸዋለን፡፡ ሞዴሌያችን የዓለምአቀፍ አካባቢዎችን የሚጠቅመውን የዓለሙን አካባቢዎች የሚጠቅመውን የዓለሙን አካባቢ ግንኙነት ያሳያል፡፡ ለሁለተኛው ድምፅ ዓይነት፣ የድምፅ አካባቢ ዓይነት የውጤት ትንቢት እንዲያበዛ እናሳውቃለን፡፡ ፈተናዎቻችን የግንኙነት ውይይት ከተለያየ ትንቢት ይልቅ የተሰረቀ እንዲሆኑ እና የሁለቱን ስራ ማኅበረሰብ የሚሻል ነው፡፡', 'az': 'Bu kağızda, məlumat çıxarma modellerində iki fərqli səslə danışırıq: uzaq supervizyondan və pipeline giriş özelliklərindən səslər. Bizim məqsədimizin vəzifələri istiqamətdə yazmaq və bağlantı çıxarmaq. İlk səs türünə görə, neyral ağ modellərini istifadə edərək çoxlu nütfəl öyrənmə algoritmini tanıyırıq və onları ilk dəfə yaxşı dənəli entitə yazmağa istifadə edirik. Bizim modellərimiz küresel məlumatları istifadə edir. İkinci səs növü üçün, səs növü tədbirlərinin birlikdə əlaqə çıxarılması barəsindəki tədbirlərin integrasiyasını yaxşılaşdırmaq üçün yolları təklif edirik. Bizim təcrübələrimiz belə göstərir ki, mümkün olaraq təcrübələr diskretli təcrübələrdən daha qüvvətlidir və bu iki təcrübənin birlikdə təcrübəsi ən yaxşı təcrübə edir.', 'sq': 'Në këtë letër, ne trajtojmë dy lloje të ndryshme zhurme në modelet e nxjerrjes së informacionit: zhurmë nga mbikqyrje e largët dhe zhurmë nga elementet e hyrjes së tubacionit. Detyrat tona objektive janë shkrimi i njësisë dhe nxjerrimi i marrëdhënieve. Për llojin e parë të zhurmës, ne futim algoritme mësimi me shumë shembuj duke përdorur modele rrjeti neural dhe i aplikojmë ato për herë të parë në shkrimin e njësisë së hollësishme. Modeli ynë mbikqyr metodën më të lartë të mbikqyrur që përdorë përfshirje globale të njësive. Për llojin e dytë të zhurmës, propozojmë mënyra për të përmirësuar integrimin e parashikimeve të llojit të njësisë zhurmëse në marrëdhënie me nxjerrjen. Eksperimentet tona tregojnë se parashikimet probabiliste janë më të forta se parashikimet diskrete dhe se stërvitja e përbashkët e të dy detyrave kryen më mirë.', 'bs': 'U ovom papiru, obraćamo se dvije različite vrste buke u modelima izvlačenja informacija: buka iz dalekog nadzora i buke iz karakteristika ulaska pipeline. Naši ciljni zadatak su otpisanje entiteta i izvlačenje odnosa. Za prvi tip buke, predstavljamo algoritme multi-instance multi-label učenja koristeći modele neuralne mreže, i primjenjujemo ih za prvi put na pisanje finog zrnca entiteta. Naš model iznosi nadzorni pristup države umjetnosti koji koristi globalne integracije entitata. Za drugu vrstu buke predlažemo načine da poboljšamo integraciju predviđanja tipa buke u odnosu na ekstrakciju. Naši eksperimenti pokazuju da su vjerojatnije predviđanja jača od diskretnih predviđanja i da zajednička obuka dva zadatka najbolje izvršava.', 'cs': 'V tomto článku se zabýváme dvěma různými typy hluku v modelech extrakce informací: šumem z dálkového dohledu a šumem ze vstupních prvků potrubí. Našimi cílovými úkoly jsou typování entit a extrakce relací. Pro první typ šumu představujeme multi-instance multi-label učební algoritmy s využitím modelů neuronových sítí a poprvé je aplikujeme na jemné typování entit. Náš model překonává nejmodernější supervizorovaný přístup, který využívá globální vložení entit. Pro druhý typ šumu navrhujeme způsoby, jak zlepšit integraci predikcí hlučného typu entity do extrakce vztahů. Naše experimenty ukazují, že pravděpodobnostní predikce jsou robustnější než diskrétní predikce a že společný trénink obou úkolů funguje nejlépe.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা তথ্য বিনিময়ের মোডেলে দুটি ধরনের শব্দের কথা বলি: দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ এবং পাইপেলাইন ইনপুটের বৈশিষ্ট্য থেকে শব আমাদের লক্ষ্য কাজ হচ্ছে টাইপিং এবং সম্পর্ক বের করা। প্রথম কণ্ঠস্বরের জন্য আমরা অনেক উদাহরণস্বরূপ নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল ব্যবহার করে বহুল লেব শিক্ষা শিক্ষা অ্যালগরিদম পরিচয় করিয়ে দেই এবং প্রথমবারের আমাদের মডেল বিশ্বব্যাপী বস্তুদের ব্যবহার করে শিল্প পর্যবেক্ষনের রাষ্ট্রের পর্যবেক্ষণের প্রযুক্তি ব্যবহার করে। দ্বিতীয় কণ্ঠস্বরের জন্য, আমরা আওয়াজ প্রতিষ্ঠানের প্রস্তাব করছি যাতে তারা সংযোগ বিনিময়ে প্রাপ্ত হবে। আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে সম্ভবত ভবিষ্যৎবাণী বিভিন্ন ভবিষ্যতের চেয়ে বেশী চুরি এবং এই দুই কাজের যৌথ প্রশিক্ষণের মধ্যে সব', 'ca': "En aquest paper, abordem dos tipus diferents de soroll en models d'extracció d'informació: soroll de supervisió remota i soroll de característiques d'entrada de tubacions. Les nostres tasques alvo són l'escriptura d'entitats i l'extracció de relacions. Per al primer tipus de soroll, introduïm algoritmes d'aprenentatge multi-instants utilitzant models de xarxa neural, i els aplicam per primera vegada a la tipulació d'entitats fines. El nostre model supera l'enfocament supervisat més avançat que utilitza integracions globals d'entitats. Per al segon tipus de soroll, proposem maneres de millorar l'integració de prediccions del tipus d'entitat sorollosa en l'extracció de relacions. Els nostres experiments demostren que les prediccions probabilistes són més robustes que les prediccions discretes i que l'entrenamient conjunt de les dues tasques fa el millor.", 'fi': 'Tässä työssä käsitellään kahta erilaista melutyyppiä tiedonpoistomalleissa: etävalvonnan aiheuttamaa melua ja putkiston sisääntuloominaisuuksien aiheuttamaa melua. Kohdetehtävämme ovat entiteettien kirjoittaminen ja relaatioiden purkaminen. Ensimmäistä kohinatyyppiä varten esittelemme neuroverkkomalleja hyödyntäviä monikerroksisia monikerroksisia oppimisalgoritmeja ja sovellamme niitä ensimmäistä kertaa hienorakeiseen kokonaisuustyyppiin. Mallimme ylittää huipputason valvotun lähestymistavan, jossa hyödynnetään kokonaisuuksien globaalia sulauttamista. Toiselle melutyypille ehdotamme tapoja parantaa meluisten kokonaisuustyyppien ennusteiden integrointia suhteessa poistoon. Kokeemme osoittavat, että todennäköisyysennusteet ovat vankempia kuin erilliset ennusteet ja että näiden kahden tehtävän yhteinen koulutus toimii parhaiten.', 'et': 'Käesolevas töös käsitleme kahte erinevat tüüpi müra infoekstraheerimismudelites: kaugjärelevalve müra ja torustiku sisendfunktsioonide müra. Meie sihtülesanded on olemi tippimine ja seose ekstraheerimine. Esimese müratüübi puhul tutvustame närvivõrgumudelite abil mitmeastmelisi mitmeastmelisi õppealgoritme ja rakendame neid esmakordselt peenete olemite tippimisel. Meie mudel ületab kaasaegset järelevalvet, mis kasutab üksuste globaalset integreerimist. Teise müratüübi puhul pakume välja viise, kuidas parandada müratüübi prognooside integreerimist seoste ekstraheerimisse. Meie eksperimendid näitavad, et tõenäosuslikud prognoosid on tugevamad kui diskreetsed prognoosid ja et kahe ülesande ühine koolitus toimib kõige paremini.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Tulung Tulung layar sing pertualangan, kita ngomong nik akeh sampek multi-instal multi-label kang sampek model sing di netwisik, lan uga dhéwé kuwi jenis layar neng ketahan sampek layar neng sampek. Name Ketoke 2 Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasahan kanggo ngerasakno ngerasakno sing luwih apik karo perbudhakan sing luwih apik lan padha winih sing nggawe gerakan sampek duwé operasi sing luwih apik.', 'sk': 'V tem prispevku obravnavamo dve različni vrsti hrupa v modelih pridobivanja informacij: hrup iz daljnega nadzora in hrup iz vhodnih funkcij cevovodov. Naše ciljne naloge so tipkanje entitet in ekstrakcija relacij. Za prvo vrsto hrupa uvajamo več-primerne algoritme za učenje z več oznakami z uporabo modelov nevronskih omrežij in jih prvič uporabljamo pri drobnozrnatem tipkanju entitet. Naš model presega najsodobnejši nadzorovani pristop, ki uporablja globalno vključevanje subjektov. Za drugi tip hrupa predlagamo načine za izboljšanje integracije napovedi tipa hrupa entitet v odstranjevanje relacij. Naši eksperimenti kažejo, da so verjetnostne napovedi robustnejše od diskretnih napovedi in da je skupno usposabljanje obeh nalog najboljše.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã yi magana da sauti biyu daban-daban cikin misãlai masu zartar da information: sauti daga tsarin mai nĩsa da sauri daga misalin tsarin da ke cikin matabbata. Kayan aikinanmu na gabatar da mazaɓa. Ji da nau'in na farko, muna ƙulla algoritori masu motsi na multi-misali masu ƙaranci, da amfani da misãlai na jerin neural, kuma muna amfani da su zuwa abun mai kyau na rubutu wa kwanza. Tuduniyarmu na ƙara halin-sanar da aka tsare ta, wanda ke amfani da matsayin abubuwa na duniya. Ga nau'in sauti na biyu, Munã buƙata hanyõyi dõmin a improve haɗi da nau'in abun sauti zuwa surori na haɗi. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa misãlai ne mafi sauri daga kunnuwa masu sauce, kuma laƙin da ke haɗuwa da aikin waɗannan biyu na fi kyãwo.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתייחסים לשני סוגים שונים של רעש בדוגמנים של חיפוש מידע: רעש מהפיקוח הרחוק והרעש מהתכונות הכניסה של צינורות. Our target tasks are entity typing and relation extraction.  לטיפוס הרעש הראשון, אנחנו מכירים אלגוריתמים למידה רבות-דוגמאות בשימוש בדוגמאות רשת עצבית, והפעילים אותם לטיפוס יחידות מעודכנות בפעם הראשונה. הדוגמא שלנו מובילה את הגישה המפוקחת ביותר, אשר משתמשת בתכניות גלובליות של יחידות. עבור סוג הרעש השני, אנו מציעים דרכים לשפר את האינטגרציה של ציפוי יחסים רעשים לסוג היחידות. הניסויים שלנו מראים שחזויות סבירותיות חזקות יותר מחזויות דיסקרטיות ושאימון משותף של שתי המשימות מבצע הכי טוב.', 'bo': 'In this paper, we address two different types of noise in information extraction models: noise from distant supervision and noise from pipeline input features. ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་བྱ་འགུལ་དེ་དབུགས་ཀྱི་ཞིབ་འཇུག་དང་འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདོན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱིབས་དང་པོ་བརྗོད་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་ལ་བལྟས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཐུབ་པ། དབྱེ་བ་གཉིས་པ་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ངེད་ཚོས་དབྱིབས་ཀྱི་རིགས་པ་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་པར་སྒྲིག་གཏོང་ཐབས་ཤིག་དགོས། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་བྱ་ཚིག་གི་རྒྱུ་དངོས་སྐྱེས་པའི་སྔོན་ཚོད་མང་ཆེ་བ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Using support vector machines and state-of-the-art algorithms for phonetic alignment to identify cognates in multi-lingual wordlists', 'ar': 'استخدام آلات المتجهات الداعمة وأحدث الخوارزميات للمحاذاة الصوتية لتحديد المتشابهات في قوائم الكلمات متعددة اللغات', 'fr': "Utilisation de machines à vecteurs de support et d'algorithmes de pointe pour l'alignement phonétique afin d'identifier les apparentés dans des listes de mots multilingues", 'pt': 'Usando máquinas de vetor de suporte e algoritmos de última geração para alinhamento fonético para identificar cognatos em listas de palavras multilíngues', 'es': 'Uso de máquinas de vectores de soporte y algoritmos de última generación para la alineación fonética para identificar cognados en listas de palabras multilingües', 'ja': '多言語ワードリストのコグネイトを識別するための音声アライメントのためのサポートベクターマシンと最先端のアルゴリズムの使用', 'zh': '用向量机最先进语音对齐算法以识多言单词列表同源词', 'ru': 'Использование векторных машин поддержки и современных алгоритмов фонетического выравнивания для идентификации родственных слов в многоязычных списках слов', 'hi': 'बहु-भाषी वर्डलिस्ट में कॉग्नेट की पहचान करने के लिए ध्वन्यात्मक संरेखण के लिए समर्थन वेक्टर मशीनों और अत्याधुनिक एल्गोरिदम का उपयोग करना', 'ga': 'Meaisíní veicteora tacaíochta agus algartaim úrscothacha a úsáid le haghaidh ailíniú foghraíochta chun gaolmhaireachtaí a aithint i liostaí focal ilteangacha', 'ka': 'მეტი ენგური სიტყვების სიტყვების კონფიგურაციის განსაზღვრებისთვის გამოყენება', 'hu': 'Támogató vektorgépek és korszerű algoritmusok használata fonetikai igazításhoz a kognátok azonosítására többnyelvű szólistákban', 'el': 'Χρήση διανυσματικών μηχανών υποστήριξης και υπερσύγχρονων αλγορίθμων για φωνητική ευθυγράμμιση για τον προσδιορισμό γνωστών σε πολυγλωσσικούς καταλόγους λέξεων', 'it': "Utilizzo di macchine vettoriali di supporto e algoritmi all'avanguardia per l'allineamento fonetico per identificare i cognati in elenchi di parole multilingue", 'lt': 'Paramos vektorių mašin ų ir pažangiausių algoritmų naudojimas fonetiniam suderinimui nustatyti pažįstamus daugiakalbiniuose žodžių sąrašuose', 'mk': 'Користењето на векторни машини за поддршка и најнови алгоритми за фонетско подрачје за идентификување на познатите во мултијазични списоци на зборови', 'kk': 'Фонетикалық тілдер тізімінде белгілерді анықтау үшін вектор машиналары мен суреттің күйі алгоритмдері қолданылады', 'mt': 'L-użu ta’ magni tal-vetturi ta’ appoġġ u algoritmi avvanzati għall-allinjament fonetiku biex jiġu identifikati konotati f’listi ta’ kliem multilingwi', 'ms': 'Menggunakan mesin vektor sokongan dan algoritma state-of-the-art untuk penyesuaian fonetik untuk mengenali pengenalan dalam senarai kata berbilang-bahasa', 'ml': 'പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d യന്ത്രങ്ങളും സ്റ്റേറ്റ് ആല്\u200dഗോരിത്മുകളും ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഫോണെറ്റിക് ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d', 'no': 'Bruk støtte vektormaskiner og kunstalgoritme for fonetisk justering for å identifisera kjenningar i fleirspråk ordlister', 'mn': 'Олон хэлний хэлний хэлний хэлний мэдлэгийг олж мэдэхийн тулд фонетик тэгшитгэлийг дэмжих вектор машинууд, урлагийн байдал алгоритмыг ашиглах', 'pl': 'Wykorzystanie maszyn wektorowych wsparcia i najnowocześniejszych algorytmów wyrównania fonetycznego do identyfikacji poznań w wielojęzycznych listach słów', 'ro': 'Utilizarea mașinilor vectoriale de suport și a algoritmilor de ultimă generație pentru alinierea fonetică pentru identificarea cunoștințelor în listele de cuvinte multilingve', 'si': 'සහය වෙක්ටර් යන්ත්\u200dරය සහ ක්\u200dරියාත්මක ඇල්ගෝරිතම් භාෂාත්මක සංවේදනය සඳහා භාෂාත්මක සංවේදනය සඳහා භාෂාත්ම', 'so': 'Isku isticmaalaya mashiinadaha kaalmeynta iyo algorityada farshaxanka oo ay u isticmaalaan sawirida afka kala duduwan', 'sr': 'Koristeći podršku vektorskim mašinama i državni algoritmi umjetnosti za fonetičko usklađenje za identifikaciju kogniteta u višejezičkim listima rečenica', 'sv': 'Använda stödvektormaskiner och toppmoderna algoritmer för fonetisk justering för att identifiera kognitioner i flerspråkiga ordlistor', 'ta': 'தொலைநெடிக் ஒழுங்குப்படுத்தலுக்கான ஆதரவு நெக்டர் இயந்திரங்கள் மற்றும் நிலையான கலைஞர்களை பயன்படுத்தி பல மொழிகளில் உள்ள புலங்களில', 'ur': 'فونیٹ الگوریٹم کے لئے پشتیبانی ویکتور ماشینوں اور ایستٹ الگوریٹم کا استعمال کرتا ہے کہ بہت سی زبان لکھ لیستوں میں پہچان سکیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dùng các cỗ máy vector và thuật to án hiện đại cho thiết bị định vị điện thoại để nhận diện các răng nanh trong Từ nhiều ngôn ngữ', 'bg': 'Използване на поддържащи векторни машини и най-съвременни алгоритми за фонетично подравняване за идентифициране на конгати в многоезични списъци с думи', 'hr': 'Koristeći strojeve za podršku vektora i algoritme stanja umjetnosti za fonetičko usklađenje za identifikaciju kognija u višejezičkim listima riječi', 'nl': 'Gebruik van ondersteunende vectormachines en state-of-the-art algoritmes voor fonetische uitlijning om cognaten in meertalige woordenlijsten te identificeren', 'da': 'Brug af støttevektormaskiner og avancerede algoritmer til fonetisk justering til at identificere kognitioner i flersprogede ordlister', 'de': 'Unterstützung von Vektormaschinen und modernsten Algorithmen zur phonetischen Ausrichtung zur Identifizierung von Cognaten in mehrsprachigen Wortlisten', 'fa': 'استفاده از ماشین پشتیبانی ویکتور و الگوریتم\u200cهای موقعیت هنری برای تنظیم تلفنی برای شناسایی شناسایی در لیست\u200cهای کلمه\u200cهای زیادی زبان', 'id': 'Menggunakan mesin vektor dukungan dan algoritma terbaik untuk penyesuaian fonetik untuk mengidentifikasi pengenal dalam daftar kata berbagai bahasa', 'sw': 'Kwa kutumia mashine ya uungwaji mkono na algorithi za hali ya sanaa kwa ajili ya kuunganisha simu za mkononi kutambua viungo katika mataifa ya lugha mbalimbali', 'ko': '벡터기 지원과 가장 선진적인 음성 정렬 알고리즘을 사용하여 다국어 어휘표의 동원어를 식별하다', 'tr': 'Çoklu dilli sözlerde taniş etmek üçin vektör makineleri we sungat algoritmaları ullanýar', 'sq': 'Përdorimi i makinave vektoresh të mbështetjes dhe algoritmeve të mëdha për rregullimin fonetik për të identifikuar njohësit në listat e fjalëve shumëgjuhësore', 'am': 'የድጋፍ መሳሪያዎች እና የኢትዮጵያ አሌጎርት ለመስመር የፎንnetic ተቃውሞ በብዙ ቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ ካንጋኖችን ለመግለጽ', 'hy': 'Օգտագործելով աջակցող վեկտորների մեքենաներ և ամենաբարձր ալգորիթմներ ֆոնետիկ հարմարեցման համար բազմալեզու բառերում գտնվող ճանաչողների հայտնաբերելու համար', 'bn': 'বহুভাষী ভাষায় কোগ্নেটগুলো চিহ্নিত করার জন্য ফোনেটিক অ্যালগরিদম এবং রাষ্ট্রীয় অ্যালগরিদম ব্যবহার করে', 'az': '칂oxlu dil s칬zl톛r listel톛rind톛 tan캼nmaq 칲칞칲n fonetik t톛r톛fl톛nm톛k 칲칞칲n vektor makinel톛rini v톛 sanat algoriml톛rini istifad톛 edir', 'bs': 'Koristeći strojeve za podršku vektora i algoritme stanja umjetnosti za fonetičko usklađenje za identifikaciju kognicija u višejezičkim listima riječi', 'af': 'Gebruik van ondersteunde vektor masjiene en staat-van-die-kunsten algoritme vir fonetiese lyn om konnekteers in multi-tale woordlyste te identifiseer', 'ca': "Utilitzant màquines de suport i algoritmes més moderns per a l'allinjament fonètic per identificar coneguts en llistes de paraules multilingües", 'et': 'Toetusvektormasinate ja kaasaegsete algoritmide kasutamine foneetiliseks joondamiseks konnaatide tuvastamiseks mitmekeelsetes sõnaloendites', 'fi': 'Tukivektorikoneiden ja huippuluokan algoritmien käyttäminen foneettiseen kohdistukseen konnaattien tunnistamiseksi monikielisissä sanalistoissa', 'cs': 'Použití podpůrných vektorových strojů a nejmodernějších algoritmů pro fonetické zarovnání k identifikaci kognitů ve vícejazyčných seznamech slov', 'jv': 'Using supported vector engines and state-of-the-arts', 'sk': 'Uporaba podpornih vektorskih strojev in najsodobnejših algoritmov za fonetično poravnavo za identifikacijo kognitov v večjezičnih seznamih besed', 'ha': 'Yi amfani da kwamfyutan masu ƙaranci da algoritm na-state-of-the-art wa juyi masu daidaita na fomat dõmin ya gane kohannes cikin kunnufi masu cikin multi-lingui', 'he': 'השימוש במכונות ויקטורים תמיכה ואלגוריתמים חדשים לאליגציה פונטית', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་སྐད་ཡིག་གི་སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'Most current approaches in phylogenetic linguistics require as input multilingual word lists partitioned into sets of etymologically related words (cognates). Cognate identification is so far done manually by experts, which is time consuming and as of yet only available for a small number of well-studied language families. Automatizing this step will greatly expand the empirical scope of phylogenetic methods in linguistics, as raw wordlists (in phonetic transcription) are much easier to obtain than wordlists in which cognate words have been fully identified and annotated, even for under-studied languages. A couple of different methods have been proposed in the past, but they are either disappointing regarding their performance or not applicable to larger datasets. Here we present a new approach that uses support vector machines to unify different state-of-the-art methods for phonetic alignment and cognate detection within a single framework. Training and evaluating these method on a typologically broad collection of gold-standard data shows it to be superior to the existing state of the art.', 'ar': 'تتطلب معظم المناهج الحالية في علم اللغة الوراثي كمدخلات قوائم كلمات متعددة اللغات مقسمة إلى مجموعات من الكلمات ذات الصلة اشتقاقيًا (cognates). يتم حتى الآن التعرف على الهوية يدويًا من قبل الخبراء ، وهو ما يستغرق وقتًا طويلاً وحتى الآن متاح فقط لعدد صغير من العائلات اللغوية المدروسة جيدًا. سيؤدي أتمتة هذه الخطوة إلى توسيع النطاق التجريبي لطرق النشوء والتطور في علم اللغة إلى حد كبير ، حيث إن الحصول على قوائم الكلمات الأولية (في النسخ الصوتي) أسهل بكثير من الحصول على قوائم الكلمات التي تم فيها تحديد الكلمات المتعارف عليها بالكامل والتعليق عليها ، حتى بالنسبة للغات التي لم يتم دراستها جيدًا. تم اقتراح طريقتين مختلفتين في الماضي ، لكنها إما مخيبة للآمال فيما يتعلق بأدائها أو لا تنطبق على مجموعات البيانات الأكبر. نقدم هنا نهجًا جديدًا يستخدم آلات المتجهات الداعمة لتوحيد الطرق الحديثة المختلفة للمحاذاة الصوتية والاكتشاف المتشابه في إطار عمل واحد. يُظهر تدريب هذه الطريقة وتقييمها على مجموعة واسعة نسبيًا من البيانات القياسية الذهبية أنها متفوقة على أحدث التقنيات الموجودة.', 'es': 'La mayoría de los enfoques actuales en lingüística filogenética requieren como entrada listas de palabras multilingües divididas en conjuntos de palabras etimológicamente relacionadas (afines). Hasta ahora, los expertos realizan manualmente la identificación afín, lo que lleva mucho tiempo y, por el momento, solo está disponible para un pequeño número de familias lingüísticas bien estudiadas. La automatización de este paso ampliará en gran medida el alcance empírico de los métodos filogenéticos en lingüística, ya que las listas de palabras sin procesar (en la transcripción fonética) son mucho más fáciles de obtener que las listas de palabras en las que se han identificado y anotado palabras afines, incluso para idiomas poco estudiados. En el pasado se han propuesto un par de métodos diferentes, pero son decepcionantes en cuanto a su rendimiento o no son aplicables a conjuntos de datos más grandes. Aquí presentamos un nuevo enfoque que utiliza máquinas de vectores de soporte para unificar diferentes métodos de vanguardia para la alineación fonética y la detección afín dentro de un solo marco. El entrenamiento y la evaluación de este método en una colección tipológicamente amplia de datos de referencia demuestra que es superior al estado de la técnica existente.', 'pt': 'A maioria das abordagens atuais em linguística filogenética requer como entrada listas de palavras multilíngues particionadas em conjuntos de palavras etimologicamente relacionadas (cognatos). Até agora, a identificação de cognatos é feita manualmente por especialistas, o que consome tempo e ainda está disponível apenas para um pequeno número de famílias linguísticas bem estudadas. Automatizar essa etapa expandirá muito o escopo empírico dos métodos filogenéticos em linguística, pois listas de palavras brutas (na transcrição fonética) são muito mais fáceis de obter do que listas de palavras nas quais palavras cognatas foram totalmente identificadas e anotadas, mesmo para idiomas pouco estudados. Alguns métodos diferentes foram propostos no passado, mas eles são decepcionantes em relação ao desempenho ou não são aplicáveis a conjuntos de dados maiores. Aqui apresentamos uma nova abordagem que usa máquinas de vetor de suporte para unificar diferentes métodos de última geração para alinhamento fonético e detecção de cognatos em uma única estrutura. Treinar e avaliar esse método em uma coleção tipologicamente ampla de dados padrão-ouro mostra que ele é superior ao estado da arte existente.', 'fr': "La plupart des approches actuelles en linguistique phylogénétique nécessitent comme entrée des listes de mots multilingues divisées en ensembles de mots liés à l'étymologie (apparentés). L'identification des langues apparentées est jusqu'à présent effectuée manuellement par des experts, ce qui prend du temps et n'est encore disponible que pour un petit nombre de familles de langues bien étudiées. L'automatisation de cette étape élargira considérablement la portée empirique des méthodes phylogénétiques en linguistique, car les listes de mots brutes (en transcription phonétique) sont beaucoup plus faciles à obtenir que les listes de mots dans lesquelles des mots apparentés ont été entièrement identifiés et annotés, même pour des langues peu étudiées. Plusieurs méthodes différentes ont été proposées par le passé, mais elles sont soit décevantes quant à leurs performances, soit elles ne s'appliquent pas à des ensembles de données plus importants. Nous présentons ici une nouvelle approche qui utilise des machines à vecteurs de support pour unifier différentes méthodes de pointe pour l'alignement phonétique et la détection apparentée dans un cadre unique. La formation et l'évaluation de cette méthode sur une collection typologique de données de référence montrent qu'elle est supérieure à l'état actuel de la technique.", 'ja': '系統言語学における現在のアプローチのほとんどは、入力として多言語の単語リストをエティモロジー的に関連する単語のセット（コグネイト）に分割する必要がある。 コグネイトの識別は、これまで専門家によって手動で行われてきましたが、これは時間がかかり、まだ十分に研究されている少数の言語ファミリーでしか利用できません。 このステップを自動化すると、研究不足の言語であっても、同種の単語が完全に識別および注釈されている単語リストよりも、生の単語リスト（音声転写）がはるかに入手しやすくなるため、言語学における系統発生学的方法の経験的範囲が大幅に拡大する。 過去にはいくつかの異なる方法が提案されていますが、パフォーマンスに関して失望しているか、より大きなデータセットには適用できません。 ここでは、サポートベクターマシンを使用して、単一のフレームワーク内で音声アライメントおよび同族語検出のための異なる最先端の方法を統一する新しいアプローチを提示します。 金基準データの類型的に広範な収集に関するこれらの方法の訓練と評価は、それが既存の最先端技術よりも優れていることを示している。', 'hi': 'Phylogenetic भाषाविज्ञान में अधिकांश वर्तमान दृष्टिकोण ों की आवश्यकता होती है क्योंकि इनपुट बहुभाषी शब्द सूचियों को व्युत्पत्ति से संबंधित शब्दों (कॉग्नेट) के सेट में विभाजित किया जाता है। संज्ञानात्मक पहचान अब तक विशेषज्ञों द्वारा मैन्युअल रूप से की जाती है, जो समय लेने वाली है और अभी तक केवल अच्छी तरह से अध्ययन किए गए भाषा परिवारों की एक छोटी संख्या के लिए उपलब्ध है। इस चरण को स्वचालित करने से भाषाविज्ञान में फाइलोजेनेटिक विधियों के अनुभवजन्य दायरे का बहुत विस्तार होगा, क्योंकि कच्चे वर्डलिस्ट (ध्वन्यात्मक प्रतिलेखन में) वर्डलिस्ट की तुलना में प्राप्त करना बहुत आसान है जिसमें संज्ञानात्मक शब्दों को पूरी तरह से पहचाना गया है और एनोटेट किया गया है, यहां तक कि कम अध्ययन की गई भाषाओं के लिए भी। अतीत में कुछ अलग-अलग तरीकों का प्रस्ताव किया गया है, लेकिन वे या तो अपने प्रदर्शन के बारे में निराशाजनक हैं या बड़े डेटासेट पर लागू नहीं होते हैं। यहां हम एक नया दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो एक ही ढांचे के भीतर ध्वन्यात्मक संरेखण और संज्ञानात्मक पहचान के लिए विभिन्न अत्याधुनिक तरीकों को एकजुट करने के लिए समर्थन वेक्टर मशीनों का उपयोग करता है। सोने के मानक डेटा के टाइपोलॉजिकल रूप से व्यापक संग्रह पर इन विधियों का प्रशिक्षण और मूल्यांकन करना इसे कला की मौजूदा स्थिति से बेहतर होने के लिए दिखाता है।', 'zh': '凡系统发育语言学大抵皆以多言单词列表为输,其单词表分为词源学上相关者单词(同源词)集。 至目前为止,同源词识由专家手动成,甚耗时,且至目前为止,惟少尽言家乃可用。 自动化此步骤将大广语言学中系统发育之法,盖原始单词表(于音标中)比同源单词已全识注单词列表更易得,虽未尽其言亦然。 昔尝建数术,然其性或失望,或不宜于大集。 于此立新法,当用扶持向量机在框架内一同最先进语音对齐与同源检测之法。 博类型学黄金之数,合而论之,优于今技术水平。', 'ru': 'Большинство современных подходов в филогенетической лингвистике требуют в качестве входных многоязычных списков слов, разделенных на наборы этимологически связанных слов (родственных). Идентификация когнатов пока осуществляется вручную экспертами, что занимает много времени и пока доступно лишь для небольшого числа хорошо изученных языковых семейств. Автоматизация этого шага значительно расширит эмпирический охват филогенетических методов в лингвистике, поскольку сырые списки слов (в фонетической транскрипции) гораздо легче получить, чем списки слов, в которых родственные слова были полностью идентифицированы и аннотированы, даже для недостаточно изученных языков. В прошлом было предложено несколько различных методов, но они либо вызывают разочарование в отношении их эффективности, либо не применимы к более крупным наборам данных. Здесь мы представляем новый подход, который использует поддерживающие векторные машины для унификации различных современных методов фонетического выравнивания и когнатного обнаружения в едином фреймворке. Обучение и оценка этого метода на основе типологически широкого сбора данных золотого стандарта показывает, что он превосходит существующее состояние техники.', 'ga': 'Teastaíonn an chuid is mó de na cineálacha cur chuige reatha sa teangeolaíocht fhileigineach mar ionchur liostaí focal ilteangacha roinnte ina tacair d’fhocail a bhaineann le heitimeolaíocht (bainteach). Déanann saineolaithe sainaithint ghaolmhar go dtí seo de láimh ag saineolaithe, a thógann am agus nach bhfuil ar fáil go fóill ach do líon beag teaghlach teanga a bhfuil staidéar maith á dhéanamh orthu. Má dhéantar an chéim seo a uathoibriú, méadóidh sé go mór raon feidhme eimpíreach mhodhanna fíolaiginéiteacha sa teangeolaíocht, toisc go bhfuil sé i bhfad níos éasca liostaí focal amh (i tras-scríobh foghraíochta) a fháil ná liostaí focal ina bhfuil focail ghaolmhara sainaitheanta agus anótáilte go hiomlán, fiú i gcás teangacha tearc-staidéir. Moladh cúpla modh difriúil san am a chuaigh thart, ach is ábhar díomá iad maidir lena bhfeidhmíocht nó níl siad infheidhme maidir le tacair shonraí níos mó. Anseo cuirimid cur chuige nua i láthair a úsáideann meaisíní veicteora tacaíochta chun modhanna éagsúla den scoth a aontú le haghaidh ailíniú foghraíochta agus braite gaolmhar laistigh d’aon chreat amháin. Léiríonn oiliúint agus meastóireacht a dhéanamh ar na modhanna seo ar bhailiúchán atá leathan ó thaobh na clódóireachta de shonraí órchaighdeán go bhfuil sé níos fearr ná an úrscothacht faoi láthair.', 'hu': 'A filogenetikai nyelvészet legtöbb jelenlegi megközelítése szükségessé teszi a többnyelvű szólistákat etimológiailag összefüggő szavak (kognátok) halmazaira osztva. A kognált azonosítást eddig kézzel végezzük szakértők, ami időigényes, és eddig csak kevés számú jól tanult nyelvcsalád számára érhető el. Ennek a lépésnek az automatizálása nagymértékben kiterjeszti a filogenetikai módszerek empirikus körét a nyelvészetben, mivel a nyers szólisták (fonetikai átiratban) sokkal könnyebben beszerezhetők, mint a szólisták, amelyekben a felismert szavakat teljesen azonosították és jegyzetelték, még alul tanulmányozott nyelvek esetében is. A múltban néhány különböző módszert javasoltak, de vagy csalódást okoznak a teljesítményük tekintetében, vagy nem alkalmazhatók nagyobb adatkészletekre. Itt bemutatunk egy új megközelítést, amely támogató vektorgépeket használ arra, hogy egyetlen kereten belül egyesítsék a fonetikai igazítás és a kognálás különböző korszerű módszereit. Ezen módszer tipológiailag széles körű aranyszabású adatgyűjteményén történő képzése és értékelése azt mutatja, hogy a módszer jobb a műszaki állapotnál.', 'el': 'Οι περισσότερες σύγχρονες προσεγγίσεις στη φυλογενική γλωσσολογία απαιτούν ως εισαγωγή πολύγλωσσες λίστες λέξεων χωρισμένες σε σύνολα ετυμολογικά συνδεδεμένων λέξεων (γνωστών). Ο γνωστικός προσδιορισμός γίνεται μέχρι στιγμής χειροκίνητα από ειδικούς, πράγμα που είναι χρονοβόρο και μέχρι στιγμής διαθέσιμο μόνο για έναν μικρό αριθμό καλά μελετημένων γλωσσικών οικογενειών. Η αυτοματοποίηση αυτού του βήματος θα διευρύνει σημαντικά το εμπειρικό πεδίο των φυλογετικών μεθόδων στη γλωσσολογία, καθώς οι ακατέργαστες λεξιλογίες (στη φωνητική μεταγραφή) είναι πολύ πιο εύκολο να αποκτηθούν από τις λεξιλογίες στις οποίες οι γνωστές λέξεις έχουν αναγνωριστεί πλήρως και σχολιαστεί, ακόμη και για τις λιγότερο μελετημένες γλώσσες. Μερικές διαφορετικές μέθοδοι έχουν προταθεί στο παρελθόν, αλλά είτε είναι απογοητευτικές ως προς την απόδοσή τους είτε δεν εφαρμόζονται σε μεγαλύτερα σύνολα δεδομένων. Εδώ παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση που χρησιμοποιεί διανυσματικές μηχανές υποστήριξης για να ενοποιήσει διαφορετικές σύγχρονες μεθόδους φωνητικής ευθυγράμμισης και αναγνώρισης μέσα σε ένα ενιαίο πλαίσιο. Η εκπαίδευση και αξιολόγηση αυτής της μεθόδου σε μια τυπολογικά ευρεία συλλογή δεδομένων χρυσού προτύπου δείχνει ότι είναι ανώτερη από την υπάρχουσα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'ka': 'ბევრი მიმდინარე სიტყვები ფილოგენეტიკური ლინგურისტიკში იჭირდება, როგორც მრავალენგური სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვებში (კონგენეტები) გაყოფი იდენტიფიკაცია, რომელიც ექსპერტების ხელსახურად გავაკეთებულია, რომელიც დროის გამოყენება და როგორც მხოლოდ უფრო პატარა რაოდენობა სწავლილი ენის ოჯახისთვის. ამ მონაცემების ავტომატიზაცია ძალიან გაფარდება ფილოგენეტიკური მეცემების ემპერიკური სკოპოფიკაცია, როგორც ფონენეტიკური სიტყვების სიტყვები (ფონენეტიკური ტრანქპრებით) უფრო ადვილესი იყო, ვიდრე სიტყვების მაგრამ ისინი განსხვავებული მეცოდლებების შესახებ განსხვავებულია, მაგრამ ისინი უფრო დიდი მონაცემების შესახებ განაზღვრებულია, ან უფრო დიდი მონაცემე აქ ჩვენ ახალი პროგრამის გამოყენება, რომელიც გამოყენებს ვექტორის მაქანებს, რომელიც განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული სწორეობის მეტოვებისთვის ფონეტიკური განსხვავება და კ ეს პროცემის განაკეთება და განაკეთება ტიპოლოგიურად დიდი კოლექციაში მონაცემების მონაცემების უფრო მეტია ხელოვნების სტაციაზე.', 'kk': 'Филогенетикалық лингвистикалық назардағы жағдайлардың көпшілігі етмологиялық сөздер тізіміне бөліктелген көптілік сөздер тізіміне керек. Когнат идентификациясы эксперттердің қолмен жасалған, бұл уақыт пайдалануы және қазір тек бірнеше жақсы оқылған тіл үйлері үшін қол жеткізеді. Бұл қадамды автоматты түрде қолдану лингвистикалық филогенетикалық әдістердің эмпирикалық масштабын көтереді, себебі жұлдыз сөздер (фонетикалық транскрипциясында) сөздерді толық идентификацияланған және белгіленген сөздер тілдеріне қарай алатын сөздер Бірақ бұрын бірнеше әдістер ұсынылды, бірақ олар өзінің істеуіне күтпейді немесе үлкен деректер қорларына қолданылмайды. Мұнда біз фонетикалық түрлендіру және бір фреймінде анықтау үшін векторды қолдау машиналарын қолданатын жаңа тәсілді таңдаймыз. Бұл әдістерді типтологиялық үлкен алтын стандартты деректер жинағында оқыту және оқыту үшін олардың суреттің күйіне артық болуын көрсетеді.', 'lt': 'Dauguma dabartinių filogeninės kalbos metodų reikalauja kaip įvestis daugiakalbiai žodžių sąrašai, suskirstyti į etimologiškai susijusių žodžių rinkinius (pažįstamuosius). Cognate identification is so far done manually by experts, which is time consuming and as of yet only available for a small number of well-studied language families.  Automatizuojant šį žingsnį bus gerokai išplėsta filogeninių metodų empirinė taikymo sritis kalbos srityje, nes žaliavinius žodžių sąrašus (fonetinės transkripcijos) lengviau gauti nei žodžių sąrašus, kuriuose buvo visiškai identifikuoti ir užrašyti pažįstamieji žodžiai, net ir nepakankamai ištirtos kalbos. Anksčiau pasiūlyta keletas skirtingų metodų, tačiau jie arba nuvyla dėl savo veiklos rezultatų, arba netaikomi didesniams duomenų rinkiniams. Čia pristatome naują požiūrį, kuriuo naudojamos paramos vektorių mašinos, kad būtų suvienodinti skirtingi pažangiausi foninio suderinimo ir kognato aptikimo metodai vienoje sistemoje. Šių metodų mokymas ir vertinimas, susijęs su tipiškai plačiu aukso standartinių duomenų rinkimu, rodo, kad jis yra geresnis už dabartinę pažangą.', 'it': "La maggior parte degli approcci attuali nella linguistica filogenetica richiedono come input elenchi di parole multilingue suddivisi in insiemi di parole etimologicamente correlate (cognati). L'identificazione cognitiva è finora effettuata manualmente da esperti, che richiede tempo e finora è disponibile solo per un piccolo numero di famiglie linguistiche ben studiate. Automatizzare questo passaggio amplierà notevolmente la portata empirica dei metodi filogenetici nella linguistica, in quanto i wordlist grezzi (in trascrizione fonetica) sono molto più facili da ottenere rispetto ai wordlist in cui le parole cognate sono state completamente identificate e annotate, anche per le lingue poco studiate. Un paio di metodi diversi sono stati proposti in passato, ma sono deludenti per quanto riguarda le loro prestazioni o non applicabili a set di dati più grandi. Qui presentiamo un nuovo approccio che utilizza macchine vettoriali di supporto per unificare diversi metodi di allineamento fonetico e rilevamento cognitivo all'interno di un unico framework. La formazione e la valutazione di questo metodo su una raccolta tipologicamente ampia di dati gold-standard dimostrano che esso è superiore allo stato attuale dell'arte.", 'ms': 'Kebanyakan pendekatan semasa dalam bahasa filogenetik memerlukan sebagai input senarai perkataan berbilang bahasa terpisah ke set perkataan yang berkaitan etimologik (pengetahuan). Pengenalan cognate dilakukan secara manual oleh pakar, yang menghabiskan masa dan masih tersedia hanya untuk sejumlah kecil keluarga bahasa yang dipelajari dengan baik. Automatisasi langkah ini akan mengembangkan secara besar skop empirik kaedah filogenetik dalam bahasa, kerana senarai perkataan mentah (dalam transkripsi fonetik) jauh lebih mudah untuk dicapai daripada senarai perkataan di mana perkataan dikenali telah dikenali dan dicatat sepenuhnya, walaupun untuk bahasa-bahasa yang tidak diteliti. Beberapa kaedah yang berbeza telah diusulkan pada masa lalu, tetapi mereka sama ada mengecewakan mengenai prestasi mereka atau tidak berlaku untuk set data yang lebih besar. Di sini kita memperkenalkan pendekatan baru yang menggunakan mesin vektor sokongan untuk menyatukan kaedah-kaedah yang berbeza untuk penyesuaian fonetik dan pengesan pengesan dalam kerangka tunggal. Training and evaluating these method on a typologically broad collection of gold-standard data shows it to be superior to the existing state of the art.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-approċċi attwali fil-lingwistika filoġenetika jeħtieġu bħala input listi ta’ kliem multilingwi maqsuma f’settijiet ta’ kliem relatat etimoloġikament (konġenati). S’issa l-identifikazzjoni tal-kunjett issir manwalment mill-esperti, li għadha tieħu ż-żmien u li għadha disponibbli biss għal numru żgħir ta’ familji tal-lingwi studjati sew. L-awtomatizzazzjoni ta’ dan il-pass se tespandi bil-kbir l-ambitu empiriku tal-metodi filoġenetiċi fil-lingwistika, peress li l-listi tal-kliem mhux ipproċessati (fit-traskrizzjoni fonetika) huma ħafna aktar faċli biex jinkisbu minn listi tal-kliem li fihom il-kliem magħruf ġew identifikati u annotati bis-sħiħ, anki għal-lingwi mhux studjati biżżejjed. Fl-imgħoddi ġew proposti żewġ metodi differenti, iżda jew huma diżappuntanti fir-rigward tal-prestazzjoni tagħhom jew mhumiex applikabbli għal settijiet ta’ dejta akbar. Hawnhekk nippreżentaw approċċ ġdid li juża magni tal-vetturi ta’ appoġġ biex jgħaqqdu l-metodi l-aktar avvanzati differenti għall-allinjament fonetiku u l-individwazzjoni tal-konot fi ħdan qafas wieħed. It-taħriġ u l-evalwazzjoni ta’ dan il-metodu fuq ġbir tipikament wiesa’ ta’ dejta standard tad-deheb juru li hija superjuri għall-a ħħar avvanzati eżistenti.', 'mn': 'Ихэнх орчин үеийн филогенетик хэлний арга зам нь олон хэлний хэлний хэлний жагсаалт, etymologically related words (cognates) хэлбэрээр хуваагдсан хэлбэрээр хэрэгтэй. Когнатын тодорхойлолт нь зөвхөн сайн судалсан хэл гэр бүлийн жижиг хэлбэрүүдийн хувьд цаг хэрэглэдэг мэргэжлийн мэргэжлийн мэргэжлийн хүмүүсийн хувьд хэрэглэгддэг. Энэ алхам автоматжуулах нь хэлний хэлбэрт филогенетикийн эмперикийн талаар нэмэгдүүлнэ. Гэхдээ сургалтын хэл дээр мэдэх үг бүрэн тодорхойлдог, анзаарагдсан хэлбэрээс ч илүү амархан. Өмнө нь хэдэн өөр арга зам санал өгсөн. Гэхдээ тэд өөрсдийн үйл ажиллагааны тухай унамсаргүй эсвэл том өгөгдлийн санд ашиглахгүй. Энд бид холбоотой загварыг ашигладаг шинэ арга загвар өгдөг. Эдгээр арга загваруудыг тайлбарлаж, үнэлэх нь алт-стандарт өгөгдлийн цуглуулалт нь урлагийн орчинд илүү өндөр байдаг.', 'mk': 'Повеќето актуелни пристапи во филогенетската лингвистика бараат како внесување мултијазични листи на зборови поделени во групи на етимолошки поврзани зборови (познати). Досега идентификацијата на коњите е направена рачно од експерти, кои потрошуваат време и сé уште се достапни само за мал број добро проучени јазички семејства. Automatizing this step will greatly expand the empirical scope of phylogenetic methods in linguistics, as raw wordlists (in phonetic transcription) are much easier to obtain than wordlists in which cognate words have been fully identified and annotated, even for under-studied languages.  Во минатото беа предложени неколку различни методи, но тие или се разочарачки во врска со нивната изведба или не се применуваат на поголеми податоци. Овде претставуваме нов пристап кој користи векторни машини за поддршка за обединување на различни најсовремени методи за фонетско обврзување и детекција на коњати во една рамка. Обучувањето и евалуирањето на овој метод на типологички широка збирка на златни стандардни податоци покажува дека тоа е супериорно од постојната техничка состојба.', 'no': 'Dei fleste gjeldande tilnærmingane i filogenetiske lingvistikk krev som inndata av fleirspråkslister som partisjonar i sett av etymologisk relaterte ord (kogniser). Kognate-identifikasjon er så langt gjennomført av ekspertar manuelt, som er tidspunkt og berre tilgjengeleg for ein liten tal godstuderte språksfamilier. Her kan du automatisere denne stegen utvida den empiriske området av filogenetiske metodar i lingvistikk, slik at råordlister (i fonetisk transkript) er mykje enklare å henta enn ordlister som kjenner ord er fullstendig identifisert og merka, sjølv for understudierte språk. Eit par ulike metodar er foreslått i tidlegare, men dei er anten forståande om utviklinga sine eller ikkje tilgjengeleg større datasett. Her viser vi ein ny tilnærming som brukar støtte vektormaskiner for å unifisera ulike metoder for kunstretten for fonetisk justering og kjenne oppdaging i eit enkelt rammeverk. Øving og evaluering av denne metoden på ein typologisk bred samling av gullstandardata viser at det er over den eksisterande tilstanden av kunsten.', 'ml': 'ഫൈല്\u200dജോണെറ്റിക് ഭാഷകങ്ങളില്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ അടുത്തുവരുന്ന മിക്കവാക്കുകള്\u200dക്ക് ഇന്\u200dപുട്ട് പല ഭാഷയുടെ വാക്കുകളുടെ പട്ടിക വേര്\u200dത കോക്കേറ്റ് തിരിച്ചറിയുന്നത് വിശേഷികളാല്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് സമയം ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. ഇതുവരെ കു ഈ പടിയില്\u200d സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് ഭാഷകങ്ങളില്\u200d ഫൈലോജെനെറ്റിക് രീതിയിലുള്ള സ്കോപ്പ് വളരെ വികസിപ്പിക്കുന്നതാണ്. പഠിച്ച ഭാഷകള്\u200dക്ക് പൂര്\u200dണ്ണമായും തിരിച്ചറിയുകയും ച കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വ്യത്യസ്ത രീതികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമായിട്ടുണ്ട്, പക്ഷെ അവര്\u200d അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെക്കുറിച്ച് നിരാശപ്പ ഇവിടെ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ നിര്\u200dണ്ണയം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് വെക്റ്റര്\u200d യന്ത്രങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. ഫോണെറ്റിക് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനും ഒരു ഫ് സ്വര്\u200dണ്ണ-സ്റ്റാന്\u200dഡാര്\u200dഡ ഡ ഡേറ്റാ സംഘത്തില്\u200d വിശാലമായി ഈ രീതിയെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും വിലാസപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്', 'pl': 'Większość obecnych podejść w językoznawstwie filogenetycznym wymaga jako wejście wielojęzycznych list słów podzielonych na zbiory etymologicznie powiązanych słów (kognatów). Identyfikacja kogniatów jest dotychczas wykonywana ręcznie przez ekspertów, co jest czasochłonne i jeszcze dostępne tylko dla niewielkiej liczby dobrze zbadanych rodzin językowych. Automatyzacja tego kroku znacznie rozszerzy empiryczny zakres metod filogenetycznych w językoznawstwie, ponieważ surowe listy słów (w transkrypcji fonetycznej) są znacznie łatwiejsze do uzyskania niż listy słów, w których poznane słowa zostały w pełni zidentyfikowane i adnotacjonowane, nawet w przypadku niezbadanych języków. W przeszłości zaproponowano kilka różnych metod, ale są one albo rozczarowujące pod względem ich wydajności, albo nie mają zastosowania do większych zbiorów danych. Przedstawiamy nowe podejście, które wykorzystuje wsparcie maszyn wektorowych do ujednolicenia różnych najnowocześniejszych metod wyrównywania fonetycznego i wykrywania poznań w jednym frameworku. Szkolenie i ocena tej metody na typologicznie szerokim zbiorze danych o złotym standardzie pokazuje, że jest ona lepsza od obecnego stanu techniki.', 'ro': 'Cele mai multe abordări actuale în lingvistica filogenetică necesită ca introducere liste de cuvinte multilingve împărțite în seturi de cuvinte etimologice legate (cunoaște). Identificarea Cognate este până în prezent realizată manual de către experți, ceea ce necesită timp și este disponibilă încă doar pentru un număr mic de familii de limbi străine bine studiate. Automatizarea acestui pas va extinde foarte mult domeniul empiric al metodelor filogenetice în lingvistică, deoarece listele de cuvinte brute (în transcriere fonetică) sunt mult mai ușor de obținut decât listele de cuvinte în care cuvintele cunoscute au fost complet identificate și adnotate, chiar și pentru limbile substudiate. În trecut au fost propuse câteva metode diferite, dar acestea fie sunt dezamăgitoare în ceea ce privește performanța lor, fie nu sunt aplicabile seturilor de date mai mari. Aici prezentăm o nouă abordare care utilizează mașini vectoriale de suport pentru unificarea diferitelor metode de ultimă generație pentru alinierea fonetică și detectarea cunoașterii într-un singur cadru. Instruirea și evaluarea acestei metode pe o colecție tipologic largă de date gold-standard arată că aceasta este superioară stadiului actual al tehnologiei.', 'sr': 'Većina trenutnih pristupa filogenetičkim lingvističkim jezicima zahteva kao ulazak multijezičkih reèi, podeljen u sete etymologièkih reèi (kognite). Identifikacija kogneta je do sada ručno izvršena stručnjacima, koji je potrošenje vremena i još uvijek dostupno samo za mali broj dobro proučavanih jezičkih porodica. Automatiziranje ovog koraka će veoma proširiti empirički omjer filogenetičkih metoda na jeziku, jer su sirovi rečnici (u fonetičkoj transkripciji) mnogo lakši dobiti od rečnika u kojima su konačne reči potpuno identifikovane i annotirane, čak i za manje studirane jezike. U prošlosti su predloženi par različitih metoda, ali oni ili razočaravaju u vezi njihovog izvođenja ili ne primjenjuju većim podacima. Ovde predstavljamo novi pristup koji koristi motore za podršku vektora da ujedinimo različite metode umetnosti za fonetičko poravnanje i kogniranje u jednom okviru. Treniranje i procjena te metode na tipološki širom kolekciji zlatnog standardnog podataka pokazuje da je nadmaženo od postojećeg stanja umjetnosti.', 'sv': 'De flesta nuvarande tillvägagångssätt inom fylogenetisk lingvistik kräver som inmatning flerspråkiga ordlistor uppdelade i uppsättningar etymologiskt relaterade ord (kognitiv). Cognate identifiering görs hittills manuellt av experter, vilket är tidskrävande och ännu endast tillgängligt för ett litet antal väl studerade språkfamiljer. Automatisering av detta steg kommer avsevärt att utöka den empiriska omfattningen av fylogenetiska metoder inom lingvistik, eftersom råa ordlistor (i fonetisk transkription) är mycket lättare att få fram än ordlistor där kognitiva ord har identifierats och kommenterats fullt ut, även för understuderade språk. Ett par olika metoder har föreslagits tidigare, men de är antingen besvikna när det gäller deras prestanda eller inte tillämpliga på större datamängder. Här presenterar vi ett nytt tillvägagångssätt som använder stödvektormaskiner för att förena olika state-of-the-art metoder för fonetisk justering och kognitiv detektering inom ett enda ramverk. Utbildning och utvärdering av denna metod på en typologiskt bred samling av guld-standard data visar att den är överlägsen den nuvarande tekniken.', 'so': 'Inta badan waxaa loo baahan yahay qoraal af luuqadeed ah oo afka ylogenetka ah, sida hadalka luuqadaha kala duduwan lagu qoro si loo qeybeeyo hadal la xiriira (cognates). Aqoonsiga codsiga waxaa si dhaqso ah loo qabanqaabiyaa aqoonsiga aqoonsiga, kaas oo ah wakhtiga la isticmaalayo, oo weliba waxaa laga heli karaa qoysaska luuqadaha aad baratay oo yar. Isku-isticmaaliddan qaababkan ayaa aad u sii kordhi kara qaababka afka finishogenetka, sida hadallada xunxun (qoraalka afka phonetka) waa ka fudud yihiin in laga helo wax ka sahlan qoraalka, kuwaas oo ay ku qoran yihiin hadalka dhamaan la aqoonsaday oo la dhibaateeyay, xataa luqadaha wax lagu baray. Sidii hore waxaa la soo jeeday laba qaab oo kala duduwan, laakiin way ceeboobi karaan sameyntooda ama aysan ku habboonayn sameynta macluumaadka waaweyn. Halkan waxaynu keenaynaa qaab cusub oo isticmaalaya kaalmada mashiinadaha wadooyinka oo kala duduwan qaababka farshaxanka ee isbedelinta telefonetka iyo baaritaanka isku mid ah. Waxbarashada iyo qiimeynta metodadan sida caadiga ah loo soo ururiyo taariikhda dahabka ah ayaa ka sarreeya xaalada farshaxanka.', 'ta': 'பெரும்பாலான நெட்டி மொழிகளில் தற்போதைய நெருங்குகள் உள்ளீடு பல மொழியில் உள்ளிடும் வார்த்தைகளின் பட்டியல் பிரிக்கப்பட்டுள் Cognate identification is so far done manually by experts, which is time consuming and as of yet only available for a small number of well-studied language families.  இந்த படியை தானியங்கி செய்தால் மொழிகளில் சொல்லுநெட்டி முறைகளின் முன்னேற்றம் விரிவாக்கும், குறைந்த வார்த்தைகள் (போன்டெடிக்கு எழுதுதல்) பெறுவதற்கு மிகவும் எளிதாக இருக முந்தைய முறையில் சில வேறு முறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அவர்கள் தங்கள் செயல்பாடு பற்றி அஷ்டமடைகின்றனர் அல்லது  இங்கே நாம் புதிய முறைமையை காண்பிக்கிறோம். அது நெறிய இயந்திரங்களை உபயோகிக்கும் போன்டிக் ஒழுங்குபடுத்தல் மற்றும் ஒரு சட்டத்தின இந்த முறையை பயிற்சி மற்றும் மதிப்பீடு செய்வது வழக்கமாக பொருள் நிலையான தரவு தொகுப்பில் இது தற்போதைய கலைத்தின் நிலையை வி', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරස්ථානය ප්\u200dරවේශනය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වලින් ඇතුළත් භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වචන ලැයි කොග්නේට් පරීක්ෂණයක් විශ්වාසිකයෙන් මෙච්චර විදිහට කරලා තියෙනවා, ඒක තවමත් වෙලාවක් භාෂාව භාෂා පවුල් වලට ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදිහට මේ පැත්තට ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදිහට සම්ප්\u200dරියාත්මක විදිහට භාෂාත්මක විදිහට සම්ප්\u200dරියාත්මක විදිහට වැඩියි, වචන වචන වචන වලින්  අතීතයේ වෙනස් විදිහක් විදිහක් විදිහක් තියෙනවා, නමුත් ඔවුන් ඔවුන්ගේ වැඩසටහන් ගැන අවශ්\u200dය වෙන්නේ නැත්න මෙතන අපි අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශකය වෙක්ටර් යන්ත්\u200dරයක් ප්\u200dරවේශකය කරනවා වෙනස් ස්ථානයක් සම්බන්ධ කරනවා වෙනස් විදියට මේ විධානය ප්\u200dරධානය සහ අවශ්යානය කරන්න සහ ප්\u200dරශ්ණාත්මක විශාල විශේෂයෙන් සෝල්ඩ් ස්ටැන්ඩර් දත්තේ සංග', 'ur': 'اکثر موجود مذہب فیلوگنیٹیکی زبان شناسی کے مطابق ضرورت ہے کہ ملتی زبان لکھ لکھ کے مطابق پارٹیٹ کیے جاتے ہیں جو ایٹمنولوژیکی ارتباط کے کلمات (cognates) کے سٹے میں (پار اچھا معلوم ہے کہ مطالبوں کے ذریعہ اس وقت تک مطالب کر رہے ہیں جو وقت کھانا ہے اور اب تک صرف بہت سی مطالب زبان خاندان کے لئے موجود ہیں۔ اس قدم کو اتوماٹی کرنا زبان شناسی میں فیلوگنیٹیک طریقوں کی امپریٹی سطح زیادہ کشادہ کرے گا، اس طرح لکھی لکھی لکھی ہوئی زبانوں سے بھی بہت آسان ہے کہ لکھی لکھی ہوئی لکھی لکھی ہوئی لکھی لکھی ہوئی لکھی لکھی ہوئی لکھیں پوری طور پر پہچان دی گئی ہیں اور مطلع کی گئی ہیں،  پہلے چند مختلف طریقے پیشنهاد کیے گئے ہیں، لیکن وہ یا اپنی عملکرد کے بارے میں ناامید ہیں یا بڑے ڈیٹ سٹ کے بارے میں موجود نہیں ہیں. یہاں ہم ایک نوی طریقہ پیش کرتے ہیں جو ایک فرم کے اندر ایک دوسرے طریقے کے لئے پشتیبانی ویکتور ماشین کا استعمال کرتا ہے۔ یہ طریقے کی تعلیم اور ارزش کرنا ایک ٹائپولوژیکی وسیع گھیری سینڈارڈیٹ ڈیٹے کے ذریعے سونے کی سینڈارڈیٹ کی جگہ دکھاتا ہے کہ یہ هنر کے موجود موجود موجود موجود موجود سے', 'uz': "Name Kodlash qoʻlbolari bilan qo'llaniladi. Bu vaqt foydalanuvchi va ammo faqat bir necha qisqa o'rgangan tillar oilasi uchun imkoniyatlar mavjud. Ushbu qadam avtomatik tekislash natijasida foydalanuvchi foydalanuvchining imkoniyatlarni o'zgartiradi, chunki qizil soʻzlar (fonetik tarjimalarida) soʻzlari o'rganishdan juda qulay bo'lgan soʻzlardan imkoniyatlarni aniqlash va taʼminlovchi soʻzlar uchun. Oldingi bir necha xil usullar talab qilindi, lekin ular bajarishlari haqida ko'proq maʼlumot tizimlariga qoʻllanilmaydi. Bu yerda, biz vektor mashinalarini qoʻllash uchun boshqa holatning holatini birlashtirish va bir freymda kognat aniqlash usulini ishlatish uchun yangi usul koʻrinamiz. Ushbu usulni o'rganish va qiymatlashni o'rganish va o'qiymatish oddiy soniyatning yuqori holatidan ko'proq.", 'vi': 'Hầu hết các phương pháp ngôn ngữ di truyền cần khi đưa ra các danh sách ngôn từ ngôn ngữ đa dạng được phân chia thành các bộ các từ liên quan tới môi trường. Nhận diện nhiệt hạch được thực hiện bằng tay của các chuyên gia, tốn thời gian và chỉ có thể sử dụng cho một số ít các gia tộc ngôn ngữ được nghiên cứu kỹ lưỡng. Tự động hoá bước này sẽ làm tăng phạm vi của các phương pháp di truyền học trong ngôn ngữ, vì các từ thô (trong đoạn ghi âm âm) dễ đạt hơn nhiều từ mà các ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ được xác định và ghi chú đầy đủ, thậm chí cho các ngôn ngữ chưa được nghiên cứu. Một vài phương pháp khác nhau đã từng được đề xuất trước đây, nhưng chúng có thể là thất vọng về khả năng của chúng hoặc không phải áp dụng cho các tập tin lớn hơn. Ở đây chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới sử dụng các cỗ máy vector để thống nhất các phương pháp thời đại khác nhau cho việc chỉnh sửa ngữ điện và Phát hiện răng trong một bộ khung. Đào tạo và đánh giá phương pháp này dựa trên một bộ sưu tập mẫu kim loại rộng cho thấy nó vượt trội hơn trạng thái nghệ thuật hiện tại.', 'bg': 'Повечето съвременни подходи във филогенетичната лингвистика изискват като вход многоезични списъци с думи, разделени на набор от етимологично свързани думи (конгати). Конгатната идентификация досега се извършва ръчно от експерти, което отнема време и засега е достъпно само за малък брой добре изучени езикови семейства. Автоматизирането на тази стъпка значително ще разшири емпиричния обхват на филогенетичните методи в лингвистиката, тъй като суровите списъци на думи (във фонетичната транскрипция) са много по-лесни за получаване от списъци на думи, в които познатите думи са напълно идентифицирани и анотирани, дори и за недостатъчно изучавани езици. В миналото бяха предложени няколко различни метода, но те или са разочароващи по отношение на ефективността им, или не са приложими за по-големи набори от данни. Тук представяме нов подход, който използва поддържащи векторни машини, за да обедини различни съвременни методи за фонетично подравняване и разпознаване на познати в рамките на една рамка. Обучението и оценяването на този метод върху типологично широка колекция от златни стандарти данни показва, че той е по-добър от съществуващото състояние на техниката.', 'hr': 'Većina trenutnih pristupa filogenetičkim jezičkim jezicima zahtijeva kao ulaz multijezičkih popisa riječi koje su dijelile na setove etymologičkih riječi (kognite). Identifikacija kognata je do sada ručno učinjena stručnjacima, koje je potrošenje vremena i još uvijek dostupno samo za mali broj dobro proučavanih jezičkih obitelji. Automatiziranje ovog koraka veliko će proširiti empirički opseg filogenetičkih metoda na jeziku, jer su sirovi riječi (u fonetičkoj transkripciji) mnogo lakši dobiti od riječi u kojima su konačne riječi potpuno identifikovane i annotirane, čak i za manje studirane jezike. U prošlosti su predloženi par različitih metoda, ali oni ili razočaravaju u vezi njihovog učinka ili ne primjenjuju većim podacima. Ovdje predstavljamo novi pristup koji koristi strojeve za podršku vektora za ujedinjenje različitih metoda stanja umjetnosti za fonetičko poravnanje i kogniranje u jednom okviru. Uvježba i procjena te metode na tipološki širom kolekciji zlatnog standardnog podataka pokazuje da je nadmaženo postojećem stanju umjetnosti.', 'da': 'De fleste nuværende tilgange i fylogenetisk lingvistik kræver som input flersprogede ordlister opdelt i sæt etymologisk relaterede ord (cognates). Cognate identifikation foretages indtil videre manuelt af eksperter, hvilket er tidskrævende og endnu kun tilgængeligt for et lille antal velstuderede sprogfamilier. Automatisering af dette trin vil i høj grad udvide det empiriske omfang af fylogenetiske metoder i lingvistik, da rå ordlister (i fonetisk transkription) er meget lettere at få fat i end ordlister, hvor kognitive ord er blevet fuldt identificeret og kommenteret, selv for understuderede sprog. Et par forskellige metoder er blevet foreslået tidligere, men de er enten skuffende med hensyn til deres ydeevne eller ikke gælder for større datasæt. Her præsenterer vi en ny tilgang, der bruger support vektor maskiner til at forene forskellige state-of-the-art metoder til fonetisk justering og kognitiv detektion inden for en enkelt ramme. Uddannelse og evaluering af denne metode på en typologisk bred samling af guld-standard data viser, at den er bedre end den eksisterende state of te art.', 'nl': 'De meeste huidige benaderingen in de fylogenetische taalkunde vereisen als invoer meertalige woordenlijsten die zijn onderverdeeld in sets van etymologisch verwante woorden (cognaten). Cognate identificatie wordt tot nu toe handmatig gedaan door experts, wat tijdrovend is en nog maar beschikbaar is voor een klein aantal goed bestudeerde taalfamilies. Het automatiseren van deze stap zal de empirische reikwijdte van fylogenetische methoden in de linguïstiek aanzienlijk uitbreiden, aangezien ruwe woordlijsten (in fonetische transcriptie) veel gemakkelijker te verkrijgen zijn dan woordlijsten waarin verwante woorden volledig zijn geïdentificeerd en geannoteerd, zelfs voor onderbestudeerde talen. Een aantal verschillende methoden zijn in het verleden voorgesteld, maar ze zijn ofwel teleurstellend wat hun prestaties betreft of niet van toepassing op grotere datasets. Hier presenteren we een nieuwe aanpak die gebruikmaakt van ondersteunende vectormachines om verschillende state-of-the-art methoden voor fonetische uitlijning en cognate detectie te verenigen binnen één framework. Het trainen en evalueren van deze methode op een typologisch brede verzameling van gouden standaardgegevens toont aan dat deze superieur is aan de bestaande stand van de techniek.', 'de': 'Die meisten aktuellen Ansätze in der phylogenetischen Linguistik erfordern als Eingabe mehrsprachige Wortlisten, die in Sätze etymologisch verwandter Wörter (Cognate) unterteilt sind. Die kognitive Identifikation erfolgt bisher manuell durch Experten, was zeitaufwendig ist und bisher nur für eine kleine Anzahl gut studierter Sprachfamilien verfügbar ist. Die Automatisierung dieses Schrittes wird den empirischen Umfang phylogenetischer Methoden in der Linguistik erheblich erweitern, da rohe Wortlisten (in phonetischer Transkription) viel einfacher zu erhalten sind als Wortlisten, in denen verwandte Wörter vollständig identifiziert und kommentiert wurden, auch für unterstudierte Sprachen. Einige verschiedene Methoden wurden in der Vergangenheit vorgeschlagen, aber sie sind entweder enttäuschend hinsichtlich ihrer Leistung oder nicht anwendbar auf größere Datensätze. Hier stellen wir einen neuen Ansatz vor, der mithilfe von Unterstützungsvektormaschinen verschiedene State-of-the-Art Methoden für phonetische Ausrichtung und kognitive Erkennung in einem einzigen Framework vereint. Die Schulung und Bewertung dieser Methode auf einer typologisch breiten Sammlung von Goldstandarddaten zeigt, dass sie dem bestehenden Stand der Technik überlegen ist.', 'ko': '시스템발육언어학의 대다수 현재 방법은 다국어의 단어 목록을 하나의 어원과 관련된 단어(동원어)로 나누어 입력해야 한다.지금까지 동원 식별은 전문가가 수동으로 완성한 것으로 시간이 많이 걸렸고 현재는 깊이 연구한 소수의 어계에만 적용된다.이 단계의 자동화는 언어학에서 체계적으로 발육하는 방법의 경험 범위를 크게 확대할 것이다. 왜냐하면 원시 어표(음성전록에서)는 어표보다 쉽게 얻을 수 있기 때문이다. 어표에서 동원어는 이미 완전히 식별되고 주석되었다. 연구가 부족한 언어에도 마찬가지다.과거에는 몇 가지 다른 방법이 제기되었지만, 그것들은 성능이 실망스럽거나, 더 큰 데이터 집합에 적합하지 않다.여기서 우리는 벡터기를 지원하여 하나의 구조에서 음성 정렬과 동원 검측을 통일시키는 서로 다른 가장 선진적인 방법을 제시했다.광범위한 유형의 금본위 데이터에서 이러한 방법을 교육하고 평가한 결과 기존의 최신 기술보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'id': 'Kebanyakan pendekatan saat ini dalam bahasa filogenetik membutuhkan sebagai daftar kata multibahasa masukan terpisah ke set kata-kata yang terkait etimologi (kognat). Cognate identification is so far done manually by experts, which is time consuming and as of yet only available for a small number of well-studied language families.  Otomatisasi langkah ini akan sangat memperluas skop empirik metode filogenetik dalam bahasa, karena daftar kata mentah (dalam transkripsi fonetik) jauh lebih mudah untuk diperoleh daripada daftar kata di mana kata-kata yang dikenal telah sepenuhnya diidentifikasi dan anotasi, bahkan untuk bahasa-bahasa yang tidak dipelajari. Beberapa metode yang berbeda telah diusulkan di masa lalu, tetapi mereka baik mengecewakan mengenai prestasi mereka atau tidak berlaku untuk set data yang lebih besar. Di sini kita mempersembahkan pendekatan baru yang menggunakan mesin vektor dukungan untuk menyatukan metode terbaik untuk penyesuaian fonetik dan deteksi kognat dalam satu rangkaian. Latihan dan mengevaluasi metode ini pada koleksi tipologi luas data standar emas menunjukkan bahwa itu lebih baik dari keadaan seni yang ada.', 'fa': 'بیشترین روش\u200cهای فعلی در زبان\u200cشناسی فیلوژنتیک نیاز دارند به عنوان لیست\u200cهای کلمه\u200cهای زیادی زبان\u200cشناسی که به مجموعه\u200cهای کلمه\u200cهای ارتباط به اتمولوژیک (شناخته شده) تقسیم می\u200cشوند. شناسایی کوتاه\u200cها به طور کامل توسط متخصص\u200cها انجام می\u200cشود، که زمان صرف کردن و هنوز فقط برای تعداد کوچک خانواده\u200cهای زبان\u200cهای خوب مطالعه می\u200cشود. این قدم را اتوماتیک کردن بسیار گسترده می\u200cکند که کلمه\u200cهای زبان\u200cشناسی (در ترجمه\u200cهای تلفنی) بسیار آسان\u200cتر است از فهرست\u200cهای کلمه\u200cشناسی که کلمه\u200cهای شناسی کامل شناسایی و آگاهی شده\u200cاند، حتی برای زبان\u200cهای زیر مطالعه\u200cشده\u200cاند. در گذشته چند روش متفاوت پیشنهاد داده شده است، ولی آنها یا در مورد عملکرد خود ناامید می\u200cشوند، یا برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگتر قابل استفاده نمی\u200cشوند. ما در اینجا یک روش جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که از دستگاه\u200cهای پشتیبانی ویکتور استفاده می\u200cکند تا روش\u200cهای متفاوتی در حالت هنر برای تضامین تلفنی و شناسایی در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار آموزش و ارزیابی این روش را بر روی یک جمع گسترده\u200cای از داده\u200cهای استاندارد طلا نشان می\u200cدهد که این روش بیشتر از وضعیت هنر موجود است.', 'sq': 'Shumica e qasjeve aktuale në gjuhësinë filogenetike kërkojnë si hyrje të listave të fjalëve shumëgjuhëse të ndara në grupe fjalësh të lidhura etimologikisht (njohura). Identifikimi i kognatit është bërë deri tani manualisht nga ekspertët, i cili konsumon kohë dhe deri tani është i disponueshëm vetëm për një numër të vogël familjesh gjuhësh të studiuara mirë. Automatizimi i këtij hapi do të zgjerojë në mënyrë të madhe fushën empirike të metodave filogenetike në gjuhë, pasi fjalëkalimet e papërpunuara (në transkriptim fonetik) janë shumë më të lehta për të marrë se fjalëkalimet në të cilat fjalët e njohura janë identifikuar dhe shënuar plotësisht, edhe për gjuhët e nënstudiuara. Disa metoda të ndryshme janë propozuar në të kaluarën, por ato ose janë zhgënjyese lidhur me shfaqjen e tyre ose nuk janë të aplikueshme për grupe të dhënash më të mëdha. Këtu ne paraqesim një qasje të re që përdor makina vektorësh mbështetëse për të unifikuar metoda të ndryshme më të larta për rregullimin fonetik dhe zbulimin e njohur brenda një kuadri të vetëm. Training and evaluating these method on a typologically broad collection of gold-standard data shows it to be superior to the existing state of the art.', 'sw': 'Matokeo mengi ya sasa katika lugha za lugha za ylogeneti yanahitaji kama vile input word multilingual unaorodheshwa katika seti ya maneno yanayohusiana na etymology (viungo). Utambulisho wa saini umefanywa kwa mikononi na wataalam, ambao ni matumizi ya muda na bado ni kwa ajili ya familia ndogo ya lugha zilizosomwa vizuri. Kujitoleza hatua hii itaongezea mtazamo wa utaratibu wa utaalamu wa lugha za ylogeneti, kama vile maneno mabaya (katika uandishi wa simu) ni rahisi kupata zaidi ya ulimwengu ambapo maneno makubwa yametambuliwa na kuchanganyikiwa, hata kwa lugha zilizosomwa. Ni mbinu kadhaa tofauti zilizopendekezwa hapo nyuma, lakini wanaweza kukata tamaa kuhusu utendaji wao au kutokupatikana kwa seti kubwa za taarifa. Hapa tunaweka mbinu mpya inayotumia mashine ya kuunga mkono vifaa vinavyotengeneza hali mbalimbali ya sanaa kwa ajili ya usambazaji wa simu za viganjani na kutambua mahusiano ndani ya mfumo mmoja. Kufundisha na kutathmini mbinu hizi katika mkusanyiko wa takwimu za dhahabu kwa kawaida unaonyesha kuwa ni bora zaidi kuliko hali ya sanaa iliyopo.', 'tr': 'Filogenetik lingwistikiň köp arkalanyşlary köp dilli sözleri etymologiýa baglanyşyk sözlerine (cognates) girmek üçin gerek. Görnüş tanyşlemesi uzmanlar tarapyndan ullanýar. Bu wagt ullanýar we şu wagt diňe kiçi sany gowy okalan diller maşgalasy üçin ulaşýar. Bu adımy otomatik etmek bilen filogenetik metodlaryň empirikalaryny dillerinde köpräk genişletýär. Çiz sözler (fonetik terjimelerinde) sözleri bilen tanyş we näbelli edilen sözlerden hem aňsat almak aňsatdyr. Geçmişde birnäçe üýtgeşik yöntemler teklip edildi, ýöne olar ýöne öz etkinleşikleri barada örän üýtgeşik edip bilenoklar. Bu ýerde vektör makinelerini fonetik gabdalyk üçin farklı bir şekilde birleştirmek üçin bir tane yaklaşyk görkezýäris. Bu ýoly typolojik üýtgeden altyn-standart maglumatyň çykyşynda bilim almak we çykyş etmek üçin muny bar ýaly sungatyň durumyndan has gowy däldigini görkezýär.', 'am': 'የአሁኑ ደረጃዎች በphylogenetic ቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ የሚደረጉ ብዙዎቹ የቋንቋዎች ቃላት የኢትዮሎጂ ተያያያዩ ቃላት (cognates) እንዲያሳዩ ያስፈልጋሉ። የኮንዶች ማውቀት እስከ አሁን ድረስ በተማሩት የቋንቋዎች ቤተሰቦች ጥቂቶች ብቻ ነው፡፡ ይህ ደረጃን አውቶማቲክ በቋንቋዎች ውስጥ የፊሎogenetic ሥርዓት ማሰፋት እጅግ ያሰፋል፤ እንደነፃ ቃላት (በፎንnetic ጽሕፈት) በተማረከ ቋንቋዎች ላይ ቃላትን በሙሉ የታወቀ እና ማስታወቂያውን ካደረጉበት ከአንቀት ይልቅ ማግኘት በጣም ቀላል ነው፡፡ የቀድሞው ሁለት ልዩ ዓይነቶች ተዘጋጅተዋል፣ ነገር ግን በሥርዓታቸው ምክንያት ወይም በታላቁ ዳታዎችን ለማስፈልግ አይችሉም፡፡ Here we present a new approach that uses support vector machines to unify different state-of-the-art methods for phonetic alignment and cognate detection within a single framework.  የዚህን ሥርዓት ማስተማርና ማስተምር በተስፋው የወርቅ-standard ዳታዎችን በመሰብሰብ ላይ የሚያሳውቀው የአሁኑ የዐርድ ሥርዓት ትልቅ ነው፡፡', 'af': "Die meeste huidige toegang in filogenetiese lingvistike benodig as invoer multilinglike woorde lyste partisioneer in stelle van etymologiese verwante woorde (konnekteer). Kognate identifikasie is so ver gedoen deur eksperte, wat is tyd gebruik en as nog alleen beskikbaar vir 'n klein aantal goed studieerde taalsfamilies. Die automatiseer van hierdie stap sal die empiriese omvang van filogenetiese metodes in lingwisies groot uitbrei, soos rooi woordeliste (in fonetiese transkripsie) is baie makliker om te kry as woordeliste waarin konnekteer woorde volledig geïdentifiseer en aangeteker is, selfs vir onder-studieerde tale. 'n paar verskillende metodes is voorgestel in die verlede, maar hulle is of verdwyn aangaande hul prestasie of nie toewenbaar na groter datastelle nie. Hier stel ons 'n nuwe toegang wat gebruik ondersteun vektor masjiene om verskillende staat van die kuns metodes vir fonetiese oplyn en konnekteer opdaging binne 'n enkele raamwerk te eenmaak. Ondersoek en evalueer hierdie metode op 'n tipologies breide versameling van goud-standaard data vertoon dit om superior te wees aan die bestaande staat van die kuns.", 'hy': 'Ֆիլոգենետիկ լեզվաբանության ներկայիս մոտեցումների մեծամասնությունը պահանջում է, որպես ներմուծման բառերի բառերի բառերի ցուցակներ, բաժանված էթիմոլոգիապես կապված բառերի (ճանաչում) համակարգերի մեջ: Կոնատի հայտնաբերությունը մինչ այժմ ձեռքով է կատարվում մասնագետների կողմից, որը ժամանակ է պահանջում և դեռևս հասանելի է միայն մի փոքր լավ ուսումնասիրել լեզվային ընտանիքների համար: Այս քայլը ավտոմատիացնելը մեծ մասամբ կընդլայնի լեզվաբանության ֆիլոգենետիկ մեթոդների էմպրիկական մասշտաբունքը, քանի որ անմշակ բառերն ավելի հեշտ են ստանալ, քան բառերը, որոնց ընկած բառերը լիովին հայտնաբերվել են և գրված են, նույնիսկ թերուսումնասիրելի լեզուների դեպքում: Անցյալ ժամանակ մի քանի տարբեր մեթոդներ են առաջարկվել, բայց դրանք կամ հիասթափեցնում են իրենց արտադրողականության մասին, կամ չեն օգտագործվում ավելի մեծ տվյալների համակարգերի համար: Այստեղ մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում, որը օգտագործում է աջակցող վեկտորների մեքենաներ, որպեսզի միավորենք տարբեր բարձրագույն մեթոդներ ֆոնետիկ հարմարեցման և ճանաչողական հայտնաբերման համար մեկ շրջանակում: Training and evaluating these method on a typologically broad collection of gold-standard data shows it to be superior to the existing state of the art.', 'bn': 'ফ্লিজোনেটিক ভাষায় বর্তমানের প্রতিক্রিয়া প্রয়োজন, যেহেতু ইনপুটের বহুভাষী শব্দের তালিকায় বিভক্ত করা হয়েছে তার তালিকা (কোগ বিশেষজ্ঞদের হাতে কোনকেট পরিচিতির পরিচয় অনেক পর্যন্ত করা হয়েছে, যার সময় খাওয়া হয়েছে এবং এখনো শুধুমাত্র কয়েকটি ভাষায় পড়া ভাষায় পরিবার এই পদক্ষেপ স্বয়ংক্রিয়ভাষায় ফ্লিজেনেটিক পদ্ধতির সম্মানজনক স্কোপ বিস্তৃত হবে, যেহেতু খারাপ শব্দ (ফোনেটিক্রিপ্রেক্ষেত্রে) বিশ্বজগতের চেয়ে সহজে পাওয়া যায় যেখানে কগ অতীতে কয়েকটি বিভিন্ন পদ্ধতি প্রস্তাব করা হয়েছে, কিন্তু তারা তাদের প্রদর্শনের ব্যাপারে হতাশা হয়েছে অথবা বৃহত্তর তথ্য সেটে প এখানে আমরা একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা ভেক্টর মেশিন ব্যবহার করে ফোনেটিক সাজানোর জন্য বিভিন্ন রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মাধ্যমে একত্রিত করে  স্বর্ণ-স্ট্যান্ডার্ড ডাটা সংগ্রহের উপর এই পদ্ধতি প্রশিক্ষণ ও মূল্য প্রশিক্ষণ দেখাচ্ছে যে এটি বর্তমান শিল্পের বর্তমান অবস্থার চেয়', 'bs': 'Većina trenutnih pristupa filogenetičkim jezičkim jezicima zahtijeva kao ulazak multijezičkih listi riječi koji su dijelili na sete etymologičkih riječi (kognite). Identifikacija kognata je do sada ručno učinjena stručnjacima, koje je potrošenje vremena i još uvijek dostupno samo za mali broj dobrodošlih jezičkih porodica. Automatiziranje ovog koraka će se veoma proširiti empirički opseg filogenetičkih metoda na jeziku, jer su sirovi rečenici (u fonetičkoj transkripciji) mnogo lakši dobiti od rečenica u kojima su konačne riječi potpuno identifikovane i annotirane, čak i za manje studirane jezike. U prošlosti su predloženi par različitih metoda, ali oni ili razočaravaju u vezi njihovog učinka ili ne primjenjuju većim podacima. Ovdje predstavljamo novi pristup koji koristi motore za podršku vektora za ujedinjenje različitih metoda stanja umjetnosti za fonetičko poravnanje i kogniranje u jednom okviru. Treniranje i procjena te metode na tipološki širom kolekciji zlatnog standardnog podataka pokazuje da je nadmaženo od postojećeg stanja umjetnosti.', 'ca': "La majoria dels enfocaments actuals en la lingüística filogenètica requereixen com entrada llistes de paraules multilingües dividides en conjunts de paraules etimològicament relacionades (cognats). Fins ara, l'identificació del cognat és feta manualment pels experts, que consumeix temps i que fins ara només és és disponible per a un petit nombre de famílies de llenguatges ben estudiates. L'automatització d'aquest pas ampliarà en gran medida l'àmbit empíric dels mètodes filogenètics en la lingüística, com que les llistes de paraules brutes (en transcripció fonètica) són molt més fàcils d'obtenir que les llistes de paraules en les que les paraules conegudes han estat totalment identificades i anotates, fins i tot per les llengües poc estudiadas. En el passat s'han proposat un parell de mètodes diferents, però són decepcionants en relació amb el seu rendiment o no aplicables a conjunts de dades més grans. Aquí presentem un nou enfocament que utilitza màquines de suport per unificar diferents mètodes més avançats per a l'alliniament fonètic i la detecció de cognats en un únic marc. L'entrenament i l'avaluació d'aquest mètode en una col·lecció tipològicament amplia de dades d'or-standard demostra que és superior a l'estat actual d'art.", 'az': 'Filogenetik dill…ôrin √ßoxluńüu istifad…ô edil…ônl…ôrin √ßoxluńüu, etymologically related words (cognates) qurńüularńĪna b√∂l√ľn…ôn √ßoxlu dilli kelimel…ôr listesi kimi istifad…ô edilir. Kagnat kimlikl…ôri m√ľxt…ôlif t…ôhsil sahibl…ôrinin …ôlind…ô etdiyi kimi, bu zaman istifad…ô edir v…ô h…ôl…ô d…ô yalnńĪz √ßox t…ôhsil edilmiŇü dil ail…ôl…ôri √ľ√ß√ľn faydalanńĪr. Bu adńĪmńĪ avtomatik etm…ôk dilind…ô filogenetik metodlarńĪn empirik s…ôviyy…ôsini geniŇül…ôndir…ôc…ôk, √ß√ľnki s…ôviyy…ô s√∂zl…ôri (fonetik transkriptd…ô) daha √ßox as and ńĪr ki, s√∂zl…ôri tamamil…ô tanńĪdńĪqlarńĪ v…ô n…ôtic…ô edilmiŇüdir, h…ôtta aŇüańüńĪ t…ôhsil edilmiŇüdir. Ge√ßmiŇüd…ô bir ne√ß…ô f…ôrqli metodlar t…ôblińü edilmiŇüdir, amma onlar ya √∂z performanslarńĪ haqqńĪnda h…ôlak edirl…ôr, ya da b√∂y√ľk veril…ôn qurńüulara uyńüun deyill…ôr. Burada yeni bir t…ôrzim g√∂st…ôririk ki, fonetik t…ôrziml…ônm…ôk v…ô t…ôrziml…ô tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn d…ôst…ôk vekt√∂r makinel…ôrini istifad…ô edir. Bu metodlarńĪ t…ôhsil etm…ôk v…ô t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn altńĪn standart veril…ônl…ôrin geniŇüliyi koleksiyonu t…ôhsil edir ki, sanatńĪn mevcut durumundan daha √ľst√ľn olmasńĪnńĪ g√∂st…ôrir.', 'fi': 'Useimmat nykyiset filosofian kielentutkimuksen lähestymistavat edellyttävät syötteenä monikielisiä sanaluetteloita, jotka on jaettu etymologisesti toisiinsa liittyvien sanojen joukkoihin (kogniateihin). Asiantuntijat tekevät tähän mennessä kognitiivisen tunnistamisen manuaalisesti, mikä on aikaa vievää ja toistaiseksi saatavilla vain pienelle määrälle hyvin opiskeltuja kieliperheitä. Tämän vaiheen automatisointi laajentaa huomattavasti kielitieteen fylogeenisten menetelmien empiiristä ulottuvuutta, sillä raakasarjalistoja (foneettisessa transkriptiossa) on paljon helpompi saada kuin sanalistoja, joissa kognitiiviset sanat on täysin tunnistettu ja merkitty, jopa alitutkittujen kielten kohdalla. Aiemmin on ehdotettu muutamia erilaisia menetelmiä, mutta ne ovat joko tuottavia suorituskyvyltään tai eivät sovellu suurempiin aineistoihin. Tässä esitellään uusi lähestymistapa, joka käyttää tukivektorikoneita yhdistämään erilaisia huipputason menetelmiä foneettiseen kohdistukseen ja kogniattien havaitsemiseen yhdessä kehyksessä. Näiden menetelmien kouluttaminen ja arviointi typologisesti laajassa kultaisen standardin mukaisessa aineistokokoelmassa osoittaa, että menetelmä on parempi kuin nykyinen nykytekniikka.', 'cs': 'Většina současných přístupů ve fylogenetické lingvistice vyžaduje jako vstup vícejazyčné seznamy slov rozdělené do sad etymologicky příbuzných slov (koňátů). Kognitní identifikace je dosud prováděna ručně odborníky, což je časově náročné a dosud dostupné pouze pro malý počet dobře studovaných jazykových rodin. Automatizace tohoto kroku výrazně rozšíří empirický rozsah fylogenetických metod v lingvistice, neboť surové slovní listy (ve fonetické transkripci) jsou mnohem snazší získat než slovní listy, ve kterých byla plně identifikována a anotována, a to i u nedostatečně studovaných jazyků. V minulosti bylo navrženo několik různých metod, ale buď jsou zklamány, pokud jde o svůj výkon, nebo se nevztahují na větší datové sady. Zde představujeme nový přístup, který využívá podpůrné vektorové stroje k sjednocení různých nejmodernějších metod pro fonetické zarovnávání a detekci kognitů v jednom rámci. Školení a vyhodnocení této metody na typologicky široké sbírce zlatých standardních dat ukazuje, že je lepší než stávající stav techniky.', 'et': 'Enamik praeguseid fülogeneetilise lingvistika lähenemisviise nõuab sisendina mitmekeelseid sõnaloendeid, mis jagunevad etümoloogiliselt seotud sõnadeks (konnaatideks). Seni teevad kognitiivset identifitseerimist käsitsi eksperdid, mis on aeganõudev ja praegu saadaval vaid väikesele arvule hästi õppinud keeleperekondadele. Selle sammu automatiseerimine laiendab oluliselt fülogeneetiliste meetodite empiirilist ulatust lingvistikas, kuna toorlehed (foneetilises transkriptsioonis) on palju lihtsam saada kui sõnalehed, milles kognitiivsed sõnad on täielikult tuvastatud ja märgitud, isegi alauuritud keelte puhul. Varem on välja pakutud paar erinevat meetodit, kuid need on kas pettumust valmistavad või ei ole kohaldatavad suuremate andmekogumite puhul. Siin tutvustame uut lähenemisviisi, mis kasutab tugivektorseadmeid, et ühendada erinevaid kaasaegseid meetodeid foneetiliseks joondamiseks ja kogniatide tuvastamiseks ühes raamistikus. Kõnealuse meetodi koolitamine ja hindamine kuldstandardi andmete tüüpiliselt laiaulatusliku kogumi alusel näitab, et see on olemasolevast tehnika tasemest parem.', 'ha': "Babu yawa masu motsi da ke cikin linguistic na fayilojetti na yanzu, ana ƙayyade kamar an shigar da wasu kalmõmi na multilingu kuma aka raba su cikin wasu kalmõmi masu husũma na etymogi (kohannes). Ina iya gane shaidar kodi zuwa yanzu aka yi amfani da wasu masu sani, wannan mai amfani da lokaci ne kuma amma da za'a iya iya amfani kawai ga jama'ar ƙarami masu karatun cikin lugha da aka karanta. Kunna farat-farat wannan hanyokan, zai nuna mai amfani da amfani na metoden fylognet cikin linguistic, kamar masu sauri masu sauri (cikin rubutun fomat) masu sauƙi da zã su iya sãmu mafi abu daga wurãre da aka gane maganar koda da kuma an yi zartar da su cikakken ayukan, kõ dã cikin lugha wanda aka karanta. An buƙata wasu hanyõyi biyu na dabam-dabam a farko, amma sun kasance ko sunã yanke tsammãni a kan aikin su ko kuma ba su yi amfani da su masu ƙaranci data. Hali, munã gabatar da wani hanyoyi na amfani da mashine masu taimako masu sakar da ke haɗa halin-halin-kunnuwa wa juyi-surori na fomat da gane-sami cikin firam guda. Ana yin wa'anar da waɗannan metode a kan mai haɗa data na nauyi na zĩnãriya, yana nũna shi mafi girma daga halin sanar da ke gaba.", 'jv': 'Aku langkung akeh sing dibutungan ning langgar-sistem anyar tentang dikarolan gambar multi-langgar listang Karakter Layout Sampeyan kabèh sistem sing paling-alih sing arep nggawe nang pasar, njuk saiki dhewe biasane nggawe barang penggunan karo nggawe dataset sing wis ana. Present Opol-utek lan kuwi nyong ngentambah kuwi nggawe akeh tiporologi sing berarti dadi iki dadi awak dhéwé kuwi duluran kanggo ngerawak dhéwé kuwi duluran kanggo ngerayakno.', 'he': 'רוב הגישויות הנוכחיות בשפתיים פילוגנטיות דורשות כתוצאה רשימות מילים רבות שפות מוחלקות לתוך קבוצות מילים קשורות אטימולוגית (קוגנייטים). זיהוי קוגנט נעשה עד כה באופן ידני על ידי מומחים, שזה זקוק לזמן ועדיין זמין רק למספר קטן של משפחות שפות למדות היטב. האוטומטיקה של הצעד הזה תרחיב באופן גדול את הסקופ האמפריקלי של שיטות פילוגנטיות בשפתיים, כיוון שמילים חומרים (בתכתבת פונטית) הרבה יותר קלים להשיג מאשר רשימות מילים שבהן מילים קוגנטיות הוזהו לחלוטין והציונים, אפילו לשפות לא למדות. בעבר הציעו כמה שיטות שונות, אך הם או מאכזבים בנוגע להופעה שלהם או לא מתאימים לקבוצות נתונים גדולות יותר. כאן אנו מציגים גישה חדשה שמשתמשת במכונות ויקטורים תמיכה כדי לאחד שיטות חדשות של מצב האומנות האימון והעריכה של השיטה הזאת על אוסף רחב טיפולוגי של נתונים סטנדרטיים זהב מראה שהיא מעלית את המצב האמנותי הקיום.', 'sk': 'Večina aktualnih pristopov filogenetskega jezikoslovja zahteva kot vnos večjezične sezname besed, razdeljene v nabore etimološko sorodnih besed (kognitov). Identifikacijo kognitov doslej opravljajo ročno strokovnjaki, kar je dolgotrajno in doslej na voljo le majhnemu številu dobro preučenih jezikovnih družin. Avtomatizacija tega koraka bo močno razširila empirični obseg filogenetskih metod v jezikoslovju, saj je surove besedilne sezname (v fonetični transkripciji) veliko lažje doseči kot besedilne sezname, v katerih so bile spoznane besede popolnoma identificirane in označene, celo za premalo raziskane jezike. V preteklosti je bilo predlaganih nekaj različnih metod, vendar so bodisi razočarane glede njihove učinkovitosti ali pa se ne uporabljajo za večje nabore podatkov. Predstavljamo nov pristop, ki uporablja podporne vektorske stroje za združevanje različnih najsodobnejših metod za fonetično poravnavo in zaznavanje spoznavanja znotraj enega okvira. Usposabljanje in ocenjevanje te metode na podlagi tipološko široke zbirke zlatih standardov kaže, da je boljša od obstoječega stanja tehnike.', 'bo': 'ཡིན་ཡང་མིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གཟུགས མིག་རྩལ་དམིགས་འཛུགས་ནི་ངལ་རྩོལ་ཅན་གྱི་སྒོ་སྒྲིག་དེ་ལས་ལག་སྟར་བྱེད་ཡོད། རང་བཞིན་གྱིས་རྩིས་འདི་གྲངས་སྒྲིག་ནང་གི་empirical scope of phylogenetic methods in linguistics, as raw wordlists (in phonetic transcription) are much easier to obtain than wordlists in which cognate words have been fully identified and annotated, even for under-studied languages. འདས་བའི་ཐབས་ལམ་མིན་འདུག འདིས་ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་སྤྱད་ནས་བརྙན་ཆས་རྒྱབ་སྐྱོར་མི་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ལས་སྐད་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་སྔོན་སྒྲིག དབྱིབས་སྤྱད་ནས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདི་དག་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་ཡོད་པ་སྟོན་ན།'}
{'en': 'A Multi-task Approach to Predict Likability of Books', 'ar': 'نهج متعدد المهام للتنبؤ بإمكانية الكتب', 'fr': 'Une approche multitâche pour prédire la sympathie des livres', 'es': 'Un enfoque multitarea para predecir la simpatía de los libros', 'pt': 'Uma abordagem multitarefa para prever a simpatia dos livros', 'hi': 'पुस्तकों की Likability की भविष्यवाणी करने के लिए एक बहु-कार्य दृष्टिकोण', 'ja': '本の好感度を予測するためのマルチタスクアプローチ', 'zh': '占图书好感性多任务法', 'ru': 'Многозадачный подход к прогнозированию подобия книг', 'ga': 'Cur Chuige Ilthasc chun Dóchúlacht Leabhar a Thuar', 'hu': 'Többfeladatos megközelítés a könyvek valószínűségének előrejelzésére', 'el': 'Μια προσέγγιση πολλαπλών εργασιών για την πρόβλεψη της πιθανότητας των βιβλίων', 'ka': 'მრავალ დავალების მიღება წიგნის შესაძლებლობა', 'it': 'Un approccio multi-task per prevedere la probabilità dei libri', 'kk': 'Кітаптар мүмкіндігін алдын ала алатын көптеген тапсырмалардың қатынасы', 'mk': 'Повеќезадачен пристап за предвидување на веројатноста на книгите', 'lt': 'Daugiaužduotis grindžiamas požiūris į knygų galimybes prognozuoti', 'mt': 'Approċċ multikompitu biex jipprevedi l-probabbiltà tal-kotba', 'mn': 'Олон үйл ажиллагааны ойлголт номын магадлалыг төсөөлөх', 'ms': 'Name', 'ml': 'പുസ്തകങ്ങളുടെ പുസ്തകങ്ങളിലേക്ക് മുഴുവന്\u200d ജോലിയുടെ അടുത്തേക്കു്', 'no': 'Name', 'pl': 'Wielozadaniowe podejście do przewidywania prawdopodobności książek', 'sr': 'Mnogo zadataka pristup predviđanju mogućnosti knjiga', 'so': 'Kaalmada shaqo badan ee u hormarinta sharciga buugaagta', 'sv': 'En metod med flera uppgifter för att förutsäga sannolikheten för böcker', 'si': 'ගොඩක් වැඩක් පොත්තක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک بہت سے کام کے قریب ہے کتابوں کی تصدیق کرنے کے لیے', 'ro': 'O abordare cu mai multe sarcini pentru a anticipa probabilitatea cărților', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp đa nhiệm vụ tiên đoán tính kho sách', 'nl': 'Een aanpak met meerdere taken om de waarschijnlijkheid van boeken te voorspellen', 'bg': 'Многофункционален подход за прогнозиране на вероятността на книгите', 'de': 'Ein Multi-Task-Ansatz zur Vorhersage der Likability von Büchern', 'id': 'A Multi-task Approach to Predict Likability of Books', 'ko': '다중 임무의 도서 친화력 예측 방법', 'hr': 'Višezadatačni pristup predviđanju mogućnosti knjiga', 'da': 'En multi-opgavetilgang til at forudsige sandsynligheden for bøger', 'fa': 'نزدیک بسیاری برای پیشنهاد قابلیت کتابها', 'sw': 'Mapema mengi yanayotokana na Utawala wa Vitabu', 'af': 'Name', 'hy': 'Գրքերի հավանականությունը կանխատեսելու համար բազմախնդիրների մոտեցում', 'tr': 'Kitaplaryň mümkinçilikini öňden bejermek üçin Köp-Taýram gollaşyk', 'sq': 'A Multi-task Approach to Predict Likability of Books', 'bn': 'বইয়ের প্রেসিডেক্ট লাইক্যাবিলিটির জন্য একাধিক কাজ', 'am': 'የመጽሐፉ መቀናጃ', 'bs': 'Višezadatačni pristup predviđanju mogućnosti knjiga', 'ca': 'Un enfocament multitascat per predir la probabilitat dels llibres', 'cs': 'Víceúkolový přístup k predikci pravděpodobnosti knih', 'az': 'Kitabların imkansızlıqlarını təbliğ etmək üçün çoxlu işin yaxınlığı', 'fi': 'Monitehtävä lähestymistapa kirjojen todennäköisyyden ennustamiseen', 'et': 'Mitme ülesandega lähenemisviis raamatute tõenäosuse prognoosimiseks', 'jv': 'Multi-task Attribute', 'he': 'גישה רבה-משימות לצפות סבירות ספרים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večopravilni pristop za predvidevanje verjetnosti knjig', 'bo': 'དཔེ་དེབ་དག་གི་ཆེད་དུ་མང་བོའི་འགྲོ་སྣང་ལ་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་'}
{'en': 'We investigate the value of feature engineering and neural network models for predicting successful writing. Similar to previous work, we treat this as a binary classification task and explore new strategies to automatically learn representations from book contents. We evaluate our feature set on two different corpora created from Project Gutenberg books. The first presents a novel approach for generating the gold standard labels for the task and the other is based on prior research. Using a combination of hand-crafted and recurrent neural network learned representations in a dual learning setting, we obtain the best performance of 73.50 % weighted F1-score.', 'ar': 'نحن نتحرى قيمة هندسة الميزات ونماذج الشبكة العصبية للتنبؤ بالكتابة الناجحة. على غرار العمل السابق ، نتعامل مع هذا باعتباره مهمة تصنيف ثنائية ونستكشف استراتيجيات جديدة لتعلم التمثيلات تلقائيًا من محتويات الكتاب. نقوم بتقييم مجموعة الميزات الخاصة بنا على مجموعتين مختلفتين تم إنشاؤهما من كتب Project Gutenberg. يقدم الأول نهجًا جديدًا لإنشاء العلامات القياسية الذهبية للمهمة والآخر يعتمد على بحث سابق. باستخدام مزيج من التمثيلات المكتسبة يدويًا والمتكررة للشبكة العصبية في إعداد تعليمي مزدوج ، نحصل على أفضل أداء بنسبة 73.50٪ من نقاط F1 الموزونة.', 'pt': 'Investigamos o valor da engenharia de recursos e modelos de rede neural para prever escrita bem-sucedida. Semelhante ao trabalho anterior, tratamos isso como uma tarefa de classificação binária e exploramos novas estratégias para aprender automaticamente as representações do conteúdo do livro. Avaliamos nosso conjunto de recursos em dois corpora diferentes criados a partir dos livros do Projeto Gutenberg. O primeiro apresenta uma nova abordagem para gerar os rótulos padrão-ouro para a tarefa e o outro é baseado em pesquisas anteriores. Usando uma combinação de representações aprendidas de redes neurais artesanais e recorrentes em uma configuração de aprendizado duplo, obtemos o melhor desempenho de 73,50% de pontuação F1 ponderada.', 'fr': "Nous étudions la valeur de l'ingénierie des caractéristiques et des modèles de réseaux neuronaux pour prédire la réussite de l'écriture Comme dans les travaux précédents, nous traitons cela comme une tâche de classification binaire et explorons de nouvelles stratégies pour apprendre automatiquement des représentations à partir du contenu d'un livre. Nous évaluons notre ensemble de fonctionnalités sur deux corpus différents créés à partir des livres du Projet Gutenberg. Le premier présente une nouvelle approche pour générer les labels de référence pour la tâche et l'autre est basé sur des recherches antérieures. En utilisant une combinaison de représentations apprises artisanalement et récurrentes de réseaux neuronaux dans un environnement d'apprentissage double, nous obtenons les meilleures performances avec un score F1 pondéré de 73,50\xa0%.", 'es': 'Investigamos el valor de la ingeniería de características y los modelos de redes neuronales para predecir una escritura exitosa. Al igual que en trabajos anteriores, tratamos esto como una tarea de clasificación binaria y exploramos nuevas estrategias para aprender automáticamente las representaciones del contenido del libro. Evaluamos nuestro conjunto de funciones en dos cuerpos diferentes creados a partir de libros del Proyecto Gutenberg. El primero presenta un enfoque novedoso para generar las etiquetas estándar de oro para la tarea y el otro se basa en investigaciones previas. Utilizando una combinación de representaciones aprendidas de redes neuronales recurrentes y hechas a mano en un entorno de aprendizaje dual, obtenemos el mejor rendimiento de una puntuación F1 ponderada del 73,50%.', 'ja': '私たちは、成功した書き込みを予測するための特徴工学とニューラルネットワークモデルの価値を調査します。前作と同様に、これをバイナリ分類タスクとして扱い、本の内容から表現を自動的に学習する新しい戦略を模索している。私たちは、プロジェクトグーテンベルクの本から作成された2つの異なるコーパで機能セットを評価します。1つ目は、タスクのゴールドスタンダードラベルを生成するための新規アプローチを提示し、もう1つは以前の研究に基づいています。デュアルラーニング環境で手作業で学習されたニューラルネットワークの学習された表現を組み合わせることで、73.50 ％の加重F 1スコアの最高のパフォーマンスを得ることができます。', 'ru': 'Мы исследуем ценность функциональной инженерии и нейросетевых моделей для предсказания успешного написания. Как и в предыдущей работе, мы рассматриваем это как задачу двоичной классификации и исследуем новые стратегии для автоматического изучения представлений из содержания книги. Мы оцениваем наш набор функций на двух различных корпусах, созданных из книг проекта Гутенберг. Первый представляет романный подход для генерировать ярлыки золотого стандарта для задачи и другой основан на предыдущих исследованиях. Используя комбинацию созданных вручную и рекуррентных представлений изученной нейронной сети в условиях двойного обучения, мы получаем наилучшую производительность 73,50% взвешенного балла F1.', 'zh': '考功神经网络象,占成功之价。 类之前事,视为二元分类,并探新策以自见于书。 我于从古腾堡计书所创二异语料库上评我功能集。 一供黄金准,一本向前论。 偶学设工递归神经网络学,吾得73.50%加权F1分之最。', 'hi': 'हम सफल लेखन की भविष्यवाणी करने के लिए फीचर इंजीनियरिंग और तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के मूल्य की जांच करते हैं। पिछले काम के समान, हम इसे एक बाइनरी वर्गीकरण कार्य के रूप में मानते हैं और पुस्तक सामग्री से स्वचालित रूप से प्रतिनिधित्व सीखने के लिए नई रणनीतियों का पता लगाते हैं। हम प्रोजेक्ट गुटेनबर्ग पुस्तकों से बनाए गए दो अलग-अलग कॉर्पोरेट पर सेट हमारी सुविधा का मूल्यांकन करते हैं। पहला कार्य के लिए सोने के मानक लेबल उत्पन्न करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है और दूसरा पूर्व शोध पर आधारित है। हाथ से तैयार किए गए और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के संयोजन का उपयोग करके दोहरी सीखने की सेटिंग में सीखा प्रतिनिधित्व, हम 73.50% भारित F1-स्कोर का सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar an luach a bhaineann le gné-innealtóireacht agus samhlacha néarlíonra chun scríbhneoireacht rathúil a thuar. Cosúil le hobair roimhe seo, caithfimid leis seo mar thasc rangúcháin dhénártha agus déanaimid iniúchadh ar straitéisí nua chun léiriúcháin a fhoghlaim go huathoibríoch ó ábhar an leabhair. Déanaimid meastóireacht ar ár ngné-thacar ar dhá chorpra éagsúla a cruthaíodh ó leabhair Project Gutenberg. Cuireann an chéad cheann cur chuige nua i láthair chun na lipéid chaighdeán óir a ghiniúint don tasc agus tá an ceann eile bunaithe ar réamhthaighde. Ag baint úsáide as meascán de líonra néar-ghréasán lámhdhéanta agus athfhillteach uiríll foghlamtha i suíomh défhoghlama, faightear an fheidhmíocht is fearr de 73.50% ualaithe F1-scór.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ ფუნქციების ინზინერიციის და ნეიროლური ქსელის მოდელების მნიშვნელობას წარმოდგენისთვის. წინა სამუშაო მუშაოდ, ჩვენ ამას ბინარი კლასიფიკაციის რაოდენობაში დავუყურებთ და ახალი სტრატიგურები ავტომატურად ვისწავლოთ წიგნის შემდგენებიდა ჩვენ განსაზღვრებით ჩვენი ფუნქციები ორი განსხვავებული კოპორაზე, რომელიც პროექტის Gutenberg წიგნიდან შექმნა. პირველი აჩვენებს პრომენტის პროგრამა, რომელიც დავაქმნის სტანდარტური ნიშანტების შექმნა და მეორე იქნება პირველი შესწავლად. გამოყენებული ხელსაწყებული და რეკურაციული ნეიროლური ქსელის კომბიზაციის გამოყენება, ჩვენ მივიღეთ საუკეთესო სწავლების გამოყენება 73,50%-ის უკეთესო გამოყენება.', 'el': 'Ερευνούμε την αξία της μηχανικής χαρακτηριστικών και των μοντέλων νευρωνικών δικτύων για την πρόβλεψη επιτυχούς γραφής. Παρόμοια με την προηγούμενη εργασία, αντιμετωπίζουμε αυτό ως μια εργασία δυαδικής ταξινόμησης και εξερευνούμε νέες στρατηγικές για να μάθουμε αυτόματα αναπαραστάσεις από το περιεχόμενο του βιβλίου. Αξιολογούμε το σύνολο χαρακτηριστικών μας σε δύο διαφορετικά σώματα που δημιουργήθηκαν από βιβλία του Έργου Γκούντενμπεργκ. Η πρώτη παρουσιάζει μια νέα προσέγγιση για τη δημιουργία των χρυσών προτύπων ετικετών για την εργασία και η άλλη βασίζεται σε προηγούμενη έρευνα. Χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό χειροποίητων και επαναλαμβανόμενων αναπαραστάσεων νευρωνικών δικτύων σε ένα περιβάλλον διπλής μάθησης, επιτυγχάνουμε την καλύτερη απόδοση του 73,50% σταθμισμένου βαθμού F1.', 'hu': 'Vizsgáljuk a funkciómérnöki és neurális hálózati modellek értékét a sikeres írás előrejelzéséhez. A korábbi munkákhoz hasonlóan ezt bináris osztályozási feladatként kezeljük, és új stratégiákat fedezünk fel, hogy automatikusan megtanuljuk a reprezentációkat a könyv tartalmából. A Project Gutenberg könyvekből készült két különböző korpora alapján értékeljük a funkciókészletünket. Az első egy új megközelítést mutat be a feladathoz szükséges arany standard címkék előállítására, a másik pedig korábbi kutatásokon alapul. A kézzel készített és visszatérő neurális hálózat tanult reprezentációinak kombinációjával kettős tanulási környezetben elérjük a legjobb teljesítményt 73,50%-os súlyozott F1 pontszámmal.', 'it': "Investighiamo il valore dell'ingegneria delle funzionalità e dei modelli di rete neurale per predire la scrittura di successo. Simile al lavoro precedente, trattiamo questo come un compito di classificazione binaria ed esploriamo nuove strategie per imparare automaticamente le rappresentazioni dai contenuti del libro. Valutiamo il nostro set di funzionalità su due diversi corpora creati dai libri di Project Gutenberg. Il primo presenta un nuovo approccio per generare le etichette gold standard per il compito e l'altro è basato su ricerche precedenti. Utilizzando una combinazione di rappresentazioni apprese in rete neurale realizzate a mano e ricorrenti in un ambiente di apprendimento duale, otteniamo le migliori prestazioni con un punteggio F1 ponderato del 73,50%.", 'lt': 'Mes tiriame savybių inžinerijos ir nervinių tinklų modelių vertę sėkmingam rašymui prognozuoti. Panašiai kaip ir ankstesniame darbe, mes tai vertiname kaip dvigubą klasifikavimo užduotį ir tiriame naujas strategijas, skirtas automatiškai išmokti atstovavimus iš knygos turinio. Vertiname savo savybes dviejų skirtingų korporų, sukurtų iš Gutenbergo knygų projekto. Pirmasis siūlo naują metodą, kaip sukurti aukso standartines etiketes uždaviniui atlikti, o kitas – remiantis ankstesniais tyrimais. Naudodami rankiniu ir nuolatiniu būdu įgytų nervinių tinklų atstovavimų derinį dvigubo mokymosi aplinkoje, mes pasiekiame geriausią 73,50 % svertinio F1 rezultato rezultatą.', 'mk': 'Ја истражуваме вредноста на инженерството на функциите и моделите на нервната мрежа за предвидување успешно пишување. Слично на претходната работа, го третираме ова како бинарна класификација задача и истражуваме нови стратегии за автоматски да се научат претставувања од содржината на книгата. We evaluate our feature set on two different corpora created from Project Gutenberg books.  Првиот претставува нов пристап за генерирање на златните стандардни етикети за задачата, а другиот се базира на претходните истражувања. Користејќи комбинација на рачно направени и рецидентни нервни мрежи научени претставувања во двојно училиште, ја добиваме најдобрата резултат од 73,50 отсто тежирана оценка F1.', 'kk': 'Біз сәтті жазуды бақылау үшін инженерлік және невралдық желі моделдерінің мәнін зерттеп отырмыз. Алдыңғы жұмыс сияқты, біз бұны бинарлық классификациялау тапсырмасы ретінде сәйкес етіп, кітаптардың мазмұнынан автоматты түрде көрсету үшін жаңа стратегияларын Жоба Гутенберг кітаптарынан құрылған екі түрлі корпораға жасалған қасиеттерімізді бағалаймыз. Біріншісі тапсырманың алтын стандартты жарлықтарын құру үшін романдық тәсілдерін көрсетеді. Біріншісі алдыңғы зерттеулерге негізделген. Қол құрылған және қайталанатын невралдық желінің біріктірімін қолдану үшін екі оқыту баптауында үйренген, біз 73,50% жиілікті F1 деңгейінің ең жақсы ықтималдығын аламыз.', 'ms': 'Kami menyelidiki nilai teknik ciri dan model rangkaian saraf untuk meramalkan penulisan yang berjaya. Sama seperti kerja sebelumnya, kami memperlakukannya sebagai tugas klasifikasi binari dan mengeksplorasi strategi baru untuk mempelajari perwakilan secara automatik dari kandungan buku. Kami menilai fitur kita ditetapkan pada dua korpra yang berbeza dicipta dari buku Projek Gutenberg. Yang pertama menghasilkan pendekatan baru untuk menghasilkan label piawai emas untuk tugas dan yang lain berdasarkan kajian sebelumnya. Dengan menggunakan kombinasi rangkaian saraf yang dibuat-tangan dan berulang belajar mewakili dalam tetapan belajar dua, kita mendapatkan prestasi terbaik dari 73.50% nilai F1 berat.', 'ml': 'വിജയകരമായ എഴുത്ത് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള വിശേഷതകളുടെയും ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോര്\u200d മോഡലുകള മുമ്പുള്ള ജോലിക്ക് തുല്യമാണ്, നമ്മളിത് ബൈനറി ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയായി ചിന്തിക്കുന്നു. പുതിയ ഗ്രാക്ടീജിറ്റ പദ്ധതിയില്\u200d നിന്നും സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട രണ്ടു വ്യത്യസ്ത കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ വിശേഷം വി ആദ്യം ജോലിക്കുള്ള സ്വര്\u200dണ്ണസ്റ്റാര്\u200dഡ് ലേബലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള നോവല്\u200d വഴിയില്\u200d നിന്നും മറ്റുള്ളത് മുന കൈകൊണ്ടുള്ള കൂട്ടത്തിലും, തിരിച്ചറിയുന്ന ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് രണ്ട് പഠിക്കുന്നതില്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിച്ചു. നമുക്ക് 73. 50%', 'mt': 'Aħna ninvestigaw il-valur tal-mudelli tal-inġinerija tal-karatteristiċi u tan-netwerk newrali għat-tbassir tal-kitba b’suċċess. Bl-istess mod bħall-ħidma preċedenti, jittrattaw dan bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni binarja u jesploraw strateġiji ġodda biex jitgħallmu awtomatikament rappreżentazzjonijiet mill-kontenut tal-kotba. Nivvalutaw il-karatteristiċi tagħna fuq żewġ korpuri differenti maħluqa mill-kotba tal-Proġett Gutenberg. L-ewwel jippreżenta approċċ ġdid għall-ġenerazzjoni tat-tikketti standard tad-deheb għall-kompitu u l-ieħor huwa bbażat fuq riċerka minn qabel. Using a combination of hand-crafted and recurrent neural network learned representations in a dual learning setting, we obtain the best performance of 73.50% weighted F1-score.', 'pl': 'Badamy wartość inżynierii funkcji i modeli sieci neuronowych dla przewidywania pomyślnego pisania. Podobnie jak w poprzednich pracach, traktujemy to jako zadanie klasyfikacji binarnej i badamy nowe strategie automatycznego uczenia się reprezentacji z treści książki. Oceniamy nasz zestaw funkcji na dwóch różnych korporach stworzonych z książek Project Gutenberg. Pierwszy przedstawia nowatorskie podejście do generowania złotych standardów etykiet dla danego zadania, a drugi opiera się na wcześniejszych badaniach. Korzystając z połączenia ręcznie tworzonych i powtarzających się reprezentacji sieci neuronowej w warunkach dualnego uczenia się, uzyskujemy najlepszą wydajność 73,50% ważonego wyniku F1.', 'mn': 'Бид амжилттай бичихийг таамаглахын тулд инженерийн болон мэдрэлийн сүлжээний загварын үнэ цэнийг судалж байна. Өмнөх ажилтай адилхан, бид үүнийг хоёр дахь хуваалтын ажиллагаа гэж үзэж, номын бүтээгдэхүүнээс автоматтыг сурах шинэ стратегийг судалж байна. Бид Гутенберг проектээс бүтээсэн хоёр өөр корпорацийн хувьд өөрсдийгөө үнэлдэг. Эхний арга нь ажлын алтын стандарт загваруудыг бүтээхэд шинэ арга загварыг тайлбарладаг. Нөгөө нь өмнөх судалгаанд суурилсан. Хоёр дахин суралцах хэмжээнд гар бүтээгдэхүүн болон дахин дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ ашиглан бид хамгийн сайн үр дүнг 73.50% жингийн F1 оноо авдаг.', 'ro': 'Investigăm valoarea ingineriei de caracteristici și a modelelor de rețea neurală pentru a prezice scrierea de succes. Similar lucrărilor anterioare, tratăm acest lucru ca o sarcină de clasificare binară și explorăm noi strategii pentru a învăța automat reprezentări din conținutul cărții. Evaluăm setul nostru de caracteristici pe două corpore diferite create din cărțile Project Gutenberg. Prima prezintă o abordare nouă pentru generarea etichetelor standard de aur pentru sarcină, iar cealaltă se bazează pe cercetări anterioare. Folosind o combinație de reprezentări învățate manual și recurente ale rețelei neurale într-un cadru de învățare duală, obținem cea mai bună performanță de 73,50% punctaj F1 ponderat.', 'no': 'Vi undersøker verdien av funksjonsengineering og neuralnettverksmodeller for å foregå vellukka skriving. Lik som førre arbeid, behandler vi dette som ein binær klassifikasjonsprogram og utforsk nye strategier for å automatisk lære representasjonar frå bokinnhaldet. Vi evaluerer funksjonen vårt sett på to ulike korpora laga frå prosjektet Gutenberg-bokar. Den første viser ein novel tilnærming for å laga gull standard merkelapp for oppgåva, og den andre er basert på førre forskning. Bruk ein kombinasjon av håndkopla og rekurserande neuralnettverk lærte representasjonar i eit dobbelt læringsinnstilling, får vi den beste utviklinga av 73,50% vekte F1- poeng.', 'sr': 'Istražujemo vrijednost inženjeringa i neuralne mreže za predviđanje uspešnog pisanja. Isto kao i prethodni rad, ovo smatramo binarnim klasifikacijskim zadatkom i istražujemo nove strategije da automatski naučimo zastupanje iz sadržaja knjiga. Procjenjujemo našu karakteristiku na dva različita korpora stvorena iz knjiga projekta Gutenberga. Prvi predstavlja nov pristup stvaranju zlatnih standardnih etiketa za zadatak, a drugi se temelji na prethodnom istraživanju. Koristeći kombinaciju ručnih i rekonstruiranih neuralnih mreža naučili smo predstave u dvostrukom nastavu učenja, dobili smo najbolju učinku od 73,50% težine F1 rezultata.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විශේෂතාවක් ඉංජිනිජින් සහ න්\u200dයූරල් ජාලය මොඩේල්ස් විශේෂ කරනවා  මුලින් වැඩ වගේ වගේ, අපි මේක බායිනාරි විශේෂණ වැඩක් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා සහ පොත සාමාන්\u200dය වලින් ස්වයංක්\u200dර අපි ප්\u200dරොජේක්ට් ගුටෙන්බර්ග් පොත් වලින් නිර්මාණය කරපු වෙනස් කොර්පෝරා දෙකක් ගැන අපේ විශ මුලින්ම ප්\u200dරධාන විදියට රත්තර ප්\u200dරමාණය ලේබල් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා, අනිත් විදියට පසුගිය අත් හදන්න සහ ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලයේ සංවිධානයක් පාවිච්චි කරන්න, දුවල් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සැකසුම් වලි', 'so': 'Waxaynu baaraynaa qiimeynta injiilka tayada ah iyo qaababka shabakadda naadiga ah oo la sii sheegayo qoraalka liibaanta ah. Sidoo kale shaqada hore, waxan waxaannu u isticmaalnaa qasab labaad ah oo kala qaybsan, waxaynu baaraynaa qorshaha cusub si ay automati uga barto noocyada kooxaha kitaabka. Waxaynu qiimeynaynaa waxyaabaheena labada shirkad oo kala duwan oo laga sameeyay Project Gutenberg buugaag. Kii ugu horeysa wuxuu sameeyaa qaab warqad ah oo uu sameeyo alaabta kaararka ah ee dahabka, kan kalena waxay ku saleysan tahay baaritaanka hore. Isku isticmaalidda shabakadda neurada ee gacmaha ku shaqeeya oo dib u soo socda waxay ka bartaan qeybo ka mid ah xarunta waxbarashada labaad, waxaana helaynaa tababarka ugu fiican ee miisaanka F1.', 'sv': 'Vi undersöker värdet av funktionsteknik och neurala nätverksmodeller för att förutsäga framgångsrik skrivning. Liksom tidigare arbete behandlar vi detta som en binär klassificeringsuppgift och utforskar nya strategier för att automatiskt lära oss representationer från bokinnehåll. Vi utvärderar vårt funktionsset på två olika korpor skapade ur Project Gutenberg böcker. Den första presenterar ett nytt tillvägagångssätt för att generera guldstandardetiketter för uppgiften och den andra bygger på tidigare forskning. Med hjälp av en kombination av handgjorda och återkommande neurala nätverk lärda representationer i en dual learning miljö, får vi den bästa prestandan av 73,50% viktad F1-poäng.', 'ta': 'நாம் வெற்றிகரமான எழுதுவதற்கான குணங்கள் பொறியியல் மற்றும் பாதுகாப்பு வலைப்பின்னல் மாதிரிகளின் மதிப முந்தைய வேலைக்கு போன்ற, நாம் இதை ஒரு இருமறை வகைப்படுத்தல் செயலாக கருதுகிறோம் மற்றும் புதிய திட்டங்களை தானாகவே புதிய வி நாங்கள் திட்டத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட இரண்டு வேறு நிறுவனத்தில் எங்கள் பண்புகளை மதிப்பிடுகிறோம். முதலில் பணிக்கான தங்க நிலையான சிட்டைகளை உருவாக்க ஒரு புதிய செயலை அளிக்கிறது மற்றும் மற்றொரு முன்னோட்டம் ஆய்வு  Using a combination of hand-crafted and recurrent neural network learned representations in a dual learning setting, we obtain the best performance of 73.50% weighted F1-score.', 'ur': 'ہم موفق لکھنے کی پیش بینی کے لئے فرصت انجینژی اور نیورل نیٹ ورک موڈل کے ارزش کی تحقیق کرتے ہیں. پہلے کے کام کے مطابق ہم اسے ایک دوئناری کلاسیفوں کا کام بناتے ہیں اور اپنا نئی استراتژیکوں کا تحقیق کرتے ہیں کہ کتاب کے منزلوں سے دکھائے جاتے ہیں۔ ہم اپنے فرصت کو دو مختلف کورپور پر مطالبہ کرتے ہیں جو پروژہ گاٹن برگ کی کتابوں سے بنائے گئے ہیں۔ پہلی دفعہ اس کام کے لئے سونے کی استاندارڈ لیبل پیدا کرنے کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کرتا ہے اور دوسرا پہلے کی تحقیق پر بنیاد ہے. ہاتھ کے پیدا کئے اور دوبارہ پیدا کئے ہوئے نیورل نیورل نیٹ ورک کے مطابق دوبارہ سیکھنے کی تعلیمات کی تعلیم کے مطابق ہم 73.50% وزن F1-اسکور کے سب سے بہترین فعالیت حاصل کرتے ہیں.', 'uz': "Biz muvaffaqiyatli yozishni oldindan foydalanuvchi muhit muhandiya va neyrol tarmoq modellarini qiymatimiz. Oldingi ish uchun biz buni ikkita darajalashtirish vazifasi sifatida bajaramiz va avtomatik kitob tarkibidagi tashkilotlarni o'rganish uchun yangi strategiyalarni o'rganamiz. Biz Loyiha Gutenberg kitoblaridan yaratilgan ikki boshqa kompaniyadizni qiymatmiz. Birinchi so'zlik vazifa uchun yuqori standard lab yaratish uchun novel usulini koʻrsatiladi va boshqa birinchi taʼminot asosida asoslangan. Qo'llab qo'llangan va davom etilgan tarmoqning bir xil o'rganish moslamada taʼminlovchilarni o'rganish mumkin, biz 73.50% F1 scorning eng yaxshi chegarasini olib kelamiz.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra giá trị của các mô hình sinh hoạt và mạng thần kinh để dự đoán khả năng viết. Tương tự với công việc trước, chúng tôi coi đây là một nhiệm vụ phân loại nhị phân tích và tìm kiếm các chiến lược mới để tự động học các biểu tượng từ nội dung sách. Chúng tôi đánh giá các tiêu đề về hai hạ sĩ khác nhau được tạo ra từ dự án Gutenberg. Đầu tiên là một phương pháp mới để tạo ra các nhãn chuẩn vàng cho nhiệm vụ này, còn một cách dựa trên nghiên cứu trước. Sử dụng một kết hợp của mạng thần kinh tự làm thủ công và thường xuyên học được các biểu tượng ở thiết lập hai bài học, chúng tôi đạt được hiệu quả tốt nhất của 73.500kg.', 'bg': 'Проучваме стойността на функционния инженеринг и моделите на невронните мрежи за прогнозиране на успешното писане. Подобно на предишната работа, ние третираме това като задача за двоична класификация и изследваме нови стратегии за автоматично научаване на представяне от съдържанието на книгата. Ние оценяваме нашия набор от функции върху две различни корпорации, създадени от книгите на Проект Гутенберг. Първият представя нов подход за генериране на златните стандарти етикети за задачата, а другият се основава на предишни изследвания. Използвайки комбинация от ръчно изработени и повтарящи се невронни мрежи научени изображения в двойно обучение, ние получаваме най-доброто представяне от 73,50% претеглен резултат.', 'nl': 'We onderzoeken de waarde van feature engineering en neurale netwerkmodellen voor het voorspellen van succesvol schrijven. Net als vorig werk behandelen we dit als een binaire classificatietaak en verkennen we nieuwe strategieën om automatisch representaties te leren van boekinhoud. We evalueren onze feature set op twee verschillende corpora gemaakt uit Project Gutenberg boeken. De eerste presenteert een nieuwe aanpak voor het genereren van de gouden standaardlabels voor de taak en de andere is gebaseerd op voorafgaand onderzoek. Met behulp van een combinatie van handgemaakte en terugkerende neuronale netwerk geleerde representaties in een dual learning setting, verkrijgen we de beste prestaties van 73,50% gewogen F1-score.', 'da': 'Vi undersøger værdien af feature engineering og neurale netværksmodeller for at forudsige vellykket skrivning. Ligesom tidligere arbejde behandler vi dette som en binær klassifikationsopgave og udforsker nye strategier til automatisk at lære repræsentationer fra bogindhold. Vi evaluerer vores funktionssæt på to forskellige korpora skabt ud fra Project Gutenberg bøger. Den første præsenterer en ny tilgang til generering af guldstandardmærker til opgaven, og den anden er baseret på tidligere forskning. Ved hjælp af en kombination af håndlavede og tilbagevendende neurale netværk lærte repræsentationer i en dobbelt læring indstilling, opnår vi den bedste ydeevne på 73,50% vægtet F1-score.', 'hr': 'Istražujemo vrijednost inženjeringa i neuralne mreže za predviđanje uspješnog pisanja. Isto kao i prethodni rad, ovo smatramo binarnim klasifikacijskim zadatkom i istražujemo nove strategije kako bi automatski naučili predstave iz sadržaja knjiga. Procjenjujemo našu karakteristiku na dvije različite korporacije stvorene iz knjiga projekta Gutenberg. Prvi predstavlja nov pristup stvaranju zlatnih standardnih etiketa za zadatak, a drugi se temelji na prethodnom istraživanju. Koristeći kombinaciju ručnih i rekonstruiranih neuralnih mreža naučili smo predstave u dvostrukom nastavu učenja, dobili smo najbolju učinku od 73,50% težine F1 rezultata.', 'id': 'Kami menyelidiki nilai dari teknik fitur dan model jaringan saraf untuk memprediksi penulisan yang sukses. Sama seperti pekerjaan sebelumnya, kami memperlakukan ini sebagai tugas klasifikasi binari dan mengeksplorasi strategi baru untuk secara otomatis belajar representation dari isi buku. We evaluate our feature set on two different corpora created from Project Gutenberg books.  Yang pertama mempersembahkan pendekatan baru untuk menghasilkan label standar emas untuk tugas dan yang lainnya berdasarkan penelitian sebelumnya. Menggunakan kombinasi jaringan saraf buatan tangan dan rekuren mempelajari representation dalam setting belajar dua, kita mendapatkan prestasi terbaik dari 73,50% nilai F1 berat.', 'ko': '우리는 특징 공학과 신경 네트워크 모델이 성공적인 창작을 예측하는 가치에 대해 연구했다.이전의 업무와 유사하게 우리는 이를 이원 분류 임무로 간주하고 책 내용에서 표시를 자동으로 학습하는 새로운 전략을 모색한다.우리는 쿠템버그 프로젝트 서적에서 만든 두 개의 서로 다른 어료 라이브러리에서 우리의 기능집을 평가한다.첫 번째 방법은 임무를 위해 금 표준 라벨을 만드는 새로운 방법을 제시했고 다른 방법은 이전의 연구를 바탕으로 했다.이중 학습 환경에서 수공과 귀속 신경 네트워크 학습이 표시한 조합을 사용하여 우리는 73.50% 가중 F1 점수의 가장 좋은 성능을 얻었다.', 'fa': 'ما ارزش مهندسی و شبکه عصبی برای پیش\u200cبینی نوشتن موفق تحقیق می\u200cکنیم. شبیه کارهای قبلی، ما این را به عنوان یک کار جدیدی به عنوان یک کار جدیدی برگزار می کنیم و استراتژی جدید را برای خودکار یاد گرفتن نمایش\u200cهای از محتویات کتاب تحقیق می\u200cکنیم. ما ویژگی\u200cهایمان را در دو شرکت متفاوت از کتابهای پروژه گوتنبرگ ارزیابی می\u200cکنیم. اولین روش نویسی برای تولید نقاشی استاندارد طلا برای کار را نشان می دهد و دیگر بر اساس تحقیقات قبلی است. با استفاده از ترکیب شبکه عصبی که از دست ساخته شده و تکرار شده، نمایش\u200cهایی در یک تنظیم یادگیری دوگانه یاد گرفته\u200cایم، بهترین نمایش\u200cهایی از ۳۳.۵۰ درصد وزن F1 را دریافت می\u200cکنیم.', 'af': "Ons ondersoek die waarde van funksieengineering en neuralnetwerk modele vir voorskou van suksesvol skryfing. Lik soos vorige werk, behandel ons hierdie as 'n binêre klassifikasie taak en uitsoek nuwe strategies om outomaties voorstellings van boek inhoud te leer. Ons evalueer ons funksie stel op twee verskillende korpora geskep van Projek Gutenberg boeke. Die eerste stel 'n roman toegang vir die genereer van die goue standaard etikette vir die taak en die ander is gebaseer op voorheede ondersoek. Die gebruik van 'n kombinasie van hand-gebruikte en herhaalde neuralnetwerk geleer voorstellings in 'n tweede leer instelling, kry ons die beste prestasie van 73,50% geweeg F1-poeier.", 'de': 'Wir untersuchen den Wert von Feature Engineering und neuronalen Netzwerkmodellen für die Vorhersage erfolgreicher Schreibvorgänge. Ähnlich wie in früheren Arbeiten behandeln wir dies als binäre Klassifikationsaufgabe und erforschen neue Strategien, um automatisch Repräsentationen aus Buchinhalten zu lernen. Wir evaluieren unser Feature Set auf zwei verschiedenen Korpora, die aus Project Gutenberg Büchern erstellt wurden. Der erste stellt einen neuartigen Ansatz zur Generierung der Goldstandard-Labels für die Aufgabe vor, der andere basiert auf vorheriger Forschung. Mit einer Kombination von handgefertigten und wiederkehrenden neuronalen Netzwerken erlernten Repräsentationen in einem dualen Lernumfeld erhalten wir die beste Leistung von 73,50% gewichteter F1-Score.', 'sq': 'Ne hetojmë vlerën e inxhinierisë dhe modeleve të rrjetit nervor për parashikimin e shkrimit të suksesshëm. Të ngjashme me punën e mëparshme, ne e trajtojmë këtë si një detyrë klasifikimi binar dhe eksplorojmë strategji të reja për të mësuar automatikisht përfaqësime nga përmbajtja e librit. Ne vlerësojmë karakteristikat tona në dy korpra të ndryshme të krijuara nga librat e Projektit Gutenberg. I pari paraqet një qasje të re për krijimin e etiketave standarde të artë për detyrën dhe i dyti bazohet në kërkimet e mëparshme. Duke përdorur një kombinim të rrjetit nervor të ndërtuar me dorë dhe të përsëritur të përfaqësimeve të mësuara në një ambient mësimi të dyfishtë, ne arrijmë performancën më të mirë të 73.50% të pikës F1.', 'am': 'የፊደል ኢንጂንጂንተር እና የደዌብ መረብ ሞዴላዎችን ለመቀጠል የጽሑፉን ዋጋ እናምርመራለን፡፡ እንደገና ለቀድሞው ሥራ፣ ይህንን የbinary classification ስራ እና አዲስ strategie ከመጽሐፉ ውይይት የተሰኘውን መልዕክቶች በራስነት ለመማር እናደርጋለን፡፡ የፕሮጀክት ጉቴንበርግ መጽሐፎች ላይ የተፈጠረውን ሁለት ልዩ ኮርፖርተር ላይ የግንኙነታችንን አስተያየናል፡፡ መጀመሪያው ለስራ የወርቅ የአድራሻ ምልክቶችን ለመፍጠር የመረጃውን አቅራቢያ እና ሁለተኛይቱ አስቀድሞ ትምህርት ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡ በሁለት ልዩ ትምህርት ማወቅ ተማረ ጥያቄን በመጠቀም፣ 73.50 በመቶ የሚበልጠውን ጥያቄ F1-score አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք հատկությունների ճարտարագիտության և նյարդային ցանցի մոդելների արժեքը հաջողակ գրելու համար: Նման նախորդ աշխատանքին, մենք սա վերաբերում ենք որպես երկարային դասակարգման առաջադրանք և ուսումնասիրում ենք նոր ռազմավարություններ, որպեսզի ինքնաբերաբար սովորենք ներկայացումներ գրքի պարունակությունից: Մենք գնահատում ենք մեր հատկությունները Գուտենբերգի գրքերից ստեղծված երկու տարբեր մարմնի վրա: Առաջինը ներկայացնում է նոր մոտեցում առաջադրանքի համար ոսկու ստանդարտ պիտակներ ստեղծելու համար, իսկ մյուսը հիմնված է նախորդ հետազոտության վրա: Օգտագործելով ձեռքով ստեղծված և կրկնօրինակ նյարդային ցանցի համադրությունը սովորել են երկու ուսումնասիրության ընթացքում, մենք հասնում ենք լավագույն արդյունքի 73.50 տոկոսի կենտրոնացված F1-գնահատականի:', 'sw': 'Tunatachunguza thamani ya uhandisi na mitandao ya kijamii kwa kutabiri kuandika mafanikio. Kama ilivyo kwa kazi zilizopita, tunatumia hili kama kazi ya kutangaza mbili na kutafuta mbinu mpya za kujifunza wakilishi kutoka kwenye maudhui ya kitabu. Tutathmini utaratibu wetu kwenye kampuni mbili tofauti zilizotengenezwa kutoka kwenye vitabu vya Mradi wa Gutenberg. Kipindi cha kwanza kinaleta mbinu ya riwaya kwa ajili ya kutengeneza alama za viwango vya dhahabu kwa ajili ya kazi hiyo na nyingine inategemea katika utafiti uliopita. Kwa kutumia muunganiko wa mitandao yenye mikono na inayorudia kwa kutumia mikono, tulijifunza wakiwakilishi katika mazingira ya kujifunza mara mbili, tunapata ufanisi bora zaidi wa asilimia 73.50 yenye vipimo vya F1.', 'az': 'Biz mümkün yazmaq üçün fərqli inženjeri və nöral ağ modellerinin qiymətini incidirik. Əvvəlki işə bənzəyir, biz bunu ikili klasifikasiya görevi kimi davranırıq və kitab içərisindən təşkil öyrənmək üçün yeni stratejilər keşfetirik. Projekt Gutenberg kitablarından yaratdığımız iki farklı korpora tərzimizi değerləşdiririk. İlk iş üçün altın standart etiketlərini yaratmaq üçün yeni bir yol göstərir, digərinin is ə əvvəlki araştırma üzərində dayanılır. Çift öyrənmə müəyyən etdiyi və yenidən təkrarlanan nöral a ğlarının birləşdirilməsindən istifadə edərək, 73,50% ağırlı F1 nöqtəsinin ən yaxşı performansını alırıq.', 'tr': 'Biz üstünlikli ýazma töweregi üçin özellikler inženjeriýanyň we neural şebeke nusgalarynyň deňini inceleýäris. Önceki çalışmalar gibi, bu ikili klasifikasyon görevi olarak düşünüyoruz ve kitap içerisinden temsilleri otomatik öğrenmek için yeni stratejiler keşfetiyoruz. Gutenberg Projektden beýleki guralýan iki dürli korporatyň düzümlerini çykarýarys. Ilkinji gezek işiň üçin altyn standart etiketlerni döretmek üçin roman ýazşyny görkezýär we beýlekisi öňki araştyryma daýanýar. Çift öğrenme düzeninde elimizi oluşturan ve tekrarlı nöral a ğlarının birleşmesini kullanarak, 73,50% boyutlu F1 noktasının en iyi performansını elde ediyoruz.', 'ca': "Investiguem el valor dels models d'enginyeria de característiques i de xarxa neural per predir l'escriptura amb èxit. Semellant a la feina anterior, ho tractem com a tasca de classificació binaria i explorem noves estratègies per aprendre representacions automàticament a partir del contingut del llibre. Evaluam el nostre conjunt de característiques en dos corpores diferents creats a partir dels llibres del Projecte Gutenberg. El primer presenta un enfocament nou per generar etiquetes d'or per a la tasca i l'altre està basat en recerca anterior. Utilitzant una combinació de representacions de la xarxa neural manual i recurrents aprenguts en un entorn de doble aprenentatge, obtenim el millor rendiment de 73,50% de puntuació F1 ponderada.", 'cs': 'Zkoumáme hodnotu funkčního inženýrství a modelů neuronových sítí pro predikci úspěšného psaní. Podobně jako předchozí práce s tím považujeme za binární klasifikační úlohu a zkoumáme nové strategie, jak se automaticky učit reprezentace z obsahu knihy. Hodnotíme naši sadu funkcí na dvou různých korpusech vytvořených z knih Project Gutenberg. První představuje nový přístup k generování zlatých standardních etiket pro daný úkol a druhý je založen na předchozím výzkumu. Pomocí kombinace ručně vytvořených a rekurentních neuronových sítí naučených reprezentací v prostředí duálního učení získáme nejlepší výkon 73,50% váženého F1 skóre.', 'fi': 'Tutkimme ominaisuussuunnittelun ja neuroverkkomallien arvoa onnistuneen kirjoittamisen ennustamiseksi. Kuten aikaisempi tyﾃｶ, kﾃ､sittelemme tﾃ､tﾃ､ binﾃ､ﾃ､riluokittelutehtﾃ､vﾃ､nﾃ､ ja tutkimme uusia strategioita oppiaksemme automaattisesti esityksiﾃ､ kirjan sisﾃ､llﾃｶstﾃ､. Arvioimme ominaisuutemme kahteen eri korpuseen, jotka on luotu Project Gutenberg -kirjoista. Ensimmﾃ､inen esittelee uudenlaisen lﾃ､hestymistavan tehtﾃ､vﾃ､n kultastandardien luomiseen ja toinen perustuu aikaisempaan tutkimukseen. Kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ kﾃ､sintehtyjﾃ､ ja toistuvia neuroverkon oppimia representaatioita kaksoisoppimisympﾃ､ristﾃｶssﾃ､ saavutamme parhaan suorituskyvyn 73,50% painotetulla F1-pisteellﾃ､.', 'bn': 'আমরা বৈশিষ্ট্য প্রকৌশল এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের মূল্য তদন্ত করি সফল লেখার জন্য। পূর্ববর্তী কাজের মতো আমরা এটি বাইনারি শ্রেণীকরণ কাজ হিসেবে ব্যবহার করি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে বই বিষয়বস্তু থেকে প্রতিনিধিত্ আমরা প্রকল্প গুটেনবার্গের বই থেকে তৈরি দুই ভিন্ন কোর্পোরায় আমাদের বৈশিষ্ট্যের মূল্যায়ন করি। প্রথমে কাজের জন্য সোনার স্ট্যান্ডার্ড লেবেল তৈরি করার জন্য একটি উপন্যাসের উপায় উপস্থাপন করেছে এবং অন্যটি পূর্বের হাত-ক্ষমতা এবং পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে দুইবার শিক্ষা ব্যবস্থায় প্রতিনিধিত্ব শিখেছে, আমরা ৭৩.', 'bs': 'Istražujemo vrijednost inženjeringa i neuralne mreže za predviđanje uspješnog pisanja. Isto kao i prethodni rad, ovo smatramo binarnim klasifikacijskim zadatkom i istražujemo nove strategije kako bi automatski naučili predstave iz sadržaja knjiga. Procjenjujemo našu karakteristiku na dvije različite korporacije stvorene iz knjiga projekta Gutenberg. Prvi predstavlja nov pristup stvaranju zlatnih standardnih etiketa za zadatak, a drugi se temelji na prethodnom istraživanju. Koristeći kombinaciju ručnih i rekonstruiranih neuralnih mreža naučili smo predstave u dvostrukom nastavku učenja, dobili smo najbolju učinku od 73,50% težine F1 rezultata.', 'et': 'Uurime funktsioonide inseneri ja närvivõrgu mudelite väärtust eduka kirjutamise prognoosimisel. Sarnaselt varasematele töödele käsitleme seda kui binaarset klassifitseerimisülesannet ja uurime uusi strateegiaid, et automaatselt õppida esitusi raamatu sisust. Hindame oma funktsioonide komplekti kahel erineval korpusel, mis on loodud Project Gutenbergi raamatutest. Esimene tutvustab uudset lähenemisviisi kuldstandardi märgiste genereerimiseks ülesandele ja teine põhineb varasematel uuringutel. Kasutades käsitsi valmistatud ja korduvate närvivõrgu õpitud representatsioonide kombinatsiooni kahekordses õppekeskkonnas, saavutame parima jõudluse 73,50% kaalutud F1-skoori.', 'jv': 'Awak dhéwé yatêt kanggo barang pangrung manungsa jenis lan model alat kuwi nggawe barang nggawe barang nggambar. Samsul Samsul, digowo nggu podho kelompok iki dadi seneng kelompok nggawe sistem bagian nggawe kudu supoyatan wih-wih ingkang buku. Awak dhéwé éntukno cara-cara sing wis ana ing sampeyan iki sampeyan karo Menu Gutenberg buku. Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk kanggo ngewehku mbubuti sing ngewehke awak dhéwé kuwi nggawe barang nggawe aturan sing ngewehke nggawe aturan awak dhéwé. Ngawe', 'sk': 'Raziskujemo vrednost funkcijskega inženiringa in modelov nevronskih omrežij za napovedovanje uspešnega pisanja. Podobno kot prejšnje delo obravnavamo to kot opravilo binarne klasifikacije in raziskujemo nove strategije za samodejno učenje reprezentacij iz vsebine knjig. Naš nabor funkcij ocenjujemo na dveh različnih korpusih, ustvarjenih iz knjig projekta Gutenberg. Prvi predstavlja nov pristop za ustvarjanje zlatih standardov oznak za nalogo, drugi pa temelji na predhodnih raziskavah. Z uporabo kombinacije ročno izdelanih in ponavljajočih se živčnih omrežij naučenih reprezentacij v dvojnem učnem okolju dosežemo najboljšo zmogljivost 73,50% tehtanega F1-rezultata.', 'ha': "Munã ƙidãya kimar masu amfani da muhalli na masu muhalli da misalin tarayya na neura dõmin an gabatar da babban rubutu. Kamar da na zaman aikin da aka sani, za mu yi amfani da wannan kamar aikin lissafi na biyu kuma mu nẽmi new tactiyoyi dõmin ka sanar masu motsi daga cikin littafin. Mu ƙaddara kanmu a kan makampuni biyu na dabam'a wanda aka halitta daga Littafin Guteberg. Ga ta farkon na bãyar da wata hanyoyi wa ka sami alama na zĩnãriya wa aikin, kuma da wanda ya ƙara yana a kan karatun ta gaba. Yi amfani da koma cikin shirin hannayen da aka yi hannayen hannuwansa da wanda ke daɗi da shi, ya sanar masu motsi a cikin tsarin littafin dual'a, za'a sami mafi kyaun aikin F1-score na 73.50.", 'he': 'אנו חוקרים את הערך של הנדסה של תכונות ודוגמני רשת עצביות לחזות כתיבה מצליחה. דומה לעבודה הקודמת, אנחנו מתייחסים לזה כמשימה בינרית מסווג ומחקרים אסטרטגיות חדשות כדי ללמוד אוטומטית מייצגים מתוכן הספר. אנחנו מעריכים את התכונות שלנו על שני גופרות שונים שנוצרו מהפרוייקט גוטנברג ספרים. הראשון מציג גישה חדשה לייצור את התוויות הסטנדרטיות של הזהב למשימה והאחרת מבוססת על מחקר קודם. באמצעות שילוב של רשת עצבית מיוחדת ידנית ומחזרה למדה מייצגים במצב לימוד כפול, אנחנו מקבלים את ההופעה הטובה ביותר של 73.50% נקודת F1 משקלת.', 'bo': 'We investigate the value of feature engineering and neural network models for predicting successful writing. དེ་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་ལ། ང་ཚོས་འདི་གཉིས་པ་དབྱེ་སྟངས་དང་རང་འགུལ་གྱིས་དེབ་ཐོག་ལས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་གསར་བ We evaluate our feature set on two different corporations created from Project Gutenberg books. The first presents a novel approach for generating the gold standard labels for the task and the other is based on prior research. Using a combination of hand-crafted and recurrent neural network learned representations in a dual learning setting, we obtain the best performance of 73.50% weighted F1-score.'}
{'en': 'A Data-Oriented Model of Literary Language', 'ar': 'نموذج موجه للبيانات في اللغة الأدبية', 'es': 'Un modelo de lenguaje literario orientado a datos', 'pt': 'Um modelo de linguagem literária orientado a dados', 'fr': 'Un modèle de langage littéraire axé sur les données', 'ja': '文学言語のデータ指向モデル', 'zh': '向数文学语言模', 'hi': 'साहित्यिक भाषा का एक डेटा-उन्मुख मॉडल', 'ru': 'Ориентированная на данные модель литературного языка', 'ga': 'Múnla Teanga Liteartha atá Dírithe ar Shonraí', 'ka': 'Name', 'hu': 'Az irodalmi nyelv adatközpontú modellje', 'el': 'Ένα μοντέλο λογοτεχνικής γλώσσας προσανατολισμένο στα δεδομένα', 'it': 'Un modello di linguaggio letterario orientato ai dati', 'kk': 'Литера тілінің деректерді бағыттау үлгісіName', 'ml': 'ഭാഷയുടെ ഒരു ഡേറ്റാ മോഡല്\u200d', 'mt': 'Mudell ta’ Lingwa Litterarja Orientat lejn id-Dejta', 'mn': 'Өгөгдлийн ориентиролт хэлний загвар', 'lt': 'A Data-Oriented Model of Literary Language', 'no': 'Name', 'mk': 'A Data-Oriented Model of Literary Language', 'pl': 'Model języka literackiego zorientowany na dane', 'ro': 'Un model de limbă literară orientat spre date', 'ms': 'Name', 'sr': 'Model pisaćeg jezika iz podataka', 'si': 'Name', 'sv': 'En dataorienterad modell för litterärt språk', 'so': 'Model of Literary', 'ta': 'A Data- Oriented Model of Literary Language', 'ur': 'Name', 'uz': 'Language', 'vi': 'Mô hình ngôn ngữ văn học', 'bg': 'Модел на литературния език, ориентиран към данни', 'nl': 'Een datagericht model van literaire taal', 'da': 'En dataorienteret model for litterært sprog', 'hr': 'Model pisaćeg jezika iz podataka', 'id': 'A Data Oriented Model of Literary Language', 'de': 'Ein datenorientiertes Modell der literarischen Sprache', 'ko': '데이터에 대한 문학 언어 모델', 'sw': 'A Data-oriented Model of Language', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'tr': 'Literary Diliň Maglumaty Däpli Mody', 'sq': 'A Data Oriented Model of Literary Language', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Տվյալների վրա հիմնված լեզվի գրական մոդելը', 'az': 'QÄ±sqa dilinin mÉ™lumatÄ±-Orientli Modeli', 'cs': 'Data orientovaný model literárního jazyka', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un model de llenguatge literari orientat a les dades', 'bs': 'Model pisaćeg jezika iz podataka', 'et': 'Kirjanduskeele andmepõhine mudel', 'fi': 'Kirjallisen kielen tietopohjainen malli', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Podatkovno usmerjen model literarnega jezika', 'he': 'Name', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚད་ལུགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདྲེན་པའི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'We consider the task of predicting how literary a text is, with a gold standard from human ratings. Aside from a standard bigram baseline, we apply rich syntactic tree fragments, mined from the training set, and a series of hand-picked features. Our model is the first to distinguish degrees of highly and less literary novels using a variety of lexical and syntactic features, and explains 76.0 % of the variation in literary ratings.', 'ar': 'نحن نعتبر مهمة التنبؤ بمدى أدب النص ، بمعيار ذهبي من التصنيفات البشرية. بصرف النظر عن خط الأساس القياسي Bigram ، نطبق أجزاء شجرة نحوية غنية ، مستخرجة من مجموعة التدريب ، وسلسلة من الميزات المنتقاة يدويًا. نموذجنا هو أول من يميز درجات الروايات الأدبية بدرجة عالية وأقل باستخدام مجموعة متنوعة من السمات المعجمية والنحوية ، ويشرح 76.0٪ من التباين في التصنيفات الأدبية.', 'es': 'Consideramos la tarea de predecir qué tan literario es un texto, con un estándar de oro de las calificaciones humanas. Además de una línea base de bigrama estándar, aplicamos fragmentos de árboles sintácticos enriquecidos, extraídos del conjunto de entrenamiento, y una serie de características cuidadosamente seleccionadas. Nuestro modelo es el primero en distinguir grados de novelas altamente y menos literarias utilizando una variedad de características léxicas y sintácticas, y explica el 76,0% de la variación en las calificaciones literarias.', 'fr': "Nous considérons la tâche de prédire à quel point un texte est littéraire, avec un étalon-or d'après les évaluations humaines. En plus d'un bigramme de base standard, nous appliquons des fragments d'arbre syntaxiques riches, extraits de l'ensemble d'entraînement, et une série de caractéristiques triées sur le volet. Notre modèle est le premier à distinguer les degrés des romans hautement littéraires et moins littéraires en utilisant une variété de caractéristiques lexicales et syntaxiques, et explique 76,0% de la variation des évaluations littéraires.", 'pt': 'Consideramos a tarefa de prever quão literário é um texto, com um padrão-ouro a partir de classificações humanas. Além de uma linha de base de bigrama padrão, aplicamos fragmentos de árvore sintática ricos, extraídos do conjunto de treinamento e uma série de recursos escolhidos a dedo. Nosso modelo é o primeiro a distinguir graus de romances altamente e menos literários usando uma variedade de recursos lexicais e sintáticos e explica 76,0% da variação nas classificações literárias.', 'ja': '私たちは、人間の評価から金の基準を用いて、テキストがどれだけ文学的であるかを予測する作業を考慮します。標準のBigramベースライン以外に、トレーニングセットから採掘された豊富な構文木の断片と、一連の手作業で選択された機能を適用します。私たちのモデルは、さまざまな語彙的および構文的特徴を使用して高度であまり文学的でない小説の度合いを区別する最初のモデルであり、文学的評価の変動の76.0 ％を説明しています。', 'zh': '吾计者,文本之文学性,而用人评级之黄金。 除格双面基线之外,宜用训练集掘之富语法树片段,及一系精选之征。 首用词汇句法,以别高文少说,解评级76.0%之异。', 'hi': 'हम यह अनुमान लगाने के कार्य पर विचार करते हैं कि मानव रेटिंग से सोने के मानक के साथ एक पाठ कितना साहित्यिक है। एक मानक bigram बेसलाइन के अलावा, हम समृद्ध वाक्यात्मक पेड़ के टुकड़े लागू करते हैं, प्रशिक्षण सेट से खनन करते हैं, और हाथ से चुनी गई सुविधाओं की एक श्रृंखला। हमारा मॉडल विभिन्न प्रकार की लेक्सिकल और वाक्यात्मक विशेषताओं का उपयोग करके अत्यधिक और कम साहित्यिक उपन्यासों की डिग्री को अलग करने वाला पहला मॉडल है, और साहित्यिक रेटिंग में भिन्नता का 76.0% बताता है।', 'ru': 'Мы рассматриваем задачу предсказания того, насколько литературным является текст, с золотым стандартом из человеческих рейтингов. Помимо стандартной базовой линии bigram, мы применяем богатые синтаксические фрагменты дерева, извлеченные из обучающего набора, и ряд выбранных вручную функций. Наша модель является первой, которая различает степени высоко и менее литературных романов, используя разнообразие лексических и синтаксических признаков, и объясняет 76,0 % вариаций литературных рейтингов.', 'ga': 'Déanaimid machnamh ar an tasc atá le tuar cé chomh liteartha is atá téacs, le caighdeán óir ó rátálacha daonna. Seachas bunlíne caighdeánach bigram, cuirimid blúirí crann sínteacacha saibhir i bhfeidhm, a bhaintear as an tsraith oiliúna, agus sraith de ghnéithe a roghnaíodh de láimh. Is é ár múnla an chéad cheann a dhéanann idirdhealú idir céimeanna úrscéalta ardliteartha agus níos lú úrscéalta ag baint úsáide as éagsúlacht de ghnéithe foclóireachta agus comhréire, agus míníonn sé 76.0 % den éagsúlacht sna rátálacha liteartha.', 'ka': 'ჩვენ ვფიქრობთ რამდენია ტექსტის წინასწორება, როგორც სილიტერული არის, ადამიანური რეტენტიდან სილიტერული სტანდენტიდან. სტანდარტური ბიგრამის ფესტლინის დამატებით, ჩვენ სინტაქტიური ხელის ფრაქტიკების გამოყენება, რომლებიც განაკეთებული სტრიქტიკის დამატებით და სერია ხელის მონიშ ჩვენი მოდელი არის პირველი, რომელიც განსხვავებულია უფრო და უფრო მეტი ლექსიკალური და სინტაქტიური პრომენტების განსხვავებას, და განსხვავებულია 76,0% ლექსიკალური რეტენტების განსხვავებას', 'el': 'Εξετάζουμε το καθήκον της πρόβλεψης του πόσο λογοτεχνικό είναι ένα κείμενο, με χρυσό πρότυπο από τις ανθρώπινες αξιολογήσεις. Εκτός από μια τυπική γραμμή βάσης διγραμμάτων, εφαρμόζουμε πλούσια συντακτικά θραύσματα δέντρων, που εξορύσσονται από το εκπαιδευτικό σύνολο, και μια σειρά από προσεκτικά επιλεγμένες λειτουργίες. Το μοντέλο μας είναι το πρώτο που διακρίνει βαθμούς πολύ και λιγότερο λογοτεχνικών μυθιστορήσεων χρησιμοποιώντας μια ποικιλία λεξικών και συντακτικών χαρακτηριστικών και εξηγεί 76,0% της διακύμανσης των λογοτεχνικών αξιολογήσεων.', 'hu': 'Megfontoljuk azt a feladatot, hogy megjósoljuk, milyen irodalmi egy szöveg, az emberi minősítésekből aranyszínvonallal. A hagyományos bigram alapokon kívül gazdag szintaktikus fa töredékeket alkalmazunk, amelyeket az edzőkészletből bányásznak, és számos kézzel válogatott funkciót. Modellünk az első, amely különböző lexikai és szintaktikai jellemzők segítségével különbözteti meg a magas és kevésbé irodalmi regények fokát, és magyarázza az irodalmi minősítések változásának 76,0%-át.', 'it': 'Consideriamo il compito di prevedere quanto sia letterario un testo, con un gold standard dalle valutazioni umane. Oltre a una base di bigramma standard, applichiamo ricchi frammenti di albero sintattico, estratti dal set di allenamento, e una serie di caratteristiche selezionate a mano. Il nostro modello è il primo a distinguere gradi di romanzi altamente e meno letterari utilizzando una varietà di caratteristiche lessicali e sintattiche, e spiega il 76,0% della variazione delle valutazioni letterarie.', 'lt': 'Mes svarstome užduotį prognozuoti, kaip literatūrinis tekstas, su aukso standartu iš žmogaus reitingų. Be standartinio bigramo pradinio dydžio, mes taikome daug sintaksinių medžio fragmentų, pašalintų iš mokymo rinkinio, ir keletą rankomis pasirinktų savybių. Mūsų model is pirmasis skiria aukšto lygio ir mažiau literatūrinių romanų laipsnius naudojant įvairias leksikines ir sintaktines savybes ir paaiškina 76,0 % literatūrinių reitingų skirtumų.', 'kk': 'Біз мәтін қанша әдімгін алтын стандартты адамдардың оқиғаларынан алтын стандартты таңдау тапсырмасын ойлаймыз. Стандартты биграм негізгі сызығынан басқа, біз баяны синтактикалық ағаш фрагменттерін қолданып, оқыту жиындан бойынша, қолмен таңдалған мүмкіндіктерді қолданамыз. Біздің үлгіміз бірінші лексикалық және синтактикалық қасиеттерді қолдану үшін көп және көп әріпті романдардың градусын түсініп, әріпті рейтингтерінің 76,0 % ауытқуын түсініп береді.', 'ms': 'Kami mempertimbangkan tugas meramalkan bagaimana literari teks, dengan piawai emas dari nilai manusia. Selain dasar bigram piawai, kita gunakan fragmen pokok sintaktik yang kaya, dilebihkan dari set latihan, dan siri ciri-ciri yang dipilih tangan. Model kita adalah yang pertama untuk membezakan darjah novel literari yang tinggi dan kurang menggunakan pelbagai ciri-ciri leksik dan sintaktik, dan menjelaskan 76.0% variasi dalam nilai literari.', 'ml': 'ഒരു ലേഖനം എങ്ങനെയാണെന്ന് പ്രവചിക്കാനുള്ള ജോലി നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ റേഷന്\u200dറില്\u200d നിന് ഒരു സാധാരണ ബിഗ്രാം ബെസ്റ്റലൈനില്\u200d നിന്നും പ്രയോഗിക്കുന്നത് സമ്പന്നതയുള്ള വൃക്ഷത്തിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200d, പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും കുറ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആദ്യമാണ് ഉയര്\u200dന്ന സാഹിത്യത്തിലും കുറച്ച് സാഹിത്യത്തിലുമുള്ള നോവലുകളെ വേര്\u200dതിരിച്ച് വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d നമ്മുടെ മാതൃകയാണ്. വ്', 'mt': 'Aħna nqisu l-kompitu li nipprojbixxu kemm huwa letterarju test, bi standard tad-deheb minn klassifikazzjonijiet umani. Minbarra linja bażi standard tal-bigram, a ħna napplikaw frammenti sintetiċi rikki tas-siġar, minjiera mis-sett ta’ taħriġ, u serje ta’ karatteristiċi magħżula bl-idejn. Il-mudell tagħna huwa l-ewwel li jiddistingwi l-gradi ta’ romanji letterarji għoljin u inqas bl-użu ta’ varjetà ta’ karatteristiċi lexiċi u sintetiċi, u jispjega 76.0 % tal-varjazzjoni fil-klassifikazzjonijiet letterarji.', 'mn': 'Бид хүн төрөлхтний алт стандарт хэрхэн бичсэн үгийг таамаглах ажил гэж бодож байна. Стандарттай биграм суурь шугам бусад бид баян синтактик модны хэсэг, сургалтын суурь болон гар сонгогдсон хэсэг зүйлсийг ашигладаг. Бидний загвар бол анхны хэлбэрээр, бага зэрэг бичил зохиолын түвшинүүдийг хэлбэрээр ялгаалж, хэлбэрээр, синтактикийн өөрчлөлтийг 76.0% тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Rozważamy zadanie przewidywania, jak literacki jest tekst, ze złotym standardem z ocen ludzkich. Oprócz standardowego bigramu bazowego stosujemy bogate składniowe fragmenty drzewa, wydobyte z zestawu treningowego, oraz serię ręcznie dobranych funkcji. Nasz model jako pierwszy wyróżnia stopnie powieści wysoce i mniej literackich przy użyciu różnych cech leksykalnych i składniowych i wyjaśnia 76,0% zróżnicowania ocen literackich.', 'no': 'Vi ser på oppgåva til å forventa korleis bokstavar ein tekst er, med eit gull standard frå menneske verdiar. I staden for ein standardsgrunnlinje, bruker vi rikk syntaksiske trefragmenter, minert frå øvingssettet, og ei serie av handvelte funksjonar. Modellen vårt er den første som forskjeller grader av høg og mindre bokstavarske romanar ved å bruka ulike leksiske og syntaktiske funksjonar, og forklarer 76,0 % av variasjonane i bokstavarske verdiar.', 'sr': 'Razmišljamo o zadatku predviđanja kako je doslovno tekst, sa zlatnim standardom od ljudskih ocjena. Osim standardnog početnog linije, primjenjujemo bogate sintaktičke dijelove drveta, minerane iz set a obuke, i seriju ličnih karakteristika. Naš model je prvi koji razlikuje stepenice visokog i manje literarnog romana koristeći različite leksičke i sintaktičke karakteristike, i objašnjava 76,0% varijacije književnih ocjena.', 'mk': 'Размислуваме за задачата да предвидеме колку литературен е текстот, со златен стандард од човечки рејтинг. Освен стандардната база на биграм, применуваме богати синтактички дрвја фрагменти, минирани од тренингот, и серија рачно избрани карактеристики. Нашиот модел е првиот кој ги разликува степените на високо и помалку литературни романи користејќи различни лексикални и синтактички карактеристики, и објаснува 76,0 отсто од варијацијата во литературните рејтинзи.', 'si': 'අපි හිතන්නේ පාළුවක් කොහොමද කියලා, මිනිස්සු රේටින් වලින් රත්තර ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා කියලා. ස්ථානික බිග්\u200dරාම් බේස්ලයින් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරතිශීල විශේෂ ගස් කොටස් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ප්\u200dරයෝජනය සැ අපේ මොඩල් තමයි පළමු විශේෂ සංවිධානයක් විශේෂ කරන්න පුළුවන් විශේෂ විශේෂ සහ සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්න', 'ro': 'Considerăm sarcina de a prezice cât de literar este un text, cu un standard de aur din ratingurile umane. În afară de o bază standard bigramă, aplicăm fragmente de copac sintactice bogate, extrase din setul de antrenament, și o serie de caracteristici alese manual. Modelul nostru este primul care distinge gradele de romane literare foarte puțin și mai puțin, folosind o varietate de caracteristici lexicale și sintactice, și explică 76,0% din variația ratingurilor literare.', 'sv': 'Vi överväger uppgiften att förutsäga hur litterär en text är, med en guldstandard från mänskliga betyg. Förutom en standard bigram baslinje, använder vi rika syntaktiska trädfragment, utvinnda från träningsuppsättningen, och en serie handplockade funktioner. Vår modell är den första som skiljer grader av högt och mindre litterära romaner med en mängd olika lexikala och syntaktiska drag, och förklarar 76,0% av variationen i litterära betyg.', 'so': "Waxaynu ka fiirsanaynaa shaqada ka sii sheegidda sida qoraal-karriin ah, kaas oo leh standard dahab ah oo ka soo jeeda qiimaha dadka. Isku xiriirta saldhigga qoriga ah ee caadiga ah, waxaynu codsanaynaa goobo taajir ah oo geed ka mid ah, oo lagu xardhay koorasyada waxbarashada iyo heer badan oo gacanta lagu doortay. Tusaalkayagu waa kan ugu horreeya in uu kala soocaa shahaadada sare iyo warqadaha la'aanta oo ka yar isticmaalo tayooyin kala duduwan oo leksikal iyo syntactik ah, wuxuuna fasaxaa 76.0 % ka bedelka qiyaastii farshaxanka.", 'ur': 'ہم نے اس بات کا انتظار کیا ہے کہ ایک لکھی کس طرح ہے، انسان رئٹینگ سے سونے کی استاندارد کے ساتھ۔ ایک استاندارڈ بیگرام بنیس لین کے علاوہ، ہم پوری سینٹکتیک درخت ٹکڑوں کو لازم کرتے ہیں، جو تدریس سٹ سے مائن ہوتے ہیں، اور ایک سری ہاتھ پکڑے ہوئے فرصت. ہمارا مدل سب سے پہلا ہے جو بہت اور کم لکھائی کانال کے درجے جدائی کرتا ہے اور لکھائی ریٹینگ میں 76.0% کی تغییرات کا مفصل کرتا ہے۔', 'ta': 'நாம் ஒரு எழுத்து எவ்வாறு என்று முன்வாக்கும் பணியை பார்க்கவும், மனித விகிதத்திலிருந்து ஒரு தங்க நிலைமை நிலையான பிக்ராம் அடிக்கோட்டிலிருந்து தவிர, நாம் பணக்கூடிய ஒத்திசைவு மரத்தின் பகுதிகளை பயன்படுத்துகிறோம், பயிற்சி அமைப நமது மாதிரி அதிகமான மற்றும் குறைந்த நாட்களின் மாதிரி வேறுபடுத்தல் முதலில் உள்ளது, பல்வேறு லெக்சிக்சியல் மற்றும் ஒத்திசைவு குணங்களை பயன்படுத்த', 'uz': "Biz o'ylaymiz, ma'lumot matnning qanday darajasi bo'lganligini o'ylab ko'rayapmiz. Andoza bigram asosiy chegarasi bilan biz taxminan sintaktik daraxt qismlarini qo'llayapman va bir necha qo'llangan xususiyatlarni qo'llanmalamiz. Bizning modelimiz eng birinchi darajadagi o'zgarishni o'zgartirish uchun o'zgarishni o'zgartirish, o'zgarishning 76.0% o'zgarishni o'rganadi.", 'vi': 'Chúng tôi xem xét nhiệm vụ dự đoán văn chương văn học như thế nào, với tiêu chuẩn vàng từ cách người đánh giá. Bên cạnh cơ sở cao tầm thường, chúng tôi áp dụng các mảnh cây cấu tạo cú pháp, khai thác từ bộ huấn luyện, và một loạt các tính năng được chọn bằng tay. Người mẫu của chúng tôi là người đầu tiên phân biệt độ văn học cao và ít nhiều tiểu thuyết văn học bằng các tính chất văn học và pháp thuật khác nhau, và giải thích mọi khía cạnh văn học.', 'bg': 'Ние разглеждаме задачата да предвидим колко литературен е текстът, със златен стандарт от човешките рейтинги. Освен стандартната базова линия на биграмите, ние прилагаме богати синтактични дървесни фрагменти, добити от тренировъчния комплект и серия от ръчно подбрани функции. Нашият модел е първият, който разграничава степените на високо и по-малко литературни романи, използвайки различни лексикални и синтактични черти, и обяснява 76,0% от вариацията в литературните рейтинги.', 'hr': 'Smatramo zadatak predviđanja kako je doslovno tekst s zlatnim standardom od ljudskih ocjena. Osim standardnog početnog linije, primjenjujemo bogate sintaktičke dijelove drveta, minerane iz treninga, i niz izraženih ličnosti. Naš model je prvi koji razlikuje stupnjeve visokog i manje literarnog romana koristeći razne leksičke i sintaktičke karakteristike, i objašnjava 76,0 % varijacije književnih ocjena.', 'nl': 'We overwegen de taak om te voorspellen hoe literair een tekst is, met een gouden standaard van menselijke beoordelingen. Naast een standaard bigram baseline passen we rijke syntactische boomfragmenten toe, die uit de trainingsset zijn gewonnen, en een reeks met de hand geselecteerde functies. Ons model is het eerste dat graden van hoog en minder literaire romans onderscheidt met behulp van een verscheidenheid van lexicale en syntactische kenmerken, en verklaart 76,0% van de variatie in literaire beoordelingen.', 'da': 'Vi overvejer opgaven med at forudsige, hvor litterær en tekst er, med en guldstandard fra menneskelige vurderinger. Bortset fra en standard bigram baseline, anvender vi rige syntaktiske træfragmenter, udvundet fra træningssættet, og en række håndplukkede funktioner. Vores model er den første til at skelne grader af højt og mindre litterære romaner ved hjælp af en række leksikske og syntaktiske træk, og forklarer 76,0% af variationen i litterære ratings.', 'id': 'Kami mempertimbangkan tugas untuk memprediksi bagaimana literari sebuah teks, dengan standar emas dari nilai manusia. Selain garis dasar standar bigram, kami menerapkan fragmen pohon sintaksi yang kaya, ditambah dari set latihan, dan serangkaian karakteristik yang dipilih tangan. Model kami adalah yang pertama untuk membedakan derajat novel yang sangat dan kurang sastra menggunakan berbagai macam-macam leksik dan sintaksi, dan menjelaskan 76,0 % variasi dalam nilai sastra.', 'de': 'Wir betrachten die Aufgabe, vorherzusagen, wie literarisch ein Text ist, mit einem Goldstandard aus menschlichen Bewertungen. Neben einer Standard-Bigramm-Baseline verwenden wir reichhaltige syntaktische Baumfragmente, die aus dem Trainingsset gewonnen wurden, und eine Reihe handverlesener Features. Unser Modell ist das erste, das Grade von hoch- und weniger literarischen Romanen anhand einer Vielzahl lexikalischer und syntaktischer Merkmale unterscheidet und 76,0% der Variation der literarischen Bewertungen erklärt.', 'tr': 'Biz bir metin nähili edebiýat diýip täze etmek üçin pikir edýäris, adamlaryň derejesinden altyn standarty bilen. Standart bigram esasy çyzgyndan başga, baý syntaktik agaç parçalaryny ulanýarys, okuw düzümlerinden mynanýarlar we elimizden seçmeli özellikleri bar. Biziň modelimiz iň başlygy beýleki we azyk edebiýat romanlarynyň dürli hatlaryny ulanylary tapawutlandyrmak üçin, we literatäk derejleleriniň 76.0 % üýtgeşigini düşündirýär.', 'fa': 'ما وظیفه پیش بینی کردن یک متن چقدر نوشته شده، با استاندارد طلایی از نقاط انسان می بینیم. به جز یک خط بنیادی بزرگ استاندارد، ما بخش های درخت سنتاکتیک پولدار را استفاده می کنیم، که از مجموعه آموزش معدنی شده و یک سری ویژه\u200cهای دستی برگزیده شده است. مدل ما اولین است که درجه\u200cهای روزنامه\u200cهای بسیار بالا و کمتر از نوشته\u200cهای نوشته\u200cای را با استفاده از مختلف ویژه\u200cهای زبانی و سنتاکتی تفاوت می\u200cدهد و 76.0% از تغییرات درجه نوشته\u200cهای نوشته\u200cای توضیح می\u200cدهد', 'sw': 'Tunafahamu jukumu la kutabiri namna ujumbe wa maandiko ni, kwa kiwango cha dhahabu kutoka kwenye misingi ya binadamu. Mbali na msingi wa vifaa vya vifaa vya msingi, tunatumia vipande vya mti tajiri vya ushirikiano, vilivyo kwenye seti ya mafunzo, na mfululizo wa vipengele vinavyochaguliwa mkono. Mfano wetu ni wa kwanza wa kutofautisha vyeo vya vyeo vya juu na vya chini vya fasihi kwa kutumia a in a mbalimbali za kisaikolojia na ushirikiano, na anaeleza asilimia 76.0 ya mabadiliko ya fasihi.', 'af': "Ons beskou die taak van voorskou hoe literarie 'n teks is, met 'n goue standaard van menslike reitings. Asien van 'n standaard bigram basislien, het ons ryk sintaktisies boom fragmente aanwend, gemeen van die onderwerp stel en 'n reeks van hand-gekies funksies. Ons model is die eerste om grade van hoë en minder literarie novele te verkies deur 'n verskillende leksiese en sintaktiese funksies te gebruik, en verduidelik 76.0 % van die verandering in literarie reitings.", 'sq': 'Ne konsiderojmë detyrën e parashikimit se sa literor është një tekst, me një standard ari nga vlerësimet njerëzore. Përveç një baze standarte të bigramit, ne aplikojmë fragmente të pasura të pemëve sintaktike, të miniera nga grupi i stërvitjeve, dhe një seri karakteristike të zgjedhura me dorë. Modeli ynë është i pari që dallon gradat e romanëve shumë dhe më pak letrarë duke përdorur një varietet të karakteristikave lexike dhe sintaktike dhe shpjegon 76.0% të variacionit në vlerësimet letrare.', 'am': 'የጽሑፍ መጻሕፍት እንዴት እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ ከዓላማዊ ብግራም መቀመጫዎች በቀር ባለጠጋ የዛፍ ቁራጮች፣ ከአስተማሪው ክፍል እና ብዙ እጆች በተለየ ጥያቄዎች እናስጠጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልኩሶች እና የሊክሲካዊ እና የሲንተቲካዊ እውቀቶችን ለመለየት መጀመሪያ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք հաշվի առնում ենք այն խնդիրը, որ կանխատեսենք, թե ինչպես է գրական տեքստը, մարդկային գնահատականներից ոսկու ստանդարտ: Բացի ստանդարտ բիգրամի հիմքից, մենք կիրառում ենք հարուստ սինտակտիկ ծառերի կտորներ, որոնք հանվում են մարզիչ համակարգից, և մի շարք ձեռքով ընտրված առանձնահատկություններ: Մեր մոդելը առաջինն է, որ տարբերակում է բարձր և քիչ գրական վեպերի աստիճանները, օգտագործելով լեքսիկական և սինտակտիկ առանձնահատկություններ, և բացատրում է գրական գնահատականների 76.0 տոկոսը:', 'ko': '우리가 고려하는 임무는 한 텍스트의 문학 수준을 예측하고 인류의 등급을 금 기준으로 삼는 것이다.표준적인 이원도 기선을 제외하고 우리는 훈련에서 집중적으로 발굴한 풍부한 문법 트리 부분과 일련의 수작업으로 선택한 특징을 응용했다.우리의 모델은 처음으로 각종 어휘와 문법 특징을 이용하여 문학 수준이 높고 문학 수준이 낮은 소설을 구분하는 모델로 76.0%의 문학 등급 평가 차이를 해석했다.', 'bn': 'আমরা ভবিষ্যদ্বাণী করার কাজ বিবেচনা করি মানুষের রেট থেকে স্বর্ণের মানুষের সাহিত্য কিভাবে লেখা আছে। স্ট্যান্ডার্ডার বাইগ্রামের বেসালাইন ছাড়াও আমরা সমৃদ্ধ সিন্ট্যাকটিক গাছের ভাঙ্গা প্রয়োগ করি, প্রশিক্ষণের সেট থেকে মাইন করা এবং  আমাদের মডেল হচ্ছে প্রথম যে উচ্চ এবং কম সাহিত্যিক উপন্যাস বিভিন্ন লেক্সিক এবং সিন্ট্যাক্টিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে সাহিত্যিক মানে পার্থক্যে', 'bs': 'Smatramo zadatak predviđanja kako je doslovno tekst, sa zlatnim standardom od ljudskih ocjena. Osim standardnog početnog linije, primjenjujemo bogate sintaktičke dijelove drveta, minerane iz set a obuke, i seriju izraženih ličnosti. Naš model je prvi koji razlikuje stupnjeve visokog i manje literarnog romana koristeći razne leksičke i sintaktičke karakteristike, i objašnjava 76,0 % varijacije književnih ocjena.', 'ca': "Considerem la tasca de predir com és literari un text, amb un estàndard d'or de valoracions humanes. A part d'una base normal de bigram, aplicam rics fragments d'arbre sinàctic, minerats del conjunt d'entrenaments, i una sèrie de característiques escollides a mà. El nostre model és el primer a distingir graus de novels altament i menys literaries utilitzant una varietat de característiques lècsiques i sinàctiques, i explica el 76,0 % de la variació de les notes literaries.", 'cs': 'Zvažujeme úkol předpovědět, jak literární je text, se zlatým standardem z lidských hodnocení. Kromě standardního bigramového základního principu používáme bohaté syntaktické fragmenty stromu, vytěžené z tréninkové sady, a řadu ručně vybraných funkcí. Náš model jako první rozlišuje stupně vysoce a méně literárních románů pomocí různých lexikálních a syntaktických rysů a vysvětluje 76,0% variace literárních hodnocení.', 'fi': 'Käsittelemme tehtävän ennustaa, kuinka kirjallista teksti on, kultaisella standardilla ihmisen luokituksesta. Standardin bigrammin perusaikataulun lisäksi käytämme runsaasti syntaktisia puufragmentteja, jotka on louhittu harjoitussarjasta, ja useita käsin valittuja ominaisuuksia. Mallimme on ensimmäinen, joka erottaa hyvin ja vähemmän kirjallisten romaanien asteita käyttäen erilaisia sanastollisia ja syntaktisia piirteitä, ja selittää 76,0% kirjallisuuden luokituksen vaihtelusta.', 'az': 'Biz bir məktub necə yazıldığını tahmin edirik, insan dərəcələrindən altın standartları ilə. Standart böyük sətirdən başqa, biz zengin sintaktik a ğac parçalarını, təhsil qutusundan madenci və əl seçilmiş fərqlərdən istifadə edirik. Bizim modellərimiz ilk dərəcələri yüksək və az yazılı romanların dərəcələrini təşkil edir və yazılı dərəcələrin dəyişikliklərinin 76.0%-ini a çıqlayır.', 'et': 'Me kaalume ülesannet ennustada, kui kirjanduslik on tekst, koos kuldstandardiga inimreitingutest. Lisaks standardsele bigrammile rakendame treeningkomplektist kaevandatud rikkalikke süntaktilisi puufragmente ja mitmeid käsitsi valitud funktsioone. Meie mudel on esimene, kes eristab kõrgelt ja vähem kirjanduslike romaanide kraadi, kasutades erinevaid leksikaalseid ja süntaktilisi tunnuseid, ning selgitab 76,0% kirjanduslike hinnangute variatsioonist.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe barang-barang kuwi kesempatan gambar luwih, ngono awak dhéwé kuwi nggawe barang uwong. Tanggah sing wis ambayeng sithik dadi, kita ngubah perusahaan seneng pisan seneng pisan seneng pisan, mines nggo nggawe aturan tambah lan nganggo perusahaan manut sing apik dhéwé. model èn dhéwé kuwi angkang mbéwé kanggo luwih-luwih lan sing paling dhéwé kuwi basa sing paling dhéwé karo kesempatan karo sistem sing perusahaan, lan nêmênbêng-suarané sing paling-suarané Rong-suarané', 'sk': 'Obravnavamo nalogo napovedovanja literarnosti besedila z zlatim standardom človeške ocene. Poleg standardnega izhodišča bigrama uporabljamo bogate sintaktične drevesne fragmente, izkopane iz nabora treningov, in vrsto ročno izbranih funkcij. Naš model je prvi, ki razlikuje stopnje visoko in manj literarnih romanov z uporabo različnih leksikalnih in sintaktičnih značilnosti in pojasnjuje 76,0% variacije literarnih ocen.', 'ha': "Kayya da aikin Mu yi bayani a kanda littãfin na littãfi, da wata taƙaita na zĩnãriya daga rabon mutãne. Baicin bangon bigram na daidaita, muna amfani da cutakin itãcen syntactic, masu ƙaranci daga tsarin kõrari da wasu masu tsari da hannayen da aka samu. Misalinmu na farkon da za'a rarrabe wasu matsayin littafai na sarki da kuma mafi ƙaranci da littãfi da ke amfani da wasu masu cikin littafi na leksisi da syntactic, kuma yana bayyana 76.0% da aka gaura cikin littafan.", 'he': 'אנו שוקלים את המשימה של לחזות איך טקסט סופרי, עם סטנדרט זהב מהציונים האנושיים. חוץ מבסיס ביגרם סטנדרטי, אנו משתמשים שברי עץ סינטקטיים עשירים, מוכרים מסט האימונים, וסדרה של תכונות שנבחרו ביד. המודל שלנו הוא הראשון שמבין דרגות של רומנים ספרתיים גבוהים ופחות באמצעות מגוון של תכונות לקסיות וסינטקטיות, ומסביר 76.0% מהשוווארציה בריטינג ספרתי.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཡི་གེའི་རིམ་པ་ཞིག་གི་སྔོན་ལྟ་བུ་འཇུག་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་རྩོད་ཡོད་ཅིག་རེད། Aside from a standard bigram baseline, we apply rich syntactic tree fragments, mined from the training set, and a series of hand-picked features. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་རྩི་མོ་འདི་ལྟ་བུའི་སྣ་ཚོགས་མཐོ་རྣམས་མེད་པའི་ཚིག་རྩོམ་ཕྲག་དང་ཉམས་སྤྱོད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྣང་དང་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་ཁྱད'}
{'en': 'Aye or naw, whit dae ye hink? Scottish independence and linguistic identity on social media', 'ar': 'نعم أو ناو ، مثقال ذرة داي هاينك؟ الاستقلال الاسكتلندي والهوية اللغوية على وسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'Sí o no, ¿qué fecha crees? Independencia e identidad lingüística de Escocia en las redes sociales', 'pt': 'Sim ou não, o que você pensa? Independência escocesa e identidade linguística nas mídias sociais', 'fr': "Oui ou non, à quoi osez-vous penser\xa0? L'indépendance et l'identité linguistique écossaises sur les réseaux sociaux", 'ja': 'ああ、それともナウ、あなたはしんのすけですか？ソーシャルメディアでのスコットランドの独立性と言語的アイデンティティ', 'zh': '噫嘻犹絮语,呜呼! 苏格兰独与社交媒体语同', 'ru': 'Да или нет, как ты думаешь? Независимость Шотландии и лингвистическая идентичность в социальных сетях', 'hi': 'हाँ या naw, whit dae ye hink? सोशल मीडिया पर स्कॉटिश स्वतंत्रता और भाषाई पहचान', 'ga': 'Aye or naw, what dae ye lee? Neamhspleáchas na hAlban agus féiniúlacht teanga ar na meáin shóisialta', 'hu': 'Igen vagy nem, mit gondolsz? Skót függetlenség és nyelvi identitás a közösségi médiában', 'ka': 'ნვ, კაკგჲ მთჟლთქ? სოციალური მედიაში ქოტალური განსაზღვრება და ლუნგური იდენტიფიკაცია', 'el': 'Ναι ή όχι, τι νομίζεις; Σκωτσέζικη ανεξαρτησία και γλωσσική ταυτότητα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'kk': 'Немесе немесе немесе қай дай ойлайсыз? Шотландиялық тәуелсіздік және лингвистикалық идентификациясы', 'lt': 'Aye arba naw, whit dae jūs manote? Škotijos nepriklausomumas ir kalbinė tapatybė socialinėje žiniasklaidoje', 'it': 'Aye or no, whit dae pensi? Indipendenza scozzese e identità linguistica sui social media', 'mk': 'Да или не, вие мислите? Шкотска независност и јазички идентитет на социјалните медиуми', 'ms': 'Aye or naw, whit dae ye hink?  Kebebasan Skotlandia dan identiti bahasa dalam media sosial', 'mn': 'Тийм биз дээ, чи ямар даа бодож байна вэ? Нийгмийн хэвлэлийн Шотландын тусгаарлалт болон хэлний мэдээлэл', 'no': 'Ikke eller no, kva dag tenker du? Scottish independence and linguistic identity on social media', 'ml': 'അല്ലെങ്കില്\u200d നീയെവിടെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്? സ്കോട്ടിഷ് സ്വാതന്ത്ര്യം, സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിലെ ഭാഷ പരിചയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Aye jew naw, whit dae ye ħsieb? L-indipendenza Skoċċiża u l-identità lingwistika fil-midja soċjali', 'ro': 'Da sau nu, ce crezi? Independența Scoției și identitatea lingvistică pe rețelele sociale', 'pl': 'Tak czy nie, co myślisz? Szkocka niezależność i tożsamość językowa w mediach społecznościowych', 'sr': 'Da ili ne, šta mislite? Škotska nezavisnost i jezički identitet na društvenim medijima', 'so': 'Maya, ma xaggee baad ka fikiraysaan? Iswidishka xornimadda iyo aqoonsiga luqada ee Iswidishka ee shabakadda bulshada', 'sv': 'Ja eller nej, vad tror du? Skotsk självständighet och språklig identitet på sociala medier', 'ta': 'ஆமாம் அல்லது நாம், நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் எங்கே? Scottish independence and linguistic identity on social media', 'ur': 'بلکہ تم کس طرح غور کرتے ہو؟ سوسیل میڈیا پر اسکاٹی مستقل اور زبان شناسیت', 'si': 'ඔව්, නැහැ, ඔයා කොහොමද හිතන්නේ? සාමාජික මිඩියාවේ ස්කෝටියාන් ස්වාදේශික ස්වාදේශ්ය සහ භාෂාවික අනතුරු', 'uz': 'Ёки қаёққа гапиряпсизларми?» деб айт. Scottish independence and linguistic identity on social media', 'vi': 'À hay không, cô nghĩ là gì? Độc lập và danh tính ngôn ngữ trong giới truyền thông xã hội', 'hr': 'Da ili ne, što mislite? Škotska nezavisnost i jezički identitet na društvenim medijima', 'bg': 'Да или не, какво мислиш? Шотландска независимост и езикова идентичност в социалните медии', 'id': 'Aye atau naw, whit dae Anda berpikir? Kebebasan Skotlandia dan identitas bahasa dalam media sosial', 'da': 'Ja eller nej, hvad tror du? Skotsk uafhængighed og sproglig identitet på sociale medier', 'nl': 'Ja of nee, wat denk je? Schotse onafhankelijkheid en taalidentiteit op sociale media', 'fa': 'آيا نه، چه داى مى\u200cپنداريد؟ استفاده اسکاتلندی و هویت زبان\u200cشناسی در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'de': 'Ja oder nein, was denkst du? Schottische Unabhängigkeit und sprachliche Identität in sozialen Medien', 'sw': 'Ndiyo au wewe ni wapi unafikiri? Uhuru wa Scottisha na utambulisho wa lugha kwenye mitandao ya kijamii', 'af': 'Nee of nee, watter dae dink julle? Skotiese onveiligheid en lingvisse identiteit op sosiale media', 'tr': 'Ne d체힊체n체yorsunuz? 힇otlandi첵a 철zg체rl체k we sosyal med첵danlary흫 dili bilen bilimsel kimligi', 'sq': 'Po apo jo, whit dae ju mendoni? Pavarësia skoceze dhe identiteti gjuhësor në mediat sociale', 'am': 'አዎን ወይስ አዎን ምን ታስቡ? ስኮትኛ ነፃነት እና ቋንቋዊ የቋንቋ identity በማኅበራዊ አውታር ላይ', 'az': 'Yoxsa nədir ? Siz nə danışırsınız ? Sosyal medialarda İskoçu bağımsızlıq və dil kimliği', 'bn': 'হ্যাঁ না না, তুমি কোথায় চিন্তা করছ? সামাজিক প্রচার মাধ্যমে স্কটিশ স্বাধীনতা এবং ভাষার পরিচয়', 'bs': 'Da ili ne, šta mislite? Škotska nezavisnost i jezički identitet na društvenim medijima', 'ko': '그래, 아니야, 대엽흔은 어디 있어?스코틀랜드의 독립과 소셜 미디어에서의 언어 정체성', 'hy': 'Այո կամ ոչ, Whit dae դուք մտածում եք. Շոտլանդական անկախությունը և լեզվաբանական ինքնությունը սոցիալական լրատվամիջոցներում', 'ca': 'Sí o no, creieu? La independència escocès i la identitat lingüística dels mitjans socials', 'cs': 'Ano nebo ne, co si myslíš? Skotská nezávislost a jazyková identita na sociálních médiích', 'et': 'Jah või ei, mis sa arvad? Šoti iseseisvus ja keeleline identiteet sotsiaalmeedias', 'fi': 'Niin vai ei, mitä luulet? Skotlannin itsenäisyys ja kielellinen identiteetti sosiaalisessa mediassa', 'jv': 'Ayo ora, njuk, opo kowe mikirke opo ? Ngudud Isotono karo sampeyan kelangan lan kelangan iku media soti', 'sk': 'Ja ali ne, kaj misliš? Škotska neodvisnost in jezikovna identiteta na družbenih omrežjih', 'ha': 'To, yãya kuke tunãni?" QFontDatabase', 'he': 'כן או לא, וויט דא אתה חושב? עצמאות סקוטית וזהות שפתית בתקשורת חברתית', 'bo': 'མིན་ན། ཡང་མིན་ན། ཁྱེད་ཀྱིས་ག་རེ་བྱེད་པ་བསམ་གྱི་འདུག། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཐོག་ལས་རིགས་དབྱིབས་སྤྱི་ཚོགས་དང་སྐད་རིགས་'}
{'en': 'Political surveys have indicated a relationship between a sense of Scottish identity and voting decisions in the 2014 Scottish Independence Referendum. Identity is often reflected in language use, suggesting the intuitive hypothesis that individuals who support Scottish independence are more likely to use distinctively Scottish words than those who oppose it. In the first large-scale study of sociolinguistic variation on social media in the UK, we identify distinctively Scottish terms in a data-driven way, and find that these terms are indeed used at a higher rate by users of pro-independence hashtags than by users of anti-independence hashtags. However, we also find that in general people are less likely to use distinctively Scottish words in tweets with referendum-related hashtags than in their general Twitter activity. We attribute this difference to style shifting relative to audience, aligning with previous work showing that Twitter users tend to use fewer local variants when addressing a broader audience.', 'ar': 'أشارت الاستطلاعات السياسية إلى وجود علاقة بين الإحساس بالهوية الاسكتلندية وقرارات التصويت في استفتاء الاستقلال الاسكتلندي لعام 2014. غالبًا ما تنعكس الهوية في استخدام اللغة ، مما يشير إلى الفرضية البديهية القائلة بأن الأفراد الذين يدعمون الاستقلال الاسكتلندي هم أكثر عرضة لاستخدام كلمات اسكتلندية مميزة أكثر من أولئك الذين يعارضونها. في أول دراسة واسعة النطاق للتنوع الاجتماعي اللغوي على وسائل التواصل الاجتماعي في المملكة المتحدة ، حددنا المصطلحات الاسكتلندية المميزة بطريقة تعتمد على البيانات ، ووجدنا أن هذه المصطلحات تُستخدم بالفعل بمعدلات أعلى من قبل مستخدمي الهاشتاقات المؤيدة للاستقلال عن تلك التي يستخدمها المستخدمون. مستخدمو الوسوم المناهضة للاستقلال. ومع ذلك ، نجد أيضًا أنه بشكل عام ، من غير المرجح أن يستخدم الأشخاص كلمات اسكتلندية مميزة في التغريدات التي تحتوي على علامات تصنيف متعلقة بالاستفتاء مقارنة بنشاطهم العام على Twitter. نعزو هذا الاختلاف إلى تغيير الأسلوب بالنسبة للجمهور ، والتوافق مع العمل السابق الذي يُظهر أن مستخدمي تويتر يميلون إلى استخدام عدد أقل من المتغيرات المحلية عند مخاطبة جمهور أوسع.', 'pt': 'Pesquisas políticas indicaram uma relação entre um senso de identidade escocesa e as decisões de votação no Referendo da Independência Escocesa de 2014. A identidade é frequentemente refletida no uso da linguagem, sugerindo a hipótese intuitiva de que os indivíduos que apoiam a independência escocesa são mais propensos a usar palavras distintamente escocesas do que aqueles que se opõem a ela. No primeiro estudo em larga escala de variação sociolinguística nas mídias sociais no Reino Unido, identificamos termos distintamente escoceses de uma maneira orientada por dados e descobrimos que esses termos são de fato usados em uma taxa mais alta por usuários de hashtags pró-independência do que por usuários de hashtags pró-independência. usuários de hashtags anti-independência. No entanto, também descobrimos que, em geral, as pessoas são menos propensas a usar palavras distintamente escocesas em tweets com hashtags relacionadas a referendos do que em sua atividade geral no Twitter. Atribuímos essa diferença à mudança de estilo em relação ao público, alinhando com trabalhos anteriores que mostram que os usuários do Twitter tendem a usar menos variantes locais ao abordar um público mais amplo.', 'fr': "Des études politiques ont révélé une relation entre le sentiment d'identité écossaise et les décisions de vote lors du référendum sur l'indépendance écossaise de 2014. L'identité se reflète souvent dans l'utilisation de la langue, ce qui suggère l'hypothèse intuitive selon laquelle les personnes qui soutiennent l'indépendance écossaise sont plus susceptibles d'utiliser des mots écossais distinctifs que ceux qui s'y opposent. Dans la première étude à grande échelle sur les variations sociolinguistiques sur les réseaux sociaux au Royaume-Uni, nous identifions des termes typiquement écossais d'une manière basée sur les données, et nous constatons que ces termes sont effectivement utilisés à un taux plus élevé par les utilisateurs de hashtags indépendantistes que par les utilisateurs de hashtags anti-indépendance. Cependant, nous constatons également qu'en général, les gens sont moins susceptibles d'utiliser des mots typiquement écossais dans les tweets contenant des hashtags liés au référendum que dans leur activité générale sur Twitter. Nous attribuons cette différence au changement de style par rapport à l'audience, conformément à des travaux antérieurs montrant que les utilisateurs de Twitter ont tendance à utiliser moins de variantes locales lorsqu'ils s'adressent à un public plus large.", 'es': 'Las encuestas políticas han indicado una relación entre el sentido de identidad escocesa y las decisiones de votación en el referéndum de independencia de Escocia de 2014. La identidad a menudo se refleja en el uso del idioma, lo que sugiere la hipótesis intuitiva de que las personas que apoyan la independencia de Escocia tienen más probabilidades de usar palabras escocesas distintivas que las que se oponen a ella. En el primer estudio a gran escala de la variación sociolingüística en las redes sociales en el Reino Unido, identificamos términos escoceses distintivamente basados en datos, y descubrimos que estos términos son utilizados en mayor medida por los usuarios de etiquetas a favor de la independencia que por los usuarios de etiquetas anti-independencia. Sin embargo, también encontramos que, en general, es menos probable que la gente use palabras escocesas distintivas en tuits con hashtags relacionados con referéndums que en su actividad general en Twitter. Atribuimos esta diferencia al cambio de estilo en relación con la audiencia, alineándonos con trabajos anteriores que muestran que los usuarios de Twitter tienden a usar menos variantes locales cuando se dirigen a una audiencia más amplia.', 'ja': '政治調査によると、2014年のスコットランド独立住民投票では、スコットランドのアイデンティティの感覚と投票決定の関係が示されています。 アイデンティティはしばしば言語の使用に反映され、スコットランドの独立を支持する個人は、それに反対する人々よりも独特のスコットランド語を使用する可能性が高いという直感的な仮説を示唆しています。 英国のソーシャルメディアにおける社会言語学的変動に関する最初の大規模な研究では、データ駆動型の方法でスコットランドの用語を明確に識別し、これらの用語は、独立賛成派のハッシュタグのユーザーが反独立派のハッシュタグのユーザーよりも高い割合で使用していることを発見しました。 しかし、一般的に、一般的なツイッター活動よりも、住民投票関連のハッシュタグが付いたツイートでスコットランド語を明確に使用する可能性が低いこともわかっています。 私たちは、この違いをオーディエンスに対するスタイルの変化に起因すると考えています。これは、Twitterユーザーがより広範なオーディエンスに対処する際にローカルのバリアントを使用する傾向が少ないことを示す以前の作品と一致しています。', 'zh': '政治察明,苏格兰认同感与2014年苏格兰独立公投投票决定之间存焉。 同言而用之,明一直觉之设,独立苏格兰独异苏格兰独立者,犹有以独用独苏格兰词也。 于英国社交媒体上世语变异者始大究之,以数驱识独苏格兰术语,而见此术语实为独立者用户使用率高于反独立主题之用户。 然则人不太可能有公投于独苏格兰单词者,不在其Twitter也。 以此异归因于对受众转风,与前事同,明Twitter用户广受众向用少之变体也。', 'hi': 'राजनीतिक सर्वेक्षणों ने 2014 के स्कॉटिश स्वतंत्रता जनमत संग्रह में स्कॉटिश पहचान की भावना और मतदान के निर्णयों के बीच संबंध का संकेत दिया है। पहचान अक्सर भाषा के उपयोग में परिलक्षित होती है, जो सहज ज्ञान युक्त परिकल्पना का सुझाव देती है कि जो व्यक्ति स्कॉटिश स्वतंत्रता का समर्थन करते हैं, वे इसका विरोध करने वालों की तुलना में विशिष्ट रूप से स्कॉटिश शब्दों का उपयोग करने की अधिक संभावना रखते हैं। यूके में सोशल मीडिया पर समाजशास्त्रीय भिन्नता के पहले बड़े पैमाने पर अध्ययन में, हम डेटा-संचालित तरीके से विशिष्ट रूप से स्कॉटिश शब्दों की पहचान करते हैं, और पाते हैं कि इन शब्दों का उपयोग वास्तव में स्वतंत्रता-समर्थक हैशटैग के उपयोगकर्ताओं की तुलना में स्वतंत्रता समर्थक हैशटैग के उपयोगकर्ताओं द्वारा उच्च दर पर किया जाता है। हालांकि, हम यह भी पाते हैं कि सामान्य रूप से लोगों को अपनी सामान्य ट्विटर गतिविधि की तुलना में जनमत संग्रह से संबंधित हैशटैग के साथ ट्वीट्स में विशिष्ट स्कॉटिश शब्दों का उपयोग करने की संभावना कम होती है। हम इस अंतर को दर्शकों के सापेक्ष शैली स्थानांतरण के लिए श्रेय देते हैं, पिछले काम के साथ संरेखित करते हैं जो दिखाते हैं कि ट्विटर उपयोगकर्ता व्यापक दर्शकों को संबोधित करते समय कम स्थानीय संस्करणों का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Политические опросы показали взаимосвязь между чувством шотландской идентичности и решениями о голосовании на референдуме о независимости Шотландии в 2014 году. Идентичность часто находит отражение в использовании языка, что предполагает интуитивную гипотезу о том, что лица, поддерживающие независимость Шотландии, более склонны использовать явно шотландские слова, чем те, кто выступает против нее. В первом крупномасштабном исследовании социолингвистических вариаций в социальных сетях Великобритании мы определили явно шотландские термины на основе данных и обнаружили, что эти термины действительно используются с более высокой скоростью пользователями хэштегов, поддерживающих независимость, чем пользователями хэштегов против независимости. Однако мы также обнаруживаем, что в целом люди реже используют явно шотландские слова в твитах с хэштегами, связанными с референдумом, чем в своей общей активности в Twitter. Мы относим это различие к смещению стиля относительно аудитории, что согласуется с предыдущей работой, показывающей, что пользователи Twitter, как правило, используют меньше локальных вариантов при обращении к более широкой аудитории.', 'ga': 'Léirigh suirbhéanna polaitiúla gaol idir braistint ar fhéiniúlacht Albanach agus cinntí vótála i Reifreann Neamhspleáchas na hAlban 2014. Is minic a léirítear féiniúlacht in úsáid teanga, rud a thugann le tuiscint don hipitéis iomasach gur mó an seans go n-úsáidfidh daoine aonair a thacaíonn le neamhspleáchas na hAlban focail shainiúla Albanacha ná iad siúd a chuireann ina aghaidh. Sa chéad staidéar mórscála ar éagsúlachtaí sochtheangeolaíochta ar na meáin shóisialta sa RA, sainaithnímid téarmaí Albanacha sainiúla ar bhealach atá bunaithe ar shonraí, agus faightear amach go n-úsáideann úsáideoirí haischlibeanna ar son na neamhspleáchais na téarmaí seo ag ráta níos airde ná mar a úsáideann siad. úsáideoirí haischlibeanna frith-neamhspleáchais. Mar sin féin, faightear amach againn freisin gur lú an seans go n-úsáidfidh daoine focail shainiúla Albanacha i dtvuíteanna le haischlibeanna a bhaineann le reifreann ná mar atá ina ngníomhaíocht ghinearálta Twitter. Cuirimid an difríocht seo i leith aistriú stíle i gcomparáid leis an lucht féachana, ag teacht le hobair roimhe seo a thaispeánann go n-úsáideann úsáideoirí Twitter níos lú leaganacha áitiúla agus iad ag tabhairt aghaidh ar lucht éisteachta níos leithne.', 'el': 'Πολιτικές έρευνες έχουν δείξει μια σχέση μεταξύ της αίσθησης της σκωτσέζικης ταυτότητας και των αποφάσεων ψήφου στο δημοψήφισμα ανεξαρτησίας της Σκωτίας 2014. Η ταυτότητα συχνά αντανακλάται στη χρήση γλωσσών, υποδηλώνοντας την διαισθητική υπόθεση ότι τα άτομα που υποστηρίζουν την ανεξαρτησία της Σκωτίας είναι πιο πιθανό να χρησιμοποιούν διακριτικά σκωτσέζικες λέξεις από εκείνους που αντιτίθενται σε αυτήν. Στην πρώτη μεγάλης κλίμακας μελέτη για την κοινωνικογλωσσική διακύμανση στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης στο Ηνωμένο Βασίλειο, εντοπίζουμε σαφώς σκωτσέζικους όρους με τρόπο που βασίζεται στα δεδομένα και διαπιστώνουμε ότι αυτοί οι όροι χρησιμοποιούνται πράγματι σε υψηλότερο ποσοστό από τους χρήστες hashtags υπέρ της ανεξαρτησίας παρά από τους χρήστες hashtags κατά της ανεξαρτησίας. Ωστόσο, διαπιστώνουμε επίσης ότι γενικά οι άνθρωποι είναι λιγότερο πιθανό να χρησιμοποιούν διακριτικά σκωτσέζικες λέξεις σε tweets με hashtags που σχετίζονται με το δημοψήφισμα παρά στη γενική δραστηριότητά τους στο Twitter. Αποδίδουμε αυτή τη διαφορά στην αλλαγή στυλ σε σχέση με το κοινό, ευθυγραμμισμένη με προηγούμενες εργασίες που δείχνουν ότι οι χρήστες του τείνουν να χρησιμοποιούν λιγότερες τοπικές παραλλαγές όταν απευθύνονται σε ένα ευρύτερο κοινό.', 'ka': 'პოლიტიკური განსხვავებები გაჩვენეთ ქონტიკური იდენტიფიკაციის და დოლამასწორებების შესახებ 2014-ში ქონტიკური განსხვავებული რეფერენსმის შესახებ. იდენტიფიკაცია ძალიან გამოყენებულია ენის გამოყენებაში, რომელსაც ინტევიტიური ჰიპოტეზა იგივე, რომ ადამიანები, რომელსაც ქონდენური განსაცემებულობას მხოლოდ გამოყენებენ გან პირველი დიდი განსხვავებში სოციოლინგური განსხვავებების სოციალური მედიაში, ჩვენ განსხვავებული სოციალური მედიაში სოციალური განსხვავებების განსხვავება მონაცემების განსხვავებაში, და ვფიქრობთ, რომ ეს განსხვავებები მართლაც უფრო დიდ სიმა მაგრამ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ყველაფერი ადამიანები უფრო უფრო შესაძლებელია გამოიყენოთ განსხვავებული ქონდენური სიტყვები ტევიტებში, რომელიც რეფერენდომის შესახებ ჩვენ ატრიბუტირებთ ეს განსხვავებას სტილის გადატანაციას აუდიტორიისთვის, რომელიც წინა სამუშაო მუშაო მუშაობით, რომ Twitter-ის გამოყენებელი უფრო მცირე ლოკალური გან', 'kk': 'Саяси зерттеулері 2014 жылы Шотландия Независимостық референдумінде Шотландия идентификациясы мен жойлау шешімдерінің арасындағы қатынасын көрсетеді. Идентификация тілдерді қолдану үшін көптеген, Шотландық тәуелсіздігін қолдау мүмкіндіктері Шотландық сөздеріне қарсы болған адамдардан артық түрлі Шотландық сөздерді қолдануға болады. Бірінші Ұлыбритания социологиялық медиақтардың социологиялық айнымалылығының бірінші үлкен зерттеулерінде біз Шотландық терминдерді деректерді бағыттау арқылы анықтап, бұл терминдерді қолданудың прототәуелсіздік хаттардың пайдаланушыларынан қарай,  Бірақ біз осы жалпы адамдар түрлі түрлі Шотландық сөздерді референдумды тізбектермен қолдануға мүмкін емес деп ойлаймыз. Бұл артықшылығын ауыстыру стиліне, аудиторияларға қатынасыз келесі жұмыс істеу үшін, Twitter пайдаланушыларының көп аудиториясына қатынасыз келесі жергілікті аудиторияларға қатынасыз ке', 'hu': 'Politikai felmérések azt mutatták, hogy a skót identitás érzéke és a 2014-es skót függetlenségi népszavazás szavazási döntései között van kapcsolat. Az identitás gyakran tükröződik a nyelvhasználatban, ami arra az intuitív feltételezésre utal, hogy a skót függetlenséget támogató egyének nagyobb valószínűséggel használnak megkülönböztetően skót szavakat, mint azok, akik ellenzik. Az Egyesült Királyságban a közösségi médiában tapasztalható társadalmi nyelvű variációkról szóló első nagyszabású tanulmányban adatközpontú módon azonosítjuk a skót kifejezéseket, és megállapítjuk, hogy ezeket a kifejezéseket valóban nagyobb arányban használják a függetlenség-párti hashtag felhasználók, mint a függetlenség-ellenes hashtag felhasználók. Ugyanakkor azt is megállapítjuk, hogy általában kevésbé valószínű, hogy az emberek jellegzetesen skót szavakat használnak a népszavazással kapcsolatos hashtag-eket tartalmazó tweetekben, mint általános Twitter tevékenységüknél. Ezt a különbséget a közönséghez viszonyított stílusváltásnak tulajdonítjuk, összhangban a korábbi munkákkal, amelyek azt mutatják, hogy a Twitter felhasználók általában kevesebb helyi változatot használnak szélesebb közönséghez fordulva.', 'lt': 'Politiniai tyrimai parodė, kad 2014 m. Škotijos nepriklausomybės referendume Škotijos tapatybės jausmų ir balsavimo sprendimų santykis. Asmuo dažnai atspindi kalbų naudojimą, o tai rodo intuityvią hipotezę, kad asmenys, remiantys Škotijos nepriklausomumą, labiau tikėtina, kad vartoja aiškiai škotiškų žodžių nei tie, kurie prieštarauja. Pirmajame didelio masto social in ės žiniasklaidos socialinių kalbų skirtumų Jungtinėje Karalystėje tyrime, remiantis duomenimis, aiškiai nustatome Škotijos terminus ir nustatome, kad šie terminai iš tiesų naudojami didesniu mastu nepriklausomumo hashtagų naudotojams nei antinepriklausomumo hashtagų naudotojams. Vis dėlto taip pat manome, kad apskritai žmonės mažiau tikėtina naudoti aiškiai Škotijos žodžius tweetuose su referendumu susijusiais hashtagais nei jų bendrame Twitter veikloje. Šis skirtumas priskiriamas stilių keitimui, palyginti su auditorija, suderinant su ankstesniu darbu, rodančiu, kad Twitter vartotojai dažnai naudoja mažiau vietos variantų kalbant apie platesnę auditoriją.', 'it': "Le indagini politiche hanno indicato una relazione tra un senso di identità scozzese e le decisioni di voto nel referendum sull'indipendenza scozzese 2014. L'identità si riflette spesso nell'uso della lingua, suggerendo l'ipotesi intuitiva che gli individui che sostengono l'indipendenza scozzese sono più propensi a usare parole distintamente scozzesi rispetto a coloro che si oppongono ad essa. Nel primo studio su larga scala sulle variazioni sociolinguistiche sui social media nel Regno Unito, identifichiamo in modo distinto termini scozzesi in modo basato sui dati, e scopriamo che questi termini sono effettivamente utilizzati ad un tasso più elevato dagli utenti di hashtag pro-indipendenza rispetto agli utenti di hashtag anti-indipendenza. Tuttavia, troviamo anche che in generale le persone hanno meno probabilità di usare parole distintamente scozzesi nei tweet con hashtag relativi al referendum rispetto alla loro attività generale su Twitter. Attribuiamo questa differenza al cambiamento di stile rispetto al pubblico, allineandosi con i lavori precedenti che mostrano che gli utenti di Twitter tendono a utilizzare meno varianti locali quando si rivolgono a un pubblico più ampio.", 'mk': 'Политичките истражувања покажаа врска помеѓу чувството на шкотскиот идентитет и гласачките одлуки на Шкотскиот референдум за независност во 2014 година. Идентитетот честопати се рефлектира во употребата на јазикот, сугерирајќи ја интуитивната хипотеза дека поединците кои ја поддржуваат шкотската независност најверојатно ќе користат различно шкотски зборови отколку оние кои се противат на тоа. Во првата голема студија на социјалингвистичка варијација на социјалните медиуми во Велика Британија, идентификуваме дискриптивно шкотски термини на начин кој се поттикнува на податоци, и откриваме дека овие термини навистина се користат со повисока стапка од корисниците на хаштагови за независност отколку од корисниците на хаштагов Сепак, ние исто така сметаме дека, генерално, луѓето се помалку веројатни да користат исклучително шкотски зборови на твитови со хаштагови поврзани со референдумот отколку во нивната генерална активност на Твитер. We attribute this difference to style shifting relative to audience, aligning with previous work showing that Twitter users tend to use fewer local variants when addressing a broader audience.', 'ms': 'Survei politik telah menunjukkan hubungan antara rasa identiti Skotlandia dan keputusan suara dalam Referendum Independence Skotlandia 2014. Identiti sering dicampur dalam penggunaan bahasa, menyarankan hipotesis intuitif bahawa individu yang menyokong kemerdekaan Skotlandia lebih mungkin menggunakan perkataan Skotlandia secara jelas daripada orang-orang yang menentangnya. Dalam kajian skala besar pertama variasi sosiolingvistik pada media sosial di Inggeris, kami mengenalpasti terma Skotlandia dengan cara yang dipimpin data, dan mendapati bahawa terma-terma ini benar-benar digunakan pada kadar yang lebih tinggi oleh pengguna hashtag pro-independence daripada oleh pengguna hashtag anti-independence. Namun, kita juga mendapati bahawa secara umum orang lebih kurang mungkin menggunakan kata-kata Scottish secara jelas dalam tweet dengan hashtag referendum daripada dalam aktiviti Twitter umum mereka. Kami atribut perbezaan ini kepada perubahan gaya relatif kepada penonton, menyesuaikan dengan kerja sebelumnya menunjukkan pengguna Twitter cenderung untuk menggunakan lebih sedikit varian setempat apabila mengarahkan penonton yang lebih luas.', 'mt': 'Stħarriġ politiku indika relazzjoni bejn sens ta’ identità Skoċċiża u deċiżjonijiet ta’ votazzjoni fir-Referendum tal-2014 dwar l-Indipendenza Skoċċiża. L-identità ta’ spiss tiġi riflessa fl-użu tal-lingwa, li tissuġġerixxi l-ipoteżi intwittiva li individwi li jappoġġjaw l-indipendenza Skoċċiża huma aktar probabbli li jużaw kliem distintament Skoċċiża minn dawk li jopponuha. Fl-ewwel studju fuq skala kbira ta’ varjazzjoni soċjolingwistika fil-midja soċjali fir-Renju Unit, nidentifikaw b’mod distintiv it-termini Skoċċiżi b’mod ibbażat fuq id-dejta, u nsibu li dawn it-termini tabilħaqq jintużaw b’rata ogħla mill-utenti ta’ hashtags favur l-indipendenza milli mill-utenti ta’ hashtags kontra l-indipendenza. However, we also find that in general people are less likely to use distinctively Scottish words in tweets with referendum-related hashtags than in their general Twitter activity.  Aħna attribwixxu din id-differenza għal bidla fl-istil meta mqabbla mal-udjenza, li tallinja max-xogħol preċedenti li juri li l-utenti ta’ Twitter għandhom it-tendenza li jużaw inqas varjanti lokali meta jindirizzaw udjenza usa’.', 'ml': 'സ്കോട്ടിഷ് തിരിച്ചറിയാനും വോട്ട് തീരുമാനത്തിനും തമ്മിലുള്ള ഒരു ബന്ധമെന്ന് രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. 2014 സ്കോട സ്കോട്ടിഷ് സ്വാതന്ത്ര്യം പിന്തുണക്കുന്ന വ്യക്തികള്\u200d സ്കോട്ടിഷ് സ്കോട്ടിഷ് വാക്കുകളെക്കാള്\u200d വ്യക്തമായി സ്കോട്ടിഷ് വാക്കു യുക്കിയിലെ സോഷ്യലിനിസ്റ്റ് മാറ്റങ്ങളുടെ ആദ്യത്തെ വലിയ വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്കോട്ടിഷ് വിഭാഗങ്ങളെ വ്യക്തമായി തിരിച്ചറിയുന്നു. വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന വഴിയ എന്നാലും നമുക്ക് തോന്നുന്നത് പൊതുവായി ആളുകള്\u200d സ്കോട്ടിഷ് വാക്കുകളില്\u200d വ്യക്തമായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടെന്നാ ഈ വ്യത്യാസം കാണിക്കുന്നത് കാഴ്ചക്കാരുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d മാറ്റുന്നതിനാണ്. മുമ്പുള്ള പണിയോടൊപ്പം മാറ്റുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്', 'mn': 'Улс төрийн судалгаанууд Шотландын нэр тодорхойлолт болон сонгуулийн шийдвэр болон 2014 оны Шотландын Независийн Референдум-ын хоорондох холбоотой холбоотой байдлыг харуулсан. Хүсэглэл хэрэглэгддэг нь ихэвчлэн Шотландын тусгаарлалтыг дэмжиж буй хүмүүс Шотландын үгийг эсрэг хүмүүсээс илүү ялгаатай ашиглах боломжтой. Англидын нийгмийн хэвлэлийн социологийн өөрчлөлтийн анхны том хэмжээний судалгаанд бид мэдээллийн дамжуулагч хэлбэрээр Шотландын хэлбэрүүдийг тодорхойлж, эдгээр томъёог үнэндээ тусгалын эсрэг тогтнолтын hashtag хэрэглэгчдийн хувьд илүү өндөр хурдтай хэрэглэ Гэвч бид ихэвчлэн хүмүүс Твиттерийн ерөнхий үйл ажиллагаанаас илүү холбогдолтой холбогдолтой хэлбэрээр Шотландын үг бичлэгт ашиглах боломжгүй байдаг. Бид энэ ялгааг сонсогчид харьцангуй өөрчлөгдөх хэлбэртэй харьцангуй харьцангуй харьцангуй харьцангуй харьцангуй харьцангуй, Twitter хэрэглэгчид илүү өргөн сонсогчид илүү бага хэлбэрийг ашиглаж', 'pl': 'Badania polityczne wskazują na związek między poczuciem szkockiej tożsamości a decyzjami głosowania w szkockim referendum o niepodległości 2014. Tożsamość jest często odzwierciedlona w używaniu języka, sugerując intuicyjną hipotezę, że osoby, które popierają szkockią niepodległość, są bardziej prawdopodobne używać wyraźnie szkockich słów niż ci, którzy się jej sprzeciwiają. W pierwszym badaniu na dużą skalę nad wariancjami socjolingwistycznymi w mediach społecznościowych w Wielkiej Brytanii zidentyfikowaliśmy wyraźnie szkockie terminy w oparciu o dane i stwierdziliśmy, że terminy te są rzeczywiście używane przez użytkowników hashtagów pro-niezależność niż przez użytkowników hashtagów anty-niezależność. Jednak zauważamy również, że ogólnie ludzie są mniej prawdopodobni używania wyraźnie szkockich słów w tweetach z hashtagami związanymi z referendum niż w ogólnej aktywności na Twitterze. Przypisujemy tę różnicę zmianie stylu w stosunku do odbiorców, zgodnie z poprzednimi pracami pokazującymi, że użytkownicy Twittera zwykle używają mniej lokalnych wariantów kierując się do szerszej grupy odbiorców.', 'no': 'Politiske undersøkingar har indisert eit forhold mellom ein følelse av skotske identitet og stemmebeslutningar i skotske referendum 2014. Identiteten er ofte reflektert i språkbruk, som tyder på den intuitive hypotesien at indikatoren som støttar skotske uavhengighet er meir sannsynleg å bruka spesielt skotske ord enn dei som mottar det. I den første stor studien av sosiallingsmedium i Storbritannia identifiserer vi spesifikke skotske uttrykk på ein datadrivt måte, og finn at desse uttrykkene vert faktisk brukte med høgare rate av brukarar av prosentuavhengige hashtag enn av brukarar av anti-uavhengige hashtag. Men vi finn også at generelt mennesker er mindre sannsynleg å bruke spesifikke skotske ord i tweet med referendum-relaterte hashtag enn i sine generelle Twitter-aktivitet. Vi attributtar denne forskjellen til stilforandringa relativt til publikum, og sett saman med førre arbeid som viser at Twitter-brukarar har tendens til å bruka mindre lokale variantar når du adresser ei breire publikum.', 'ro': 'Sondajele politice au indicat o relație între sentimentul identității scoțiene și deciziile de vot în referendumul pentru independența scoțiană din 2014. Identitatea este adesea reflectată în utilizarea limbilor, sugerând ipoteza intuitivă că indivizii care susțin independența scoțiană sunt mai predispuși să folosească cuvinte distinctive scoțiene decât cei care se opun acesteia. În primul studiu la scară largă privind variațiile sociolingvistice pe rețelele sociale din Marea Britanie, identificăm termenii distinctiv scoțieni într-un mod bazat pe date și constatăm că acești termeni sunt într-adevăr utilizați într-o rată mai mare de utilizatorii hashtagurilor pro-independență decât de utilizatorii hashtagurilor anti-independență. Cu toate acestea, constatăm, de asemenea, că, în general, oamenii sunt mai puțin probabil să folosească cuvinte distinctive scoțiene în tweeturi cu hashtag-uri legate de referendum decât în activitatea lor generală pe Twitter. Atribuim această diferență schimbării stilului în raport cu publicul, alinierea cu lucrările anterioare arătând că utilizatorii Twitter tind să folosească mai puține variante locale atunci când se adresează unui public mai larg.', 'so': "Baaritaanka siyaasada waxaa lagu muujiyey xiriir u dhexeeya aqoonsiga Scottish iyo go'aanka codeynta ee 2014 Referendumka Independence ee Scottish. Inta badan aqoonsiga waxaa lagu fiiriyaa isticmaalka afka, waxaa looga jeedaa fikradda waxgarashada leh in qofka taageera xornimadda isquriska ah ay si kala duwan u isticmaali karaan hadalka isScotishka kuwa ka geesta ah. Waxbarashada ugu horeeyay ee bedelka sooshalka bulshada ee UK ku yaala, waxaynu si gaar ah u aqoonsanaynaa afka iswidhishka, waxaana sidoo kale waxan ka ogaanaynaa in sida runta ah isticmaalayaasha alaabta xornimada ah loogu isticmaalaa kuwa isticmaalaya isticmaalka isticmaalka isticmaalka alaabta ka gees ahaanshaha. Si kastaba ha ahaatee waxaynu ognahay in dadka ugu yaraan isticmaali karnaa hadalo iswidhish oo si gaar ah looga isticmaali karo Twitteetka, kaasoo ay ku hagaajiyaan alaabta codka ee guud ka badan waxqabadka Twitter. Waxaynu u bedelaynaa isbedelka dhaqaalaha dhegaha la xiriira shaqada hore, waxaynu muujinaynaa in isticmaalayaasha Twitterka ay isticmaalaan wax yar oo kala duwan marka ay kala sheekeystaan dhegaha aad u ballaadhan.", 'sr': 'Političke istraživanja pokazale su vezu između osećaja škotskog identiteta i glasačkih odluka u referendumu Škotske nezavisnosti 2014. godine. Identitet se često odražava u upotrebi jezika, sugerirajući intuitivnu hipotezu da pojedinci koji podržavaju škotsku nezavisnost vjerojatnije koriste različite Škotske reči nego one koji se protive njemu. U prvoj velikoj studiji sociolinguisticke varijacije društvenih medija u Britaniji, identifikujemo posebno Škotski termin na način na koji se vozi podaci, i saznamo da se ovi termini stvarno koriste visokim stopom korisnici hashtaga pronezavisnosti nego korisnici hashtaga protiv nezavisnosti. Međutim, takođe smatramo da su uopšte ljudi manje verovatni da koriste različite Škotske reči u tweetima sa hashtagama povezanim sa referendum nego u svojoj općoj aktivnosti Twitter. Pripisujemo ovu razliku premještaju stila u odnosu na publiku, poravnajući se sa prethodnim radom pokazujući da korisnici Twitter koriste manje lokalnih varianta kada se obraćaju na širu publiku.', 'si': 'රාජ්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ ස්කෝටියාන්ඩ් අනතුරු අතර සම්බන්ධයක් තියෙනවා 2014 ස්කෝටියාන්ඩ් නිද පරිශ්වාසය භාෂාව භාවිතාවයෙන් ප්\u200dරතිකෘත වෙනවා, ප්\u200dරතිකෘත විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිකෘත විශ්වාසයෙන් ස්කෝටියාන මුලින්ම ලොකු සාමාජික භාවිතාවේ සමාජික මාධ්\u200dයමයේ සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරතිචාර වෙනස් විදියට, අපි ස්කෝටියාන්ත්\u200dරිය විදියට ප්\u200dරතිචාර කරනවා දත්ත ඒත් අපි හොයාගන්නවා සාමාන්\u200dයයෙන් මිනිස්සුන්ට විශේෂයෙන් ස්කෝටියාන් වචනය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ නෑ අපි මේ වෙනස් විදියට ප්\u200dරධානකයෙක් සම්බන්ධයෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් ස්ථානය කරන්න, ප්\u200dරධානකයෙක් සම්බන්ධයෙන් පෙනුම් වෙනු', 'ta': 'ராசியல் ஆய்வுகள் ஸ்காட்டிஷ் அடையாளம் மற்றும் வாக்கு தீர்வுகள் தெரியும் ஒரு தொடர்பு குறிப்பிட்டுள்ளது 2014 ஸ்காட்டிஷ்  அடையாளம் பெரும்பாலாக மொழியின் பயன்பாட்டில் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது, புரிந்து கொள்ளும் குறிப்புரிய கருத்துருத்தத்தை பரிந்துரைக் பொதுவான மாறுபாடுகளின் முதல் பெரிய அளவான மாறுபாட்டில், நாங்கள் வித்தியாசமான ஸ்காட்டிஷ் வாக்கியங்களை தரவு இயக்கும் வழியில் கண்டுபிடிக்கிறோம். இந்த விளக்கங்கள் உண்மையில் ச எனினும், பொதுவான மக்கள் தொடர்பு தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட தொடர்பு தொடர்புடைய ஹாட்டாக்குகளை விட குறைவான ஸ்காட்டிஷ் வார் நாம் இந்த வித்தியாசத்தை பாணிகளுக்கு சார்ந்த மாற்றத்திற்கு குறிப்பிடுகிறோம், முந்தைய வேலையுடன் ஒத்திசைக்கொண்டு, தொடர்பு', 'ur': 'سیاسی تحقیقات نے اسکاتلندی کی شناخت اور voting decisions کے درمیان ایک رابطہ دکھائی ہے 2014 کی اسکاتلندی ناپاکیزگی سرپرینڈم میں. پہچانتی اکثر زبان کے استعمال میں تفصیل کی جاتی ہے، اس کے مطابق تفصیل کی جاتی ہے کہ جو اسکاتلندی مستقل کی مدد کرتی ہیں ان سے زیادہ مشکل ہے کہ اسکاتلندی کلمات کو مخالفت کرنے والوں سے زیادہ استعمال کریں۔ انگلیس میں سوسیل میڈیا کے متعلق سوسیولیولینگ تغییرات کی پہلی بڑی مطالعہ میں ہم اسکاتلندی شرمگاہوں کو ایک دکھائی طریقے سے پہچان لیتے ہیں اور یہ شرمگاہوں کو دیکھتے ہیں کہ یہ شرمگاہوں کو سچے سے زیادہ مطالعہ سے استعمال کیا جاتا ہے لیکن ہمیں بھی معلوم ہے کہ عمومی انسانوں کو ان کے سارے ٹویٹر کی فعالیت سے زیادہ مختلف اسکاتلندی کلمات کے ساتھ ٹیوٹوں میں استعمال کرنا بہت کم احتمال ہے۔ ہم اس تفاوت کو دیکھنے والوں کے مقابلہ میں تغییر دینے کے لئے تقویت دیتے ہیں، پہلے کے کاموں کے ساتھ تغییر دیتے ہیں کہ ٹویٹر کارساز کم محلی تغییر استعمال کرتے ہیں جب ایک گھیری اڈیوسٹ کو پکارتے ہیں۔', 'sv': 'Politiska undersökningar har visat på ett samband mellan en känsla av skotsk identitet och röstbeslut i folkomröstningen om skotsk självständighet 2014. Identitet återspeglas ofta i språkanvändningen, vilket tyder på den intuitiva hypotesen att individer som stöder skotsk självständighet är mer benägna att använda distinkt skotska ord än de som motsätter sig det. I den första storskaliga studien av sociolingvistiska variationer på sociala medier i Storbritannien identifierar vi distinkt skotska termer på ett datadrivet sätt, och finner att dessa termer faktiskt används i högre takt av användare av pro-oberoende hashtags än av användare av anti-oberoende hashtags. Men vi finner också att människor generellt sett är mindre benägna att använda distinkt skotska ord i tweets med folkomröstningsrelaterade hashtags än i deras allmänna Twitter-aktivitet. Vi tillskriver denna skillnad till stilförskjutning i förhållande till publiken, vilket anpassar sig till tidigare arbeten som visar att Twitter-användare tenderar att använda färre lokala varianter när de vänder sig till en bredare publik.', 'vi': 'Những cuộc khảo sát chính trị cho thấy có mối quan hệ giữa nhận thức danh tính người Scotland và quyết định bỏ phiếu tại Bài tập Trọng điểm Độc lập Scotland tại giỏỉ Nhận diện thường được phản ánh trong sử dụng ngôn ngữ, ám chỉ theo giả thuyết trực giác rằng những cá nhân ủng hộ sự độc lập của Scotland có nhiều khả năng sử dụng những từ Scotland khác biệt hơn là những người chống đối nó. Trong nghiên cứu lớn đầu tiên về biến đổi xã hội về các phương tiện truyền thông xã hội ở Anh, chúng tôi đặc biệt nhận dạng của người Scotland theo phương diện của dữ liệu, và thấy rằng các thuật ngữ này thực sự được sử dụng với tỉ lệ cao hơn bởi người dùng của hashtas độc lập. Tuy nhiên, chúng tôi cũng thấy rằng người dân thường ít có khả năng dùng những từ Scotland khác biệt trong Twitter bằng dấu vân tay liên quan đến cuộc biểu tình đó hơn là trong các hoạt động chung của Twitter. Chúng tôi quy định sự khác biệt này là kiểu chuyển tiếp kiểu cách tương đối với khán giả, trùng hợp với công việc trước hiển thị rằng người dùng Twitter có xu hướng sử dụng ít biến thể địa phương hơn khi đối diện với khán giả rộng hơn.', 'uz': "Скотик тайёргари 2014 Шотингча имтиёзор Referendum да Scottish маълумотлар ва овоз ҳукмлари орасидаги алоқаларни кўрсатди. Shaxsiyat ko'pincha tilda foydalanishni tasavvur qilinadi, o'ylab, Scottish xolosini qo'llaydigan odamlarga Scottish soʻzlarini ko'proq Scottish so'zlaridan foydalanish mumkin. Birinchi katta o'rtacha o'qituvchida AQSH'da jamoalik o'zgarishlarning birinchi katta o'qituvchi o'qituvchida, biz ma'lumotlar bilan Scottish tilini aniqlashimiz mumkin. Bu so'zlarni o'rganamiz, xolos vaqtlaridan foydalanuvchilar foydalanishidan foydalanuvchilarga ko'proq foydalanadi. Lekin biz o'zimiz, umumiy odamlar Skottlik so'zlarini Twitter amalida ko'proq foydalanishni o'rganishdan foydalanishimiz mumkin. Biz tashqaruvchilarga o'zgartirish uslubini o'zgartirishimiz mumkin, oldingi ish bilan o'zgarishni anglatamiz, Twitter foydalanuvchilari katta taqdim bo'lganda qo'shimcha varianterni ishlatishga tushunadi.", 'bg': 'Политическите проучвания показват връзка между чувството за шотландска идентичност и решенията за гласуване в референдума за независимост на Шотландия през 2014 г. Идентичността често се отразява в използването на езика, което предполага интуитивната хипотеза, че хората, които подкрепят независимостта на Шотландия, са по-склонни да използват отличително шотландски думи, отколкото тези, които се противопоставят на нея. В първото мащабно проучване на социолингвистикалните вариации в социалните медии във Великобритания идентифицираме отличително шотландски термини по начин, ориентиран към данни, и установихме, че тези термини наистина се използват с по-висока скорост от потребителите на про-независими хаштагове, отколкото от потребителите на анти-независими хаштагове. Също така откриваме, че като цяло хората са по-малко склонни да използват ясно шотландски думи в туитове с хештагове, свързани с референдума, отколкото в общата им дейност в Туитър. Приписваме тази разлика на промяната на стила спрямо аудиторията, съобразявайки се с предишната работа, показваща, че потребителите на Туитър са склонни да използват по-малко местни варианти, когато се обръщат към по-широка аудитория.', 'hr': 'Politički istraživanja pokazali su vezu između osjećaja škotskog identiteta i glasačkih odluka u referendumu Škotske nezavisnosti 2014. godine. Identitet se često odražava u upotrebi jezika, sugerirajući intuitivnu hipotezu da su pojedinci koji podržavaju škotsku nezavisnost vjerojatniji da će koristiti različite Škotske riječi od onih koji se protive njemu. U prvom velikom ispitivanju sociolilingviskih varijacija socijalnih medija u Britaniji identificiramo posebno Škotski termin na način na koji se vozi podaci, i saznajemo da se ovi termini stvarno koriste viši stopom korisnici hashtaga pro-nezavisnosti nego korisnici hashtaga protiv nezavisnosti. Međutim, također smatramo da su općenito ljudi manje vjerojatno koristiti različite Škotske riječi u tweetovima s hashtagama povezanim s referendum nego u svojoj općej aktivnosti Twitter-a. Pripisujemo ovu razliku premještaju stila u odnosu na publiku, usklađujući se s prethodnim radom pokazujući da korisnici Twitter koriste manje lokalnih varianta kada se obraćaju na širu publiku.', 'de': 'Politische Umfragen haben gezeigt, dass ein Zusammenhang zwischen einem Gefühl für schottische Identität und Wahlentscheidungen im Scottish Independence Referendum 2014 besteht. Identität spiegelt sich oft im Sprachgebrauch wider, was die intuitive Hypothese nahelegt, dass Personen, die die schottische Unabhängigkeit unterstützen, eher typisch schottische Wörter verwenden als diejenigen, die dagegen sind. In der ersten großangelegten Studie zu soziolinguistischen Variationen in sozialen Medien in Großbritannien identifizieren wir eindeutig schottische Begriffe datengetrieben und stellen fest, dass diese Begriffe tatsächlich von Nutzern von Hashtags für Unabhängigkeit häufiger verwendet werden als von Nutzern von Hashtags gegen Unabhängigkeit. Wir stellen jedoch auch fest, dass Menschen in Tweets mit Referendum-bezogenen Hashtags im Allgemeinen weniger typisch schottische Wörter verwenden als in ihrer allgemeinen Twitter-Aktivität. Wir führen diesen Unterschied auf Stilverschiebungen im Verhältnis zur Zielgruppe zurück, die mit früheren Arbeiten übereinstimmen, die zeigen, dass Twitter-Nutzer dazu neigen, weniger lokale Varianten zu verwenden, wenn sie ein breiteres Publikum ansprechen.', 'id': 'Survei politik menunjukkan hubungan antara rasa identitas Skotlandia dan keputusan pemilihan dalam Referendum Independence Skotlandia 2014. Identitas sering terrefleksi dalam penggunaan bahasa, menyarankan hipotesis intuitif bahwa individu yang mendukung kemerdekaan Skotlandia lebih mungkin menggunakan kata-kata Skotlandia secara jelas daripada orang-orang yang menentangnya. In the first large-scale study of sociolinguistic variation on social media in the UK, we identify distinctively Scottish terms in a data-driven way, and find that these terms are indeed used at a higher rate by users of pro-independence hashtags than by users of anti-independence hashtags.  Namun, kami juga menemukan bahwa umumnya orang-orang tidak mungkin menggunakan kata-kata Skotlandia secara jelas dalam tweet dengan hashtag referendum daripada dalam aktivitas umum Twitter mereka. Kami atribut perbedaan ini kepada perubahan gaya relatif dengan penonton, menyesuaikan dengan pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa pengguna Twitter cenderung untuk menggunakan lebih sedikit varian lokal ketika menjawab penonton yang lebih luas.', 'nl': 'Politieke onderzoeken hebben aangetoond dat er een relatie is tussen een gevoel van Schotse identiteit en stembeslissingen in het Schotse Unabhängigkeitsreferendum 2014. Identiteit wordt vaak weerspiegeld in taalgebruik, wat de intuïtieve hypothese suggereert dat individuen die Schotse onafhankelijkheid steunen eerder onderscheidend Schotse woorden gebruiken dan degenen die er tegen zijn. In de eerste grootschalige studie naar sociolinguïstische variatie op sociale media in het Verenigd Koninkrijk identificeren we onderscheidend Schotse termen op een datagestuurde manier, en constateren we dat deze termen inderdaad vaker worden gebruikt door gebruikers van hashtags voor onafhankelijkheid dan door gebruikers van hashtags tegen onafhankelijkheid. We merken echter ook dat mensen over het algemeen minder waarschijnlijk zijn om onderscheidend Schotse woorden te gebruiken in tweets met referendum gerelateerde hashtags dan in hun algemene Twitter-activiteit. We schrijven dit verschil toe aan stijlverschuivingen ten opzichte van het publiek, in lijn met vorig werk waaruit blijkt dat Twitter-gebruikers minder lokale varianten gebruiken wanneer ze een breder publiek aanspreken.', 'da': 'Politiske undersøgelser har vist et sammenhæng mellem en følelse af skotsk identitet og stemmeafgørelser i folkeafstemningen om skotsk uafhængighed i 2014. Identitet afspejles ofte i sprogbrugen, hvilket tyder på den intuitive hypotese, at personer, der støtter skotsk uafhængighed, er mere tilbøjelige til at bruge særligt skotske ord end dem, der modsætter sig det. I den første omfattende undersøgelse af sociolingvistiske variationer på sociale medier i Storbritannien identificerer vi tydeligt skotske termer på en datadrevet måde, og finder ud af, at disse termer faktisk bruges i højere grad af brugere af pro-uafhængighed hashtags end af brugere af anti-uafhængighed hashtags. Men vi finder også, at folk generelt er mindre tilbøjelige til at bruge særligt skotske ord i tweets med folkeafstemningsrelaterede hashtags end i deres generelle Twitter-aktivitet. Vi tilskriver denne forskel til stilskift i forhold til publikum, hvilket viser, at Twitter-brugere har tendens til at bruge færre lokale varianter, når de henvender sig til et bredere publikum.', 'fa': 'تحقیقات سیاسی رابطه بین احساس هویت اسکاتلندی و تصمیمات رأی در Referendum independence اسکاتلندی ۲۰۱۴ نشان داده اند. هویت اغلب در استفاده از زبان تفصیل می\u200cشود، پیشنهاد فرضیه\u200cای که افرادی که به استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از کلمات اسکاتلندی\u200cها حمایت می\u200cکنند، بیشتر احتمال دارند از افرادی که با آن مخالفت می\u200cکنند استفا در اولین مطالعه\u200cی مقیاس بزرگی از تغییرات اجتماعی در رسانه\u200cهای اجتماعی در بریتانیا، ما شرایط اسکاتلندی\u200cها را به طور جداً به طریق رهبری داده\u200cها شناسایی می\u200cکنیم، و می\u200cبینیم که این شرایط واقعاً از طریق استفاده کنندگان هشته\u200cهای pro-independence از طریق استفاده کنندگان با این حال، ما همچنین یافتیم که مردم عمومی کمتر احتمال دارند از کلمات اسکاتلندی استفاده کنند در توئیت های مختلفی با hashtags رابطه به referendum از فعالیت توئیتر عمومی آنها. ما این تفاوت را برای تغییر طرح نسبت به تماشاگران تغییر می دهیم، و با کار قبلی تغییر می دهیم که استفاده کنندگان توئیتر از تغییرات محلی کمتر استفاده می کنند وقتی به تماشاگران گسترده تر صحبت می کنند.', 'tr': 'Politiki araştyrmalar 2014-nji ýylda Škotlanyň kimligi we saýlaw kararlaryny a ýdypdyr. Iňlik dil ullanyşynda köplenç garalýar, Şkotlanyň boýunça arza eden adamlaryň bu sözleriniň garşy bilen aýratyn Şkotlança sözlerinden has gowy ulanmaklygyny maslahat berýär. Birleşik Devletleriň sosyal medýäniň ilkinji uly görnüşde sosyal dilinde üýtgeşmeleri üçin biz bu terjimleriň üstünde boýunça hashtaganyň üstünde tutylýandygyny we bu terjimleriň garşy hashtaganyň üstünde tutylýandygyny görýäris. Ýöne biz hem umumy adamlaryň Twitter etkinliginden has referandum ýaly hashtatlar bilen ýok bolup bilenokdygyny düşünýäris. Biz bu tapawutlygy seçmenlere görä görä süýtgetmegi we öňki işiň üstine çykarmagyna tanaýarýarys. Twitter üýtgenleriniň keçen seçmenlere gürrüň berýän wagtlaryň ýerleşýän üýtgeşmeleriniň az üýtgeşigini görke', 'af': "Politiese ondersoeke het 'n verhouding tussen 'n sens van Skotiese identiteit en stemsbesluite in die 2014 Skotiese Independence Referendum aandui. Identiteit is dikwels reflekteer in taal gebruik, voorstel die intuitiewe hipotees dat individuele wat skootse onveiligheid ondersteun, meer waarskynlik is om individuele skootse woorde te gebruik as die wat dit teenstel. In die eerste groot-skaal studie van sosiallingwisiese veranderinge op sosiale media in die UK, identifiseer ons verskillende skotske terme in 'n data-driefde manier en vind dat hierdie terme regtig gebruik word op 'n hoër tempo deur gebruikers van pro-onveiligheid hashtags as deur gebruikers van anti-onveiligheid hashtags. Maar ons vind ook dat in die algemeen mense minder waarskynlik Skotiese woorde in tweets met referendum-verwante hashtags gebruik word as in hulle algemene Twitter-aktiviteit. Ons eienskap hierdie verskil aan styl verskuif relatief tot publiek, gelyking met vorige werk wat wys dat Twitter gebruikers minder plaaslike variante gebruik moet word wanneer 'n breë publiek aangesig word.", 'ko': '정치 조사에 따르면 스코틀랜드 신분 정체성은 2014년 스코틀랜드 독립 투표 결정과 관련이 있다.정체성은 일반적으로 언어 사용에 반영된다. 이것은 스코틀랜드의 독립을 지지하는 사람이 스코틀랜드의 독립을 반대하는 사람보다 독특한 스코틀랜드 단어를 사용할 수 있다는 직감적인 가설을 나타낸다.영국에서 처음으로 소셜 미디어에서의 사회 언어 변이에 대해 대규모 연구를 진행할 때 우리는 데이터 구동의 방식으로 독특한 스코틀랜드 용어를 식별했고 독립된 라벨 사용자를 지원하는 이 용어의 사용 빈도가 독립을 반대하는 라벨 사용자보다 확실히 높다는 것을 발견했다.그러나 일반적으로 사람들이 투표 관련 라벨이 달린 트윗에서 스코틀랜드어를 사용할 가능성이 그들의 트윗 활동보다 낮다는 것을 알 수 있다.이러한 차이는 시청자에 대한 스타일 변화에 기인할 것이다. 이는 이전의 연구와 일치한다. 즉 트위터 사용자들이 더욱 광범위한 시청자를 대상으로 할 때 더욱 적은 로컬 변체를 사용하는 경향이 있다는 것이다.', 'am': 'የፖለቲካ ምርመራ በ2014 Scottish ነጻነት Referendum ውስጥ የስኮትኛ identity እና የድምፅ ውይይቶች መካከል ግንኙነት አስታወቀዋል፡፡ የስኮትኛ ነጻነት የሚደግፉት ሰዎች በተቃወሙት ላይ የሚለይ የስኮትክ ቃላት እንዲጠቀም የሚችሉትን የሆኑት የስኮትኛ ቃላት እንዲጠቀም ይችላል፡፡ በመጀመሪያው ትልቅ ትምህርት ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ማኅበራዊ ልውጤት በተለየ ትልቅ ትምህርት ውስጥ፣ በተለየ ስኮትኛ ግንኙነትን በአዳራዊ መንገድ እናውቃለን፡፡ ምንም እንኳን፣ አብዛኛውም ሰዎች በትዊተር አካባቢነት ከቻለ ትዊተር አካባቢነት ይልቅ የተለየ ስኮትኛ ቃላትን በትዊተር ውስጥ ሊጠቀም አይችሉም፡፡ ይህ ትዊተር ተጠቃሚዎች ብዙን ሰራዊዎችን በመጠቀም ጊዜ የሚቆጠሩ የአካባቢ ተቃዋሚዎች ሲጠይቁ የግንኙነት ተቃውሞ የሚጠይቁትን ትርጓሜ እናስቀምጣለን፡፡', 'sw': 'Utafiti wa kisiasa umeonyesha uhusiano kati ya hisia za utambulisho wa Scottish a na maamuzi ya kupiga kura katika kura ya Uhuru wa Scotland 2014. Utambulisho mara nyingi unaonekana katika matumizi ya lugha, unapendekeza dhana ya ukweli kwamba watu wanaomwunga mkono uhuru wa Scottish wana uwezekano wa kutumia maneno tofauti ya Kiskotsk kuliko wale wanaopinga. In the first large-scale study of sociolinguistic variation on social media in the UK, we identify distinctively Scottish terms in a data-driven way, and find that these terms are indeed used at a higher rate by users of pro-independence hashtags than by users of anti-independence hashtags.  Hata hivyo, pia tunagundua kuwa watu kwa ujumla wana uwezekano wa kutumia maneno tofauti ya Kiskotsk katika twiti zenye alama habari zinazohusiana na kura za maoni kuliko katika shughuli zao za jumla za Twita. Tunaelezea tofauti hii kwa mtindo wa kubadilishana kwa hadhira, ukilinganisha na kazi iliyopita zinazoonyesha kuwa watumiaji wa Twita wanatumia mabadiliko machache sana nchini humo wakati wakiongelea hadhira zaidi.', 'hy': 'Political surveys have indicated a relationship between a sense of Scottish identity and voting decisions in the 2014 Scottish Independence Referendum.  Ինքնությունը հաճախ արտացոլում է լեզվի օգտագործման մեջ, առաջարկում է ինտուիտիվ հիպոթեզի, որ այն անհատները, ովքեր աջակցում են շոտլանդական անկախությունը, ավելի հավանական են, որ օգտագործեն առանձնահատուկ շոտլանդական բառեր,  Միացյալ Թագավորությունում սոցիալիստական լրատվամիջոցների սոցիալիստական տարբերությունների առաջին մեծ ուսումնասիրության ընթացքում մենք տվյալներով հիմնված ձևով բացահայտում ենք շոտլանդական տերմիները և հայտնաբերում ենք, որ այս տերմիները իրականում ավելի բարձր արագությամբ են օգտագործվում անկախության պայմաններով հաշվի առնե Այնուամենայնիվ, մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ ընդհանուր առմամբ մարդիկ ավելի քիչ հավանական են օգտագործել հատկապես շոտլանդական բառեր թվիթերի մեջ, որոնք կապված են ռեֆերանդում, քան իրենց ընդհանուր Թվիթերի գործունեությունում: Մենք այս տարբերությունը հատկացնում ենք հանդիսատեսի հետ համեմատած ոճի փոփոխությանը, համապատասխանելով նախորդ աշխատանքի հետ, որը ցույց է տալիս, որ Թվիթերի օգտագործողները հակված են օգտագործել ավելի քիչ տեղական տարբերակներ ավելի լայն հանդիսատեսին դիմելիս:', 'az': "Siyasi araştırmalar, 2014-ci İskoçu Independence Referendum'da İskoçu kimliğin in və oy vermək kararları arasında bir ilişki göstərdilər. İskoçu bağımsızlığını dəstəkləyən kişilər, əleyhinə çıxanlardan daha müxtəlif İskoçu sözləri istifadə etməyə daha mümkün olduğunu göstərən dil istifadəsində təsirlənir. İngiltere sosyal mediyalarında sosyal dilində ilk böyük dəyişiklik dəyişikliklərin ilk dəyişiklik təhsil edilməsində, biz dəyişiklik məlumatlarını təşkil edən şəkildə İskoçya şəkillərini təşkil edirik və bu şəkillərin həqiqətən daha yüksək dəyişiklikdə istifadə etdiklərini görərik ki, proqram bağımsızlıq hashtalarını Ancaq biz də elə görürük ki, genel insanlar müxtəlif olaraq İskoçu sözlərini referendum ilə etiketlərlə Twitter aktivitəsindən daha az istifadə edəcəklər. Biz bu fərqliyi seyircilərə qovuşduğu tərzi ilə dəyişdiririk, Twitter istifadəçilərinin daha geniş seyircilərə danışdığında daha az yerli dəyişiklikləri istifadə edirlər.", 'sq': 'Political surveys have indicated a relationship between a sense of Scottish identity and voting decisions in the 2014 Scottish Independence Referendum.  Identiteti shpesh pasqyrohet në përdorimin e gjuhës, duke sugjeruar hipotezën intuitive se individët që mbështesin pavarësinë skoceze kanë më shumë gjasa të përdorin fjalë të veçanta skoceze se ata që janë kundër saj. Në studimin e parë në shkallë të madhe të variacionit sociolingvistik në mediat sociale në MB, ne identifikojmë termat në mënyrë të veçantë skoceze në një mënyrë të bazuar në të dhëna dhe zbulojmë se këto terma janë në të vërtetë përdorur me një normë më të lartë nga përdoruesit e hashtags pro-pavarësisë sesa nga përdoruesit e hashtags anti-pavarësisë. Megjithatë, gjejmë gjithashtu se në përgjithësi njerëzit kanë më pak gjasa të përdorin fjalë veçanërisht skoceze në tweete me hashtag lidhur me referendum in sesa në veprimtarinë e tyre të përgjithshme në Twitter. Ne e atribuojmë këtë ndryshim ndryshimit të stilit në krahasim me publikun, duke u përputhur me punën e mëparshme që tregon se përdoruesit e Twitter-it kanë tendencë të përdorin më pak variante lokale kur drejtohen një publik më të gjerë.', 'bs': 'Politički istraživanja pokazali su vezu između osjećaja škotskog identiteta i odluka glasanja u referendumu za nezavisnost 2014. godine. Identitet se često odražava u upotrebi jezika, sugerirajući intuitivnu hipotezu da su pojedinci koji podržavaju škotsku nezavisnost vjerojatniji da će koristiti različite Škotske riječi nego one koji se protive njoj. U prvom velikom ispitivanju sociolingviskih varijacija socijalnih medija u Britaniji, identificiramo posebno Škotske termine na način na koji se vozi podaci, i saznajemo da se ovi termini stvarno koriste visokim stopom korisnici hashtaga pro-nezavisnosti nego korisnici hashtaga protiv nezavisnosti. Međutim, također smatramo da su općenito ljudi manje vjerojatni da koriste različite Škotske riječi u tweetima sa hashtagama povezanim sa referendum nego u svojoj općej aktivnosti Twitter-a. Pripisujemo ovu razliku premještaju stila u odnosu na publiku, usklađujući se sa prethodnim radom pokazujući da korisnici Twitter koriste manje lokalnih varianta kada se obraćaju na širu publiku.', 'et': 'Poliitilised uuringud on näidanud seost Šotimaa identiteedi tunnetuse ja 2014. aasta Šotimaa iseseisvusriidumi hääletamisotsuste vahel. Identiteet peegeldub sageli keelekasutuses, mis viitab intuitiivsele hüpoteesile, et Šoti iseseisvust toetavad inimesed kasutavad tõenäolisemalt selgelt Šoti sõnu kui need, kes sellele vastu on. Esimeses ulatuslikus sotsiaalmeedia sotsiaalse keelelise variatsiooni uuringus Ühendkuningriigis tuvastame selgelt Šoti termineid andmepõhiselt ja leiame, et neid termineid kasutavad tõepoolest rohkem iseseisvust toetavate hashtagide kasutajad kui iseseisvusvastaste hashtagide kasutajad. Samas leiame ka, et üldiselt kasutavad inimesed vähem selgelt šoti sõnu referendumiga seotud hashtagidega säutsudes kui oma üldises Twitteris. Selle erinevuse omistame stiili muutmisele võrreldes vaatajaskonnaga, vastavuses varasemate töödega, mis näitab, et Twitteri kasutajad kipuvad laiema vaatajaskonna poole pöördumisel kasutama vähem kohalikke variante.', 'bn': '২০১৪ সালের স্কটিশ স্বাধীনতা রেফারেন্ডিডিউমে সিদ্ধান্তের মধ্যে একটি সম্পর্ক নির্দেশ করেছে। স্কটিশ স্বাধীনতাকে সমর্থন করা ব্যক্তিদের চেয়ে বিভিন্ন স্কটিশ শব্দ ব্যবহার করতে পারে তাদের চেয়ে বিভিন্ন ভাষায়। স্বাধীনতা বিরোধী হ্যাশট্যাগ ব্যবহারকারীদের থেকে বেশি বেশী হারে স্বাধীন হ্যাশট্যাগ ব্যবহারকারীদের দ্বারা স্বাধীন হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করে সামাজিক মিডিয়ায় সামাজিক ভাষ তবে আমরা আবিস্কার করি যে সাধারণত মানুষ তাদের সাধারণ টুইটারের কার্যক্রমের চেয়ে বেশি কম স্কটিশ শব্দ ব্যবহার করতে পারে। আমরা এই পার্থক্য শ্রোতাদের সাথে পরিবর্তনের স্থানীয় পরিবর্তনের জন্য উল্লেখ করি, পূর্ববর্তী কাজের সাথে সাথে যুক্ত হয়ে দেখা যাচ্ছে যে টুইট', 'ca': "Els estudis polítics han indicat una relació entre un sentit d'identitat escocès i decisions de votació en el Referendum d'Independència escocès del 2014. La identitat sovint es reflexiona en l'ús del llenguatge, suggerent la hipòtesi intuïtiva de que els individus que sostenen la independència escocès tenen més probabilitat d'utilitzar paraules escocès distintivament que aquells que s'oponen. En el primer estudi a gran escala de variació sociolingüística dels mitjans socials al Regne Unit, identificem termes distintivament escocès d'una manera basada en dades, i descobrim que aquests termes són realment utilitzats a una velocitat més alta pels usuaris de hashtags pro-independència que pels usuaris de hashtags anti-independència. Tot i així, també descobrim que en general la gent és menys probable que utilitzi paraules escòssiques en tweets amb hashtags relacionats amb el referèndum que en l'activitat general de Twitter. Atribuem aquesta diferència al canvi d'estil en comparació amb l'audiència, alinejant-nos amb la feina anterior mostrant que els usuaris de Twitter tendeixen a utilitzar menys variants locals quan s'adressen a un públic més ampli.", 'cs': 'Politické průzkumy naznačují vztah mezi pocitem skotské identity a hlasovacími rozhodnutími v referendum o nezávislosti 2014. Identita se často odráží v používání jazyka, což naznačuje intuitivní hypotézu, že jednotlivci, kteří podporují skotskou nezávislost, mají větší pravděpodobnost, že používají výrazně skotská slova než ti, kteří se jí odporují. V první rozsáhlé studii sociolingvistických variací na sociálních médiích ve Velké Británii identifikujeme výrazně skotské termíny datovým způsobem a zjišťujeme, že tyto termíny jsou skutečně používány vyšší mírou uživateli hashtagů pro nezávislost než uživatelé hashtagů proti nezávislosti. Zjišťujeme však také, že lidé mají méně pravděpodobnost, že ve tweetech s hashtagy souvisejícími s referendem používají výrazně skotská slova než ve své obecné aktivitě na Twitteru. Tento rozdíl přisuzujeme změně stylu v porovnání s publikem, což ukazuje, že uživatelé Twitteru mají tendenci používat méně místních variant při oslovování širšího publika.', 'fi': 'Poliittiset tutkimukset ovat osoittaneet Skotlannin identiteetin tunteen ja vuoden 2014 Skotlannin itsen채isyyskansan채채nestyksen 채채nestysp채채t철sten v채lisen yhteyden. Identiteetti heijastuu usein kielen k채yt철ss채, mik채 viittaa intuitiiviseen hypoteesiin, jonka mukaan Skotlannin itsen채isyytt채 tukevat henkil철t k채ytt채v채t todenn채k철isemmin selv채sti skotlantilaisia sanoja kuin vastustajat. Ensimm채isess채 laajassa tutkimuksessa sosiaalisen median sosiokielisest채 vaihtelusta Yhdistyneess채 kuningaskunnassa tunnistamme selv채sti skotlantilaisia termej채 datavetoisella tavalla ja toteamme, ett채 itsen채isyytt채 edist채vien hashtagien k채ytt채j채t k채ytt채v채t n채it채 termej채 enemm채n kuin itsen채isyytt채 vastustavien hashtagien k채ytt채j채t. Havaitsemme kuitenkin my철s, ett채 yleisesti ottaen ihmiset k채ytt채v채t harvemmin selv채sti skotlantilaisia sanoja tweeteiss채, joissa on kansan채채nestykseen liittyvi채 hashtageja, kuin yleisess채 Twitter-toiminnassaan. T채m채 ero johtuu tyylinmuutoksesta suhteessa yleis철철n, mik채 vastaa aiempia tutkimuksia, jotka osoittavat, ett채 Twitter-k채ytt채j채t k채ytt채v채t yleens채 v채hemm채n paikallisia muunnelmia puhuttaessa laajempaa yleis철채.', 'jv': 'Perintah politik dipunangé awak dhéwé ngerasakno ning pancening pancening pancening kelas nang sampek Pancening nggawe barang nggawe barang Ngucap Pancening ID Nang granang-kalaha sing mbungang kelas banjur ing ngucap ana sing perusahaan anyar ing media soko-soko king Nggilika, awake dhéwé ngerasakno ngono nggawe barang kelas kotak dhéwé podho sing dadi nggawe, lan ngêngguna kuwi dianggap dhéwé, kuwi nggawe layang-tanggal sing perusahaan langkung dianggap uwong sing perusahaan hash kuwi Nanging, awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal wong liyane kuwi wis dipulangan kelas Isotok iki ning tuwit karo hassing sing menyang karo perangkat dhéwé Awak dhéwé kaluluh menèh lan nganggo cah-cah ngubah sing nyimpen kanggo rawuh akeh dumadhi kuwi, ngregani mèh saben nggawe ngubah dhéwé Tutuk usaha menèh variant lokal sing bakal terus tambah akeh dumadhi sing menèh dumadhi.', 'ha': "Political surveys have indicated a relationship between a sense of Scottish identity and voting decisions in the 2014 Scottish Independence Referendum.  An kasa yin fassarar da shaidar a cikin harshe ko da yawa, ana gaya wa misãlai da ke gaskata cewa mutane waɗanda ke ƙarfafa kansa kansa, su fi son su yi amfani da maganar skottskiya ko kuwa su yi motsi da shi. Daga farkon jarrabãwa mai girma na canza dabam'a cikin mitandan jamii a UK, munã gane masu ƙayyade skottsiya cikin shirin da aka yi taƙaita na data, kuma munã gane cẽwa, waɗannan muhimmada za'a yi amfani da a matsayin hashtags masu kangara da kansa masu kangara ko kuma masu amfani da hashtags masu motsa-kansa. Hata haka, munã ganin cẽwa jama'a bã zã su iya amfani da magana masu bayyani na skottski ba a cikin Twitter, da hashtags masu husũma da Referendum ko kuwa a cikin aikin jumla'a na Twitter. Munã ƙayyade wannan rabo zuwa salon musanya da danganiya ga saurãre, masu sami da aikin da ya gabãta, sunã nuna cewa masu amfani da watumin Twitter sunã amfani da variantu kaɗan da ke ƙaranci idan sunã nuna saurãre masu shimfiɗa.", 'sk': 'Politične raziskave so pokazale povezavo med občutkom škotske identitete in glasovalnimi odločitvami na referendumu škotske neodvisnosti leta 2014. Identiteta se pogosto odraža v uporabi jezika, kar kaže na intuitivno hipotezo, da so posamezniki, ki podpirajo škotsko neodvisnost, verjetneje, da uporabljajo izrazito škotske besede kot tisti, ki ji nasprotujejo. V prvi obsežni študiji sociolingvistične variacije družbenih medijev v Združenem kraljestvu smo na podatkovno usmerjen način identificirali izraze Škotske in ugotovili, da jih uporabniki hashtagov za neodvisnost dejansko uporabljajo višje kot uporabniki hashtagov proti neodvisnosti. Vendar pa ugotavljamo tudi, da so ljudje na splošno manj verjetni, da bodo uporabljali izrazito škotske besede v tweetih z referendumskimi hashtagi, kot v splošni dejavnosti Twitterja. To razliko pripisujemo spreminjanju sloga glede na občinstvo, pri čemer se uskladi s prejšnjimi deli, ki kažejo, da uporabniki Twitterja običajno uporabljajo manj lokalnih različic pri obravnavanju širšega občinstva.', 'he': 'סקרטים פוליטיים הצביעו על מערכת יחסים בין תחושת זהות סקוטית להצבעה בהחלטות הצבעה במפקדת עצמאות סקוטית 2014. הזהות לעתים קרובות משקפת בשפה, מצביעה על ההיפתוזה האינטואיטיבית כי אנשים שמתמיכים בעצמם סקוטי סביר יותר להשתמש במילים סקוטיות באופן ברור מאשר אלה שמתנגדים לזה. במחקר הגדול הראשון של שווירציה סוציולוגיסטית בתקשורת החברתית בבריטניה, אנו מזהה במונחים סקוטים באופן מיוחד בדרך מונעת על נתונים, ומצאים שהתנאים האלה משתמשים בקצב גבוה יותר על ידי משתמשים של חטגים בעד עצמאות מאשר על ידי משתמשים של חטגים נגד עצמאות. בכל אופן, אנו גם מוצאים שבכלל אנשים פחות סבירים להשתמש במילים סקוטיות באופן מיוחד בטיוויטים עם חישוטים קשורים לרפורנדום מאשר בפעילות הטוויטר הכללית שלהם. אנו מכוונים את ההבדל הזה לשינוי סגנון יחסית לקהל, מתאים לעבודה קודמת שמראה שמשתמשים בטוויטר נוטים להשתמש פחות שונים מקומיים כשמתייחסים לקהל רחב יותר.', 'bo': 'ཆབ་སྲིད་ཀྱི་ཞིབ་དཔྱད་ཡོད་པ་དེས་ན། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདིའི་མཐུན་འབྲེལ་བ་གཅིག་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དངོས་འཛིན་འདི་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་ཡིག་སྤྱོད་པའི་ནང་གི་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབུལ་ཡུལ་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་པོ་ནས་ ཡིན་ནའང་། རྒྱ་ནག་མི་མང་གིས་ཁྱད་པར་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་ནང་དུ་ཁྱད་པར་རྒྱ་ནག་གི་ཐ་སྙད་ཐུང་ལ་ཡང་མ་མཐུན་པས། ང་ཚོས་བཟོ་བཅོས་ནི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་འདི་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པའི་རྣམ་པ་ཚོར་ལྡན་པའི་བཟོ་བཅོས་འདི་སྔོན་གྱི་ལས་འཆར་བྱེད་སྟངས་ལ་ཉུང་བའ'}
{'en': 'Incremental Discontinuous Phrase Structure Parsing with the GAP Transition', 'ar': 'التحليل التدريجي لبنية العبارة غير المستمرة مع انتقال GAP', 'pt': 'Análise de estrutura de frase descontínua incremental com a transição GAP', 'es': 'Análisis gradual de estructuras de frases discontinuas con la transición GAP', 'fr': 'Analyse discontinue incrémentielle de structure de phrase avec la transition GAP', 'ja': 'GAP遷移を伴う増分不連続フレーズ構造解析', 'zh': '用 GAP 转行增量不连短语构解析', 'hi': 'वृद्धिशील असंतत वाक्यांश संरचना GAP संक्रमण के साथ पार्सिंग', 'ru': 'Инкрементальный разбор структуры непрерывной фразы с переходом в GAP', 'ga': 'Struchtúr Frása Neamhleanúnach Incriminteach Parsáil leis an Idirbhliain GAP', 'ka': 'Name', 'el': 'Προσωρινή διαλειτουργική ανάλυση δομής φράσεων με τη μετάβαση GAP', 'hu': 'Inkrementális szünetellenes kifejezési struktúra értelmezése a GAP átmenettel', 'it': 'Analisi della struttura frasaria discontinua incrementale con la transizione GAP', 'lt': 'Didesnis nutraukiamas fazių struktūros analizavimas pereinant prie GAP', 'kk': 'GAP ауыстыруымен көмектесілген фраз құрылымы талдау', 'mk': 'Анализирање на постојаната структура на фрази со транзицијата на GAP', 'ms': 'Penghuraian Struktur Frasa Berhenti Akimensional dengan Peralihan GAP', 'ml': 'GAP മാറ്റങ്ങളോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dത്തുന്നത് പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Analiżi Incremental Discontinuous Phrase Structure with the GAP Transition', 'mn': 'ГАП шилжүүлэлтийн нэмэлт хэлбэрийн бүтэц', 'no': 'Tilbakestill utgangsstruktur med GAP-overgangen', 'ro': 'Analizarea structurii frazei discontinue incrementale cu tranziția GAP', 'pl': 'Przyrostowa nieciągła analiza struktury fraz z przejściem GAP', 'sr': 'Povećajno prekidanje strukture fraze za analizu sa GAP Transicijom', 'so': 'Xirfadda dhismaha rasmiga ee ku sii xiran la wareejiyo GAP', 'sv': 'Inkrementell discontinuerlig frasstruktur tolkning med GAP övergång', 'si': 'GAP ප්\u200dරවර්තනය සමඟ විශාල ප්\u200dරවේශ ස්ථාපනය විශ්ලේෂණය', 'ta': '@ info', 'ur': 'GAP تغییر کے ساتھ مزید قطع ہونے والی فریز ساختار پارسینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu phân tích tần xuất bất động kế hoạch giai đoạn', 'bg': 'Инкрементално прекъсване на структурата на фразата с прехода на ГАП', 'da': 'Inkrementel discontinuerlig sætningsstruktur fortolkning med GAP-overgangen', 'hr': 'Povećajno prekidanje strukture fraze za analizu s prijelazom GAP-a', 'nl': 'Incrementele discontinueuze frasestructuur Parsen met de GAP-overgang', 'id': 'Incremental Discontinuous Phrase Structure Parsing with the GAP Transition', 'de': 'Inkrementale diskontinuierliche Phrasenstrukturanalyse mit dem GAP-Übergang', 'ko': '간극 변환을 가진 증량 불연속 단어 구조 분석', 'fa': 'بازرسی ساختار کلمه متوقف با انتقال GAP', 'tr': 'GAP geçişi bilen Zatlaýyn Aýratyn Fraz struktury', 'sw': 'Mradi wa Phrase unaoendelea kuongezeka kwa mabadiliko ya GAP', 'af': 'Incremental Afsluit Frase Struktuur Toepassing met die GAP Oorgang', 'sq': 'Analizimi i strukturës së frazës në vazhdim me GAP Transition', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'GAP Transiciyası ilə Incremental Discontinue Phrase Structure Parsing', 'hy': 'Incremental Discontinuous Phrase Structure Parsing with the GAP Transition', 'bs': 'Povećajno prekidanje strukture fraze za analizu s prelazom GAP-a', 'ca': "Analització incremental de l'estructura de frases descontinuades amb la transició GAP", 'bn': 'GAP পরিবর্তনের সাথে বেশী বাক্যারের কাঠামো পার্স করা হচ্ছে', 'fi': 'Incremental Discontinuous Phrase Structure Parsing with the GAP Transition', 'cs': 'Inkrementální diskontinuální analýza struktury fráze s GAP přechodem', 'et': 'Incrementaalse katkestuse fraasistruktuuri parsimine GAP üleminekuga', 'sk': 'Incrementalna prekinjena struktura fraz z GAP prehodom', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'name', 'he': 'מערכת הפרזים הפריזיות המתמשכת עם העברה של GAP', 'bo': 'Incremental Discontinuous Phrase Structure Parsing with the GAP Transition'}
{'en': 'This article introduces a novel transition system for discontinuous lexicalized constituent parsing called SR-GAP. It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition. Evaluation on two German treebanks shows that SR-GAP outperforms the previous best transition-based discontinuous parser (Maier, 2015) by a large margin (it is notably twice as accurate on the prediction of discontinuous constituents), and is competitive with the state of the art (Fernndez-Gonzlez and Martins, 2015). As a side contribution, we adapt span features (Hall et al., 2014) to discontinuous parsing.', 'ar': 'تقدم هذه المقالة نظامًا انتقاليًا جديدًا لتحليل المكونات المعجمية المتقطع المسمى SR-GAP. إنه امتداد لخوارزمية تقليل التحول مع انتقال فجوة إضافي. يُظهر التقييم على اثنين من ضفتي الأشجار الألمان أن SR-GAP يتفوق في الأداء على أفضل محلل متقطع قائم على الانتقال سابقًا (ماير ، 2015) بهامش كبير (وهو ضعف الدقة بشكل ملحوظ في التنبؤ بالمكونات غير المستمرة) ، كما أنه قادر على المنافسة مع حالة الفن (Fernändez-Gonzälez and Martins ، 2015). كمساهمة جانبية ، نقوم بتكييف ميزات الامتداد (Hall et al. ، 2014) للتحليل المتقطع.', 'fr': "Cet article présente un nouveau système de transition pour l'analyse lexicalisée discontinue des constituants appelé SR-GAP. Il s'agit d'une extension de l'algorithme décalage-réduction avec une transition d'écart supplémentaire. L'évaluation de deux banques d'arbres allemandes montre que SR-GAP surpasse largement le meilleur analyseur discontinu basé sur la transition précédent (Maier, 2015) (il est notamment deux fois plus précis sur la prédiction de constituants discontinus) et est compétitif par rapport à l'état de l'art (Fernändez-Gonzälez et Martins, 2015). En guise de contribution, nous adaptons les fonctionnalités de span (Hall et al., 2014) à l'analyse discontinue.", 'pt': 'Este artigo apresenta um novo sistema de transição para análise de constituintes lexicalizados descontínuos chamado SR-GAP. É uma extensão do algoritmo shift-reduce com uma transição de gap adicional. A avaliação em dois bancos de árvores alemães mostra que o SR-GAP supera o melhor analisador descontínuo baseado em transição anterior (Maier, 2015) por uma grande margem (é notavelmente duas vezes mais preciso na previsão de constituintes descontínuos) e é competitivo com o estado de a arte (Fernändez-Gonzälez e Martins, 2015). Como contribuição secundária, adaptamos recursos de span (Hall et al., 2014) para análise descontínua.', 'es': 'Este artículo presenta un novedoso sistema de transición para el análisis de componentes lexicalizado discontinuo llamado SR-GAP. Es una extensión del algoritmo de reducción de cambios con una transición de hueco adicional. La evaluación en dos bancos de árboles alemanes muestra que SR-GAP supera al mejor analizador discontinuo basado en transición anterior (Maier, 2015) por un amplio margen (es notablemente el doble de preciso en la predicción de constituyentes discontinuos) y es competitivo con el estado de la técnica (Fernändez-Gonzälez y Martins, 2015). Como contribución secundaria, adaptamos las características de span (Hall et al., 2014) al análisis discontinuo.', 'ja': 'この記事では、SR - GAPと呼ばれる不連続な語彙化された構成構文解析のための新規の遷移系を紹介しています。これは、追加のギャップ遷移を伴うシフト縮小アルゴリズムの拡張である。2つのドイツのツリーバンクの評価では、SR - GAPが以前の最高の遷移ベースの不連続構文解析器を大幅に上回っていることが示されています（ Maier、2015 ） （不連続成分の予測では特に2倍の正確性があります）、当時の技術と競合しています（ Fernändez - Gonzälez and Martins、2015 ）。副次的な貢献として、SPAN機能（ Hall et al., 2014 ）を不連続な構文解析に適応させます。', 'zh': '本文引不连词法化成分解析者新型转换系统,谓之 SR-GAP。 为移位-减算之广,有额外间隙转换。 两德国树库之评,SR-GAP之最上者不连解析器(Maier,2015)大幅度(其占不连分者较其两倍),而与先进之术竞(Fernändez-GonzälezMartins,2015)。 附带贡献,将跨度特征(Hall等,2014)调为不连解析。', 'hi': 'यह लेख SR-GAP नामक असंतत lexicalized घटक पार्सिंग के लिए एक उपन्यास संक्रमण प्रणाली का परिचय देता है। यह एक अतिरिक्त अंतर संक्रमण के साथ शिफ्ट-कम एल्गोरिथ्म का एक विस्तार है। दो जर्मन ट्रीबैंक पर मूल्यांकन से पता चलता है कि एसआर-जीएपी पिछले सबसे अच्छे संक्रमण-आधारित असंतत पार्सर (मेयर, 2015) को एक बड़े मार्जिन से बेहतर बनाता है (यह विशेष रूप से असंतत घटकों की भविष्यवाणी पर दो बार सटीक है), और कला की स्थिति के साथ प्रतिस्पर्धी है (फर्नांडेज़-गोंजालेज और मार्टिन्स, 2015)। एक पक्ष योगदान के रूप में, हम स्पैन सुविधाओं (हॉल एट अल. 2014) को असंतत पार्सिंग के लिए अनुकूलित करते हैं।', 'ru': 'Эта статья вводит новую переходную систему для прерывистого лексикализованного составляющего синтаксического анализа, называемую SR-GAP. Это расширение алгоритма сдвиг-редукция с дополнительным переходом зазора. Оценка на двух немецких берегах деревьев показывает, что SR-GAP превосходит предыдущий лучший прерывистый парсер на основе перехода (Maier, 2015) с большим запасом (он, в частности, в два раза точнее при прогнозировании прерывистых составляющих) и конкурирует с современным уровнем техники (Fernändez-Gonzälez and Martins, 2015). В качестве побочного вклада мы адаптируем функции диапазона (Hall et al., 2014) к прерывистому синтаксическому анализу.', 'ga': 'Tugann an t-alt seo isteach córas nua trasdula do pharsáil comhábhar foclóireachta neamhleanúnach ar a dtugtar SR-GAP. Is síneadh é ar an algartam shift-laghdaithe le trasdul bearna breise. Léiríonn meastóireacht ar dhá chrann crann Gearmánacha go sáraíonn SR-GAP an parsálaí neamhleanúnach aistrithe-bhunaithe is fearr roimhe seo (Maier, 2015) le corrlach mór (go háirithe tá sé dhá uair chomh beacht ar réamh-mheastachán na gcomhábhar neamhleanúnach), agus go bhfuil sé iomaíoch le staid na an ealaín (Fernändez-Gonzälez agus Martins, 2015). Mar ranníocaíocht taobh, cuirimid gnéithe réise (Hall et al., 2014) in oiriúint do pharsáil neamhleanúnach.', 'ka': 'ეს არექტია პრომენტის გადაწყენება სისტემის გადასრულება ლექსიკალურად გადასრულებული კონსტიუტენტების პარალიზაციისთვის სახელი SR- GAP. ეს არის დამატებული განსხვავება ალგორიტიმის გადასხვავება. ორი გერმანეთის ტრებონკების განსაზღვრება აჩვენებს, რომ SR-GAP უფრო უკეთესი ტრანზიციის გარეშე (მაიერ, 2015) დიდი მარტინზე გარეშე (ეს უფრო ორჯერ უფრო უკეთესი კონცენტურების განსაზღვრებაზე) და კონცენტურია კონცენტური ხელსაწყოთან (Fernandez როგორც მხარეს დამატებით, ჩვენ განსხვავებული განსხვავებები (Hall et al., 2014) დავხმარებით განსხვავებას.', 'hu': 'Ez a cikk bemutatja az SR-GAP nevű új átmeneti rendszert a szakaszos lexikalizált alkotóelemek elemzésére. Ez az eltolás-csökkentő algoritmus kiterjesztése egy további résátmenettel. Két német fapadon végzett értékelés azt mutatja, hogy az SR-GAP nagy mértékben felülmúlja az előző legjobb átmeneti alapú szakaszos elemzőt (Maier, 2015) (nevezetesen kétszer pontosabb a szakaszos alkotóelemek előrejelzésében), és versenyképes a legkorszerűbb technológiával (Fernandez-Gonzalez és Martins, 2015). Mellékhatásként a span funkciókat (Hall et al., 2014) a szakaszos elemzéshez igazítjuk.', 'el': 'Αυτό το άρθρο εισάγει ένα νέο μεταβατικό σύστημα για τη μη συνεχόμενη λεξικαλοποιημένη ανάλυση συστατικών που ονομάζεται SR-GAP. Είναι μια επέκταση του αλγόριθμου μετατόπισης-μείωσης με μια πρόσθετη μετάβαση κενού. Η αξιολόγηση δύο γερμανικών δέντρων δείχνει ότι το SR-GAP ξεπερνά κατά μεγάλο βαθμό τον προηγούμενο καλύτερο ασυνεχή αναλυτή με βάση τη μετάβαση (Maier, 2015) και είναι ανταγωνιστικό με την κατάσταση της τεχνολογίας (Fernandez-Gonzalez και Martins, 2015). Ως δευτερεύουσα συνεισφορά, προσαρμόζουμε τα χαρακτηριστικά της έκτασης (κ.α., 2014) σε συνεχή ανάλυση.', 'kk': 'Бұл мақала SR- GAP деп аталатын лексикализацияланған компоненттерді талдау үшін жаңа ауысу жүйесін келтіреді. Бұл қосымша аралық ауыстыру алгоритмді түрлендіру алгоритмінің кеңейтуі. Екі неміс құрылғысының оқиғасы SR-GAP алдыңғы ауыстыру негізінде үлкен шектері (Майер, 2015) арқылы үлкен шектері (бұл өзгертілген конституттардың алдыңғы ең дұрыс шектерінің алдыңғы жұмыс күйіне тең болады) дегенді көрсетеді, және ол әртүрлі күйіне Бір жақтағы қатынас ретінде, бұл жақтағы талдау қасиеттерін (Hall et al., 2014).', 'it': "Questo articolo introduce un nuovo sistema di transizione per l'analisi dei costituenti lessicalizzati discontinui chiamato SR-GAP. Si tratta di un'estensione dell'algoritmo shift-reduce con una transizione di gap aggiuntiva. La valutazione su due treebank tedeschi mostra che SR-GAP supera di gran lunga il precedente miglior parser discontinuo basato sulla transizione (Maier, 2015) di gran lunga (è in particolare il doppio della precisione nella previsione dei costituenti discontinui), ed è competitivo con lo stato dell'arte (Fernandez-Gonzalez e Martins, 2015). Come contributo collaterale, adattiamo le caratteristiche di span (Hall et al., 2014) al parsing discontinuo.", 'lt': 'Šiame straipsnyje įvedama nauja pereinamojo laikotarpio sistema, skirta nutraukti leksikalizuotą sudedamųjų dalių analizę, vadinamą SR-GAP. Tai perėjimo mažinimo algoritmo išplėtimas su papildomu perėjimu prie spragų. Evaluation on two German treebanks shows that SR-GAP outperforms the previous best transition-based discontinuous parser (Maier, 2015) by a large margin (it is notably twice as accurate on the prediction of discontinuous constituents), and is competitive with the state of the art (Fernandez-Gonzalez and Martins, 2015).  As a side contribution, we adapt span features (Hall et al., 2014) to discontinuous parsing.', 'ms': 'Artikel ini memperkenalkan sistem transisi baru untuk penghuraian konstituen leksikal yang berhenti dipanggil SR-GAP. It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition.  Penghargaan pada dua pangkalan pokok Jerman menunjukkan bahawa SR-GAP melampaui parser yang terbaik terkini berdasarkan transisi (Maier, 2015) dengan margin yang besar (ia adalah terutama dua kali lebih tepat pada ramalan konstitusi yang tidak berhenti), dan adalah kompetitif dengan state of the art (Fernandez-Gonzalez and Martins, 2015). Sebagai kontribusi sisi, kami menyesuaikan ciri-ciri jangkauan (Hall et al., 2014) kepada penghuraian berhenti.', 'mt': 'Dan l-artikolu jintroduċi sistema ta’ tranżizzjoni ġdida għall-analiżi tal-kostitwenti lexikalizzati kontinwa msejħa SR-GAP. Hija estensjoni tal-algoritmu tat-tnaqqis tal-bidliet bi tranżizzjoni addizzjonali ta’ lakuni. L-evalwazzjoni fuq żewġ banek tas-siġar Ġermaniżi turi li SR-GAP taqbeż l-a ħjar parser kontinwu preċedenti bbażat fuq it-tranżizzjoni (Maier, 2015) b’marġini kbir (huwa notevolment darbtejn aktar preċiż fuq it-tbassir ta’ kostitwenti kontinwi), u huwa kompetittiv mal-aktar avvanzat (Fernandez-Gonzalez u Martins, 2015). Bħal a kontribuzzjoni laterali, a ħna nadattaw il-karatteristiċi tal-firxa (Hall et al., 2014) għall-analiżi kontinwa.', 'ml': 'ഈ ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d നിര്\u200dത്തുന്ന സംസ്ഥാനത്തിനായി നോവല്\u200d മാറ്റുന്ന സിസ്റ്റം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു കൂടുതല്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ചുകൊണ്ട് ഷിഫ്റ്റ് ചുരുക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ ഒരു വിശാലമാണിത്. രണ്ടു ജര്\u200dമ്മന്\u200d ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ മേല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് SR-GAP മുമ്പുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dത്തുന്ന സ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dത്തുന്നതാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു. ഒരു വലിയ മാര്\u200dഗിന്\u200d  പാര്\u200dജിങ്ങ് നിര്\u200dത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്പാന്\u200d വിശേഷതകളുടെ (ഹാള്\u200d എറ്റ് അല്\u200c, 2014) പാര്\u200dജിങ്ങ് നിര്\u200dത്താന്\u200d പോകുന്നു.', 'mk': 'Оваа статија воведува нов транзициски систем за прекината лексикализирана анализа на составници наречена SR-GAP. Тоа е продолжување на алгоритмот за намалување на смената со дополнителна транзиција на празнината. Евалуацијата на двете германски дрвја покажува дека СР-ГАП го надминува претходниот најдобар прекинувачки анализатор со база на транзиција (Maier, 2015) со голема маргина (тоа е особено двапати поголема прецизност за предвидувањето на прекинувачките конститунти) и е конкурентна со најсовремената технологија (Fernandez-Gonzalez и Martins, 2015). As a side contribution, we adapt span features (Hall et al., 2014) to discontinuous parsing.', 'mn': 'Энэ баримтууд SR-GAP гэдэг нэр дэвшүүлэгчдийн зогсохын тулд шинэ шилжилт системийг танилцуулдаг. Энэ бол шилжилт багасгах алгоритмын нэмэлт зай шилжилт юм. Хоёр Германы дагуулын дагуулын үнэлгээ нь SR-GAP нь өмнөх шилжүүлэлтийн хамгийн сайн сайн хуваалцааг (Майр, 2015) дээр том хуваалцааг (ихэвчлэн хоёр дахин зөв байгууллагуудын таамаглалт) болон урлагийн төвшинд өрсөлдөг. Хэрэглэгч нөлөөлөлт болгон, бид хэмжээний хуваалцааны тулд (Hall et al., 2014) хэмжээний хуваалцааны тухай адаптацийг зохицуулдаг.', 'ro': 'Acest articol introduce un nou sistem de tranziție pentru analizarea constitutivă lexicalizată discontinuu numit SR-GAP. Este o extensie a algoritmului shift-reducere cu o tranziție suplimentară de decalaj. Evaluarea pe două brațe germane arată că SR-GAP depășește cel mai bun parser discontinuu bazat pe tranziție anterior (Maier, 2015) cu o marjă mare (este în special de două ori mai precis în ceea ce privește predicția constituenților discontinuu) și este competitiv cu stadiul tehnologiei (Fernandez-Gonzalez și Martins, 2015). Ca contribuție laterală, adaptăm caracteristicile span (Hall et al., 2014) la analizarea discontinuită.', 'no': 'Denne artikkelen introduserer eit nytt overføringssystem for å avslutta lesing av leksikaliserte konstituent kalla SR- GAP. Det er eit utviding av algoritmen «shift-reduce» med ei ekstra mellomromovergang. Evaluering på to tyske treebanks viser at SR-GAP utfører den førre beste transition-baserte discontinuous analyseren (Maier, 2015) av ein stor margin (det er notably dobbelt så nøyaktig på foregåva av discontinuous constituents), og er konkurentivt med kunsttilstanden (Fernandez-Gonzalez og Martins, 2015). Som ein side-bidrag, tilpassar vi span-funksjonar (Hall et al., 2014) til å avslutta tolking.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nowy system przejściowy do nieciągłego leksykalizowanego parsowania składników o nazwie SR-GAP. Jest to rozszerzenie algorytmu shift-reduce o dodatkowe przejście luki. Ocena dwóch niemieckich brzegów drzew pokazuje, że SR-GAP przewyższa poprzednio najlepszy nieciągły parser nieciągły oparty na przejściu (Maier, 2015) o dużą marżę (jest on zwłaszcza dwa razy dokładniejszy w przewidywaniu nieciągłych składników) i konkurencyjny z najnowszym stanem techniki (Fernandez-Gonzalez i Martins, 2015). Jako dodatkowy wkład dostosowujemy funkcje rozpiętości (Hall et al., 2014) do nieciągłego parsowania.', 'sv': 'Denna artikel introducerar ett nytt övergångssystem för diskontinuell lexikaliserad komponenttolkning som kallas SR-GAP. Det är en förlängning av skiftreduceringsalgoritmen med en extra gapövergång. Utvärdering av två tyska trädbackar visar att SR-GAP presterar bättre än den tidigare bästa övergångsbaserade diskontinuella parsern (Maier, 2015) med stor marginal (den är särskilt dubbelt så exakt på prognosen av diskontinuella beståndsdelar), och är konkurrenskraftig med den senaste tekniken (Fernandez-Gonzalez och Martins, 2015). Som ett sidobidrag anpassar vi spännfunktioner (Hall et al., 2014) till diskontinuell tolkning.', 'sr': 'Ovaj članak predstavlja novi prelazni sistem za prekinuti razmatranje leksikaliziranih sastavnika zvanog SR-GAP. To je produženje algoritma smanjenja smjene sa dodatnim promjenom praznina. Evaluacija na dva njemačke trgovine pokazuje da je SR-GAP nadmašila prethodni najbolji prethodni prethodni prethodni prethodni prethodni prethodni analitičar (Maier, 2015) velikom marginom (to je posebno dvaput tačnije predviđanja prekinutnih sastavnika), i konkurentno sa stanjem umjetnosti (Fernandez-Gonzalez i Martins, 2015). Kao strani doprinos, prilagodimo karakteristike razdoblja (Hall et al., 2014) prekinuti analizu.', 'so': 'Warqadan wuxuu soo bandhigaa nidaamka warqada ah oo uu joojiyo jardiinada la xiriira lexicalized oo la yidhaahdo SR-GAP. Waxaa la sii fidiyaa warqadda bedelka oo la sii wado goob dheeraad ah. Evaluation on two German treebanks shows that SR-GAP outperforms the previous best transition-based discontinuous parser (Maier, 2015) by a large margin (it is notably twice as accurate on the prediction of discontinuous constituents), and is competitive with the state of the art (Fernandez-Gonzalez and Martins, 2015).  Qaybta dhinaca (Hall et al., 2014) si aan u joojinno baarlamaanka.', 'si': 'මේ ලේඛනය SR- GAP කියලා නවත්තන්න ලෙක්සිකාලික විස්තර විස්තරයක් සඳහා නැවත පද්ධතියක් තියෙනවා. මේක විස්තර විස්තරයක් විස්තරයෙන් අල්ගෝරිතම් විස්තරයක්. අවස්ථාව දෙන්නා ජර්මාන් ට්\u200dරීබැන්ක් පෙන්වන්නේ SR-GAP OutPerfects the preceding better transion-based uncontouous පරිස්සර (Maier, 2015) by a great Marg (it is partially double as Precrate on the forecast of decontouous constitutions), and is Competitive with the state of the art (Fernando-Gonzalez and Martins, 2015). පැත්තක් සම්බන්ධයක් විදියට, අපි පැත්තක් සම්බන්ධ විශේෂණයක් සම්බන්ධ කරනවා.', 'ta': '@ info It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition.  இரண்டு ஜெர்மன் மரப்பாங்குகள் மீது பார்க்கப்பட்டுள்ளது என்பது SR-GAP முந்தைய சிறந்த மாற்றம் செய்யும் நிறுத்தப்பட்ட மாற்றத்தை வெளியேற்றுகிறது பெரிய முறையில் (மேயர், 2015) மார்டின் (அது குறிப்பிட் பக்கத்தின் பங்கீட்டாக, நாம் ஸ்பான் குணங்களை ஒப்புக்கொள்கிறோம் (ஹால் et al., 2014) பாசிங் நிறுத்துவதற்கு.', 'ur': 'یہ لکھا SR-GAP کے نام کے لئے ایک نئی تغییر سیسٹم کو معلوم کرتا ہے۔ یہ شیٹ کم آلگوریتم کی ایک اضافہ فاصلہ تغییر کے ساتھ ہے. دو جرمن ٹریب بنک کے ارزش میں ثابت ہوتا ہے کہ SR-GAP پہلے سے بہترین ٹرینگ بنیاد رکھنے والی ٹرینگ پارٹر (Maier, 2015) کو ایک بڑی مارجینٹ سے زیادہ دفعہ کرتا ہے (یہ مخصوصا دو بار زیادہ دقیق ہے) اور هنر کی حالت کے ساتھ (Fernandez-Gonzalez اور Martins, 2015). ہم ایک جانب حصہ کے طور پر (Hall et al., 2014) حصہ متوقف کریں گے۔', 'uz': "Name Name Ikki Olmon treebacha tashkilotni ko'rsatish mumkin, SR-GAP oldingi eng yaxshi vazifa o'zgarishni o'zgartiradi (Maier, 2015) katta harfni (bu to'g'ri bo'lgan votenlarni kutishni ko'paytirish mumkin), va Sanʼatning holati bilan ishlab chiqaradi (Fernandez-Gonzalez va Martins, 2015). Sahifa parametrlari sifatida, biz span parametrlarini (Hall et, 2014) to ʻxtatish uchun qoʻllanmiz.", 'vi': 'Bài báo này giới thiệu một hệ thống chuyển đổi mới cho các phân tích chữ viết bất động được gọi là SR-GAP. Nó là một phần mở rộng thuật toán giảm ca trực tiếp với sự chuyển đổi khoảng cách. Bài đánh giá hai lần ba bóng Đức cho thấy SR-GAP hoàn thành tốt hơn hầu hết các phân viên phụ tùng trước (Maier, 2005) vượt trội hơn so với các thành phần phụ trước đó nhiều so với chính xác hơn so với dự đoán của các thành phần phụ thuộc đời thường, và đang cạnh tranh với thời đại nghệ thuật (Fernandez-Gonzalez và Martins, 2005). Như một phần phụ, chúng tôi thích ứng các chi tiết thời gian (Hall et al., bây giờ) để phân tích.', 'nl': 'Dit artikel introduceert een nieuw overgangssysteem voor discontinuous lexicalized constitution parsing genaamd SR-GAP. Het is een uitbreiding van het shift-reduce algoritme met een extra gap transition. Uit de evaluatie van twee Duitse boombanken blijkt dat SR-GAP de vorige beste transitie-gebaseerde discontinuous parser (Maier, 2015) met een grote marge overtreft (het is met name tweemaal zo nauwkeurig op de voorspelling van discontinuous bestanddelen), en concurrerend is met de stand van de techniek (Fernandez-Gonzalez en Martins, 2015). Als bijkomende bijdrage passen we span features (Hall et al., 2014) aan discontinuous parsing aan.', 'bg': 'Тази статия представя нова преходна система за прекъснато лексикализирано анализиране на съставни елементи, наречена СР-ГАП. Това е разширение на алгоритъма за намаляване на смяната с допълнителен преход. Оценката на две германски дървесни ленти показва, че превъзхожда предишния най-добър прекъснат анализатор въз основа на преход (Майер, 2015) с голям марж (той е особено два пъти по-точен при прогнозирането на прекъснати съставки) и е конкурентен с най-съвременните технологии (Фернандес-Гонзалес и Мартинс, 2015). Като страничен принос адаптираме характеристиките на обхвата (Хол и др., 2014) към прекъснато анализиране.', 'hr': 'Ovaj članak predstavlja novi prelazni sustav za prekinuti razmatranje leksikaliziranih sastavnika zvanog SR-GAP. To je produženje algoritma smanjenja smjene s dodatnim promjenom praznina. Procjenjivanje na dva njemačke trgovine pokazuje da SR-GAP nadmaže prethodnom najboljem prethodnom prethodnom prethodnom prethodnom prethodnom prethodnom prethodnom prethodnom razmatraču (Maier, 2015) velikom marginom (to je posebno dvaput više preciznije predviđanjem prekinutnih sastavnika) i konkurentno sa stanjem umjetnosti (Fernandez-Gonzalez i Martins, 2015). Kao strani doprinos, prilagodimo karakteristike razdoblja (Hall et al., 2014) prekinuti analizu.', 'id': 'This article introduces a novel transition system for discontinuous lexicalized constituent parsing called SR-GAP.  It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition.  Evaluasi pada dua batang pohon Jerman menunjukkan bahwa SR-GAP melebihi parser terkini terbaik berdasarkan transisi (Maier, 2015) dengan margin besar (terutama dua kali lebih akurat pada prediksi konstitusi terkini), dan kompetitif dengan state of the art (Fernandez-Gonzalez dan Martins, 2015). Sebagai kontribusi sisi, kami menyesuaikan fitur span (Hall et al., 2014) untuk menghentikan penganalisan.', 'da': 'Denne artikel introducerer et nyt overgangssystem til diskontinuøs leksikaliseret bestanddel parsing kaldet SR-GAP. Det er en udvidelse af skift-reducere algoritmen med en ekstra mellemrum overgang. Evaluering af to tyske træbanker viser, at SR-GAP overgår den tidligere bedste overgangsbaserede diskontinuelle fortolker (Maier, 2015) med en stor margin (den er især dobbelt så nøjagtig på forudsigelsen af diskontinuelle bestanddele), og er konkurrencedygtig med den nyeste teknologi (Fernandez-Gonzalez og Martins, 2015). Som et sidebidrag tilpasser vi spændingsfunktioner (Hall et al., 2014) til diskontinuel parsing.', 'fa': 'این مقاله یک سیستم تغییر جدید برای پاره کردن مجموعه\u200cهای زبان\u200cشناسی به نام SR-GAP معرفی می\u200cکند. این وسیله الگوریتم کاهش شیفت با تغییر فاصله اضافی است. ارزیابی در دو تخت درخت آلمانی نشان می دهد که SR-GAP بهترین تغییر گذشته را با یک مقدار بزرگ (Maier, 2015) با یک مقدار بزرگ (این مخصوصا دو بار دقیق در پیش بینی از مقدار های متوقف) انجام می دهد و با وضعیت هنر (Fernandez-Gonzalez and Martins, 2015) رقابت می کند. به عنوان یک کمک کنار، ما ویژه\u200cهای منطقه\u200cای (Hall et al., 2014) را به پارسالی متوقف می\u200cکنیم.', 'de': 'Dieser Artikel stellt ein neuartiges Übergangssystem für diskontinuierliches lexikalisiertes Komponentenparsen namens SR-GAP vor. Es ist eine Erweiterung des Shift-Reduce Algorithmus mit einem zusätzlichen Gap Transition. Die Auswertung an zwei deutschen Baumbänken zeigt, dass SR-GAP den bisher besten transitionsbasierten diskontinuierlichen Parser (Maier, 2015) deutlich übertrifft (er ist deutlich doppelt so genau bei der Vorhersage diskontinuierlicher Bestandteile) und mit dem Stand der Technik (Fernandez-Gonzalez und Martins, 2015) konkurriert. Als Nebenbeitrag passen wir span features (Hall et al., 2014) an diskontinuierliches Parsen an.', 'af': "Hierdie artikel introduseer 'n nuwe oorgang stelsel vir ophou lexikaliseerde konstituent verwerking genoem SR- GAP. Dit is 'n uitbreiding van die shift-reducer algoritme met 'n addisionele gap-oorgang. Evaluasie op twee Duitse treebanks vertoon dat SR-GAP uitvoer die vorige beste transisie-gebaseerde ontbreidingsverwerker (Maier, 2015) deur 'n groot marjin (dit is notably twee keer as presies op die voorskou van ontbreidingsvoorstellings), en is kompetief met die staat van die kuns (Fernandez-Gonzalez en Martins, 2015). As 'n kant bydraai, pas ons span-funksies (Hall et al., 2014) aan die ophou verwerking.", 'ko': '본고는 불연속 어휘화 성분 분석에 사용되는 신형 변환 시스템인 SR-GAP를 소개한다.그것은 위치 이동 감소 알고리즘의 확장으로 별도의 간극 변환을 가지고 있다.두 독일 트리 라이브러리에 대한 평가에 따르면 SR-GAP는 이전에 가장 좋은 전환 기반의 불연속 해석기(Maier, 2015)보다 큰 장점이 있고 (불연속 성분을 예측하는 데 있어 그 정확도는 전자의 두 배) 최신 기술(Fernandez Gonzalez와 Martins, 2015)과 경쟁력이 있다.부수적인 공헌으로 우리는 크로스 특징(Hall 등, 2014)을 불연속 해석에 응용할 것이다.', 'sw': 'This article introduces a novel transition system for discontinuous lexicalized constituent parsing called SR-GAP.  Ni kuongezeka kwa utaalamu wa mabadiliko na upepo wa ziada. Uchunguzi wa bendera mbili za Ujerumani unaonyesha kwamba SR-GAP inafanya uchambuzi wa zamani wa mpito wa zamani wa kutoa msimamo mzuri (Maier, 2015) kwa kiwango kikubwa (ni mara mbili sahihi juu ya utabiri wa wapiga kura wa kusitishwa), na una ushindani na hali ya sanaa (Fernandez-Gonzalez na Martins, 2015). Kama mchango wa upande wa kulia, tunakabilisha vipengele vya usafiri (Hall et al., 2014) ili kusitisha parge.', 'tr': 'Bu makala SR-GAP adyny kesişmek üçin täze bir geçişik sistemini girdir. Bu ýene bir boş gaýşartmak bilen shift-reduce algoritminiň kitapdyr. Iki nemesçe treebanklarda deňlenmek SR-GAP öňki geçmiş geçişimiň iň gowy görnüşleri bilen üýtgedýär (Maier, 2015) uly gabdalyk bilen döwletlendir (ol döwletlerde taýýarlyk bilen döwletlendir) we sungatyň durumynda döwletlendir (Fernandez-Gonzalez we Martins, 2015). Bir tarap täsirli bolup, geçirme hatlaryny kesişdirmek üçin (Hall et al., 2014).', 'am': 'ይህ ጽሑፍ SR-GAP የሚባል የደረጃ ምርጫዎችን ለመቆም የደረጃ ምርጫዎችን ማግኘት ነው፡፡ ይህ የመተላለፊያው አጎርጂም በተጨማሪው የክፍለ ክፍል ነው፡፡ የሁለቱ የጀርመን ዛፎች ጉዳይ ላይ SR-GAP የቀድሞውን የቀድሞውን የበለጠ ምርጫዎች መቆጣጠርን (ማይር, 2015) በሚያሳየው ትልቅ ማረፊያ (በአጠንካራዊው የቆይታ ምርጫዎች ላይ ሁለት እጥፍ እጥፍ ነው የሚለውን) እና በዓላማ ግንኙነት (Fernandez-Gonzalez እና ማርቲን 2015) ይታገናኛል፡፡ የስፓን ምርጫዎች (Hall et al., 2014) ማኅበረሰቢያን ለመቆም እናስቀራለን፡፡', 'sq': 'Ky artikull fut një sistem të ri tranzicioni për analizimin e përbërësve të ndërprerë të lexikalizuar të quajtur SR-GAP. Është një zgjerim i algoritmit të reduktimit të lëvizjes me një tranzicion shtesë të çarjes. Vlerësimi në dy baza pemësh gjermane tregon se SR-GAP e kalon analizuesin më të mirë të ndërprerë të bazuar në tranzicion (Maier, 2015) me një margin të madh (është veçanërisht dy herë më i saktë në parashikimin e përbërësve të ndërprerë) dhe është konkurrues me gjendjen e fundit (Fernandez-Gonzalez dhe Martins, 2015). Si kontribut anësor, ne përshtatemi karakteristikat e zgjerimit (Hall et al., 2014) ndaj analizave të ndërprera.', 'hy': 'This article introduces a novel transition system for discontinuous lexicalized constituent parsing called SR-GAP.  It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition.  Evaluation on two German treebanks shows that SR-GAP outperforms the previous best transition-based discontinuous parser (Maier, 2015) by a large margin (it is notably twice as accurate on the prediction of discontinuous constituents), and is competitive with the state of the art (Fernandez-Gonzalez and Martins, 2015).  Որպես կողմնակի ներդրում, մենք հարմարեցնում ենք տարածման հատկությունները (Hall et al., 2014) դադարի վերլուծության համար:', 'bn': 'এই প্রবন্ধটি এসআর-জিএপি নামে লেক্সিক্সিক্যালেট পার্সিং বন্ধ করার জন্য একটি উপন্যাস প্রতিবর্তন সিস্টেম প্রবন্ধে উপস এটা পরিবর্তন-কমানো অ্যালগরিদমের এক বিস্তৃতি। দুই জার্মান ট্রিব্যাংকের উপর মূল্য প্রদর্শন করছে যে এসআর-জিএপি পূর্ববর্তী অতিক্রমণের ভিত্তিক ভিত্তিক স্থানান্তরের বিরাট প্রতিযোগিতা প্রকাশ করেছে (মায়ের, ২০১৫) এক বিশাল মার্গিন (বিশেষ করে বিরতি পার্টিং বন্ধ করার জন্য আমরা স্প্যানের বৈশিষ্ট্যাবলী (হ্যালেট আল ২০১৪)।', 'bs': 'Ovaj članak predstavlja novi prelazni sistem za prekinuti razmatranje leksikaliziranih sastavnika zvanog SR-GAP. To je produženje algoritma smanjenja smjene sa dodatnim promjenom praznina. Evaluacija na dvije njemačke trgovine pokazuje da SR-GAP iznosi prethodni najbolji prethodni prethodni prethodni prethodni prethodni prethodni analitičar (Maier, 2015) velikom marginom (to je posebno dvaput više tačno predviđanju prekinutnih sastavnika), i konkurentna sa stanjem umjetnosti (Fernandez-Gonzalez i Martins, 2015). Kao strani doprinos, prilagodimo karakteristike razdoblja (Hall et al., 2014) prekinuti analizu.', 'ca': "This article introduces a novel transition system for discontinuous lexicalized constituent parsing called SR-GAP.  It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition.  Evaluation on two German treebanks shows that SR-GAP outperforms the previous best transition-based discontinuous parser (Maier, 2015) by a large margin (it is notably twice as accurate on the prediction of discontinuous constituents), and is competitive with the state of the art (Fernandez-Gonzalez and Martins, 2015).  Com a contribució lateral, adaptem les característiques d'ampliació (Hall et al., 2014) a l'analització discontinua.", 'et': 'Käesolev artikkel tutvustab uut üleminekusüsteemi katkematu leksikaliseeritud koostisosade parsimiseks nimega SR-GAP. See on nihe-vähendamise algoritmi laiendus koos täiendava lõhe üleminekuga. Hindamine kahele Saksa puuservale näitab, et SR-GAP on eelmise parima üleminekupõhise katkematu parseri (Maier, 2015) võrra suurem (see on märkimisväärselt kaks korda täpne katkematute komponentide prognoosimisel) ja on konkurentsivõimeline tehnika tasemega (Fernandez-Gonzalez ja Martins, 2015). Lisaks kohandame span funktsioone (Hall jt., 2014) katkematule parsimisele.', 'cs': 'Tento článek představuje nový přechodový systém pro diskontinuální lexikalizované složky parsování zvané SR-GAP. Jedná se o rozšíření algoritmu shift-reduce o další mezerový přechod. Hodnocení dvou německých stromových břehů ukazuje, že SR-GAP výrazně překonává předchozí nejlepší diskontinuální parser založený na přechodu (Maier, 2015) a je konkurenceschopný stavu techniky (Fernandez-González a Martins, 2015). Jako vedlejší příspěvek přizpůsobujeme funkce rozpětí (Hall et al., 2014) diskontinuálnímu parsování.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään uusi siirtymäjärjestelmä diskontinuutiiviseen leksikalisoituun ainesosien jäsentämiseen nimeltään SR-GAP. Se on shift-reduce algoritmin laajennus, jossa on ylimääräinen aukkosiirtymä. Kahden saksalaisen puupenkin arviointi osoittaa, että SR-GAP ylittää aiemman parhaan siirtymäpohjaisen diskontinuutiivisen jäsentäjän (Maier, 2015) suurella marginaalilla (se on selvästi kaksi kertaa tarkempi epäjatkuvien ainesosien ennustamisessa) ja kilpailee viimeisimpien tekniikoiden kanssa (Fernandez-Gonzalez ja Martins, 2015). Sivupanoksena mukautamme span-ominaisuuksia (Hall et al., 2014) jatkuvaan jäsentämiseen.', 'az': 'Bu məktub SR-GAP adlı leksikləndirilmiş komponent ayırılması üçün yeni bir dəyişiklik sistemini təşkil edir. Bu artıq boşluq keçirməsi ilə shift-reduce algoritminin uzantısıdır. İki Alman treebanklarında değerlendirmə göstərir ki, SR-GAP əvvəlkilərin keçmiş keçmiş keçmə vasitəsilə dəyişiklik parçacısı (Maier, 2015) böyük bir dəyişiklik ilə dəyişiklik edər (bu müəyyən edilmə dəyişikliklərin önlənməsindən iki dəfə daha doğrudur) və sanatın durumu ilə müqayisədir (Fernandez-Gonzalez və Martins, 2015). Bir tərəf iştirak olaraq, müxtəlif ayırmaq üçün (Hall et al., 2014).', 'sk': 'Ta članek uvaja nov prehodni sistem za prekinjeno leksikalizirano razčlenitev sestavnih delov, imenovan SR-GAP. To je razširitev algoritma za zmanjšanje premika z dodatnim prehodom vrzeli. Ocena dveh nemških drevesnih plošč kaže, da SR-GAP za veliko maržo presega prejšnji najboljši prehodni prehodni prehodni prehodni prehodni prehodni prehodni razčlenjevalnik (Maier, 2015) in je konkurenčen z najsodobnejšimi (Fernändez-Gonzälez in Martins, 2015). Kot stranski prispevek prilagodimo funkcije span (Hall et al., 2014) prekinjenemu razčlenjevanju.', 'he': 'המאמר הזה מציג מערכת מעבר חדשה עבור בדיקת רכיבים מלקסיקלית מתעכבת שנקראת SR-GAP. It is an extension of the shift-reduce algorithm with an additional gap transition.  הערכה על שני בנקי עץ גרמניים מראה ש SR-GAP מוביל את המעבר הטוב ביותר המבוסס על הפסקה (Maier, 2015) על ידי שווה גדולה (הוא במיוחד פעמיים מדויק יותר על חיזוי בנקים הפסקים), והוא תחרותי עם המצב האמנותי (Fernändez-Gonz älez ומרטינס, 2015). כתרומה צדדית, אנו מתאימים את תכונות הגבול (Hall et al., 2014) לחקירה הפסיקה.', 'bo': 'This article introduces a new transition system for discontinuous lexicalized constituent parsing called SR-GAP. འདི་ནི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལྡོག་སྐྱེད་ཚད་གཞན་གྱི་བར་སྟོང་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་ཡིན། དབྱིན་ཡུལ་གྱི་treebanks་གཉིས་ཀྱི་evaluation་ནི་SR-GAP་གིས་སྔོན་མའི་གནས་སྟངས་ཀྱི་མཐའ་འཁོར་གཞུང་གི་མ་ཤུགས་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་དང་། ཟུར་བའི་གོ་སྐབས་ཞིག་གིས་ངེད་ཚོ་ལྟ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་དབྱེ་སྟངས་ཆ་མཚོན་གྱི་ཡོད།', 'ha': "Wannan makala na introduce wani na'urar shifti na nowaya wa'a sãre-leksikalised constituent parse sunan SR-GPA. Wannan shirin shida-ƙaranci algoritm ne da wata gaura mai ƙaranci. Ana ƙayyade sauri biyu na jerumani na nuna SR-GPA yana fara ta zaman mafi kyaun shishi da aka baka (Maier, 2015) da rabo mai girma (ta ƙayyade shi sau biyu na gaskiya kan kunyar da za'a tsananta), kuma yana competiti da halin sanar (Fern Ã ndez-Gonz élez da mars, 2015). As a side contribution, we adapt span features (Hall et al., 2014) to discontinuous parsing.", 'jv': 'Inggal iki dadine nggawe sistem dadi nggawe aturan kanggo kelas akeh kelas nggawe ngubah spis Learn Mode Ngucap kok karo duruh bakuné bangsane aleman iki bakal dumadhi kanggo ngerasakno nggawe barang nggawe barang nggawe gerapakan seneng nggawe gerarané (Maier, 2013) sabané terus maring (dadi wis kabèh duruh sing apik karo atupun iso nggunakake cara nggawe), lan sampeyan ngono duruh akeh Artis (Vernädé-Ganz-Ganz älez lan Martin, 2013). Taning dhéwé rak tanggal, kita jewih-jewih dumadhi tanggal (hol et al, 2013) nggawe layakno urip nggawe tarjamahan.'}
{'en': 'Neural Architectures for Fine-grained Entity Type Classification', 'ar': 'البنى العصبية لتصنيف نوع الكيان الدقيق', 'es': 'Arquitecturas neuronales para una clasificación detallada de tipos de entidades', 'fr': "Architectures neuronales pour une classification fine des types d'entités", 'pt': 'Arquiteturas neurais para classificação de tipo de entidade refinada', 'ja': '細粒度エンティティタイプ分類のためのニューラルアーキテクチャ', 'zh': '以细粒度实之神经架构', 'hi': 'ठीक दानेदार निकाय प्रकार वर्गीकरण के लिए तंत्रिका आर्किटेक्चर', 'ru': 'Нейронные архитектуры для мелкозернистой классификации типов сущностей', 'ga': "Ailtirí Néaracha d'Aicmiú Cineál Aonáin Mhínghráin", 'ka': 'ნეიროლური აქტიქტურები კლასიფიკაციისთვის კონეიროლური ელეტიტის ტიპისთვის', 'el': 'Νευρικές αρχιτεκτονικές για την ταξινόμηση τύπων λεπτόκοκκων οντοτήτων', 'hu': 'Neurális építészet a finomszemű szervezetek típusosztályozásához', 'mk': 'Неурални архитектури за класификација на типот на фино растени ентитети', 'kk': 'Жақсы бірлік түрінің нейрондық архитектуралары классификациясы', 'it': 'Architetture neurali per la classificazione del tipo di entità a grana fine', 'lt': 'Puikių grūdų subjektų tipo klasifikavimo neurologinės architektūros', 'ms': 'Name', 'mt': 'Arkitetturi Newrali għall-Klassifikazzjoni tat-Tip ta’ Entità b’Grani Fini', 'ml': 'Neural Architectures for Fine-grained Entity Type Classification', 'mn': 'Сайн тарианы бүтээгдэхүүний төрлийн мэдрэлийн архитектурууд', 'no': 'Neuralarkitektur for filkornetype klassifisering', 'pl': 'Architektury neuronowe dla klasyfikacji typów jednostek drobnoziarnistych', 'sr': 'Neuralne arhitekture za klasifikaciju tipa finog zrnca entiteta', 'ro': 'Arhitecturi neurale pentru clasificarea tipurilor de entități cu granule fine', 'si': 'හොඳ ක්\u200dරේන්ඩ් අන්තිත් වර්ගයක් විශේෂණය සඳහා නිර්මාණික විද්\u200dයාපෘතිය', 'sv': 'Neurala arkitekturer för finkornig enhetstypklassificering', 'so': 'Istixaanka nooca ganacsiga ee Fine-grained', 'ta': 'சிறந்த கிடைக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு வகை வகை', 'ur': 'فائن-دانے انٹیٹی ٹیپ کلاسیفٹ کے لئے نیورال آرکیتورٹ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Cấu trúc thần kinh cho hạng người đặc biệt', 'da': 'Neurale arkitekturer for finkornet enhedstypeklassificering', 'hr': 'Neuralne arhitekture za klasifikaciju tipa finog zrnca entiteta', 'bg': 'Неврозни архитектури за класификация на типа на фино зърнестото образувание', 'nl': 'Neurale architecturen voor fijnkorrelige entiteitstypeclassificatie', 'de': 'Neuronale Architekturen für feinkörnige Entity Type Classification', 'fa': 'معماری عصبی برای کلاسیف نوع عناصر پاکیزه', 'ko': '세립도 실체 유형 분류의 신경 구조', 'id': 'Neural Architectures for Fine-grained Entity Type Classification', 'sw': 'Makasiliano ya Neural for Classification Type of Entity', 'sq': 'Arkitektura neuronale për klasifikimin e llojit të njësisë me kokrra të holla', 'tr': 'Fine-grain Entity Hili', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'N칬ral arhitekt칲rl톛r', 'hy': 'Նյարդային ճարտարապետական կառուցվածքները', 'bn': 'Name', 'af': 'Nurale architektures vir Fine-grained Entiteit Tipe Klassifikasie', 'bs': 'Neuralne arhitekture za klasifikaciju tipa finog zrnca entiteta', 'et': 'Pehmeteralise olemi tüübi klassifitseerimise neuraalarhitektuurid', 'cs': 'Neurální architektury pro klasifikaci jemnozrnných typů entit', 'ca': "L'arquitectura neuronal per a la classificació del tipus d'entitat de grans fins", 'fi': 'Hienorakeisen kokonaisuuden tyyppiluokituksen hermoarkkitehtuurit', 'sk': 'Nevronske arhitekture za drobnozrnato razvrstitev tipa subjekta', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ארכיטקטורות עצביות לסוג של יחידה עם גרעינים מעולים', 'bo': 'རྨང་བའི་སྒེར་གྱི་དབྱེ་བ་དང་སྦྲེལ་བའི་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'In this work, we investigate several neural network architectures for fine-grained entity type classification and make three key contributions. Despite being a natural comparison and addition, previous work on attentive neural architectures have not considered hand-crafted features and we combine these with learnt features and establish that they complement each other. Additionally, through quantitative analysis we establish that the attention mechanism learns to attend over syntactic heads and the phrase containing the mention, both of which are known to be strong hand-crafted features for our task. We introduce parameter sharing between labels through a hierarchical encoding method, that in low-dimensional projections show clear clusters for each type hierarchy. Lastly, despite using the same evaluation dataset, the literature frequently compare models trained using different data. We demonstrate that the choice of training data has a drastic impact on performance, which decreases by as much as 9.85 % loose micro F1 score for a previously proposed method. Despite this discrepancy, our best model achieves state-of-the-art results with 75.36 % loose micro F1 score on the well-established Figer (GOLD) dataset and we report the best results for models trained using publicly available data for the OntoNotes dataset with 64.93 % loose micro F1 score.', 'ar': 'في هذا العمل ، نتحرى عن العديد من هياكل الشبكات العصبية لتصنيف نوع الكيان الدقيق وتقديم ثلاث مساهمات رئيسية. على الرغم من كونها مقارنة وإضافة طبيعية ، إلا أن العمل السابق على البنى العصبية اليقظة لم يأخذ في الاعتبار الميزات المصنوعة يدويًا ونحن ندمجها مع الميزات المكتسبة ونثبت أنها تكمل بعضها البعض. بالإضافة إلى ذلك ، من خلال التحليل الكمي ، نثبت أن آلية الانتباه تتعلم الحضور عبر الرؤوس النحوية والعبارة التي تحتوي على الإشارة ، وكلاهما معروف بكونهما ميزات قوية مصنوعة يدويًا لمهمتنا. نقدم مشاركة المعلمات بين الملصقات من خلال طريقة تشفير هرمية ، والتي في الإسقاطات منخفضة الأبعاد تظهر مجموعات واضحة لكل نوع هرمي. أخيرًا ، على الرغم من استخدام نفس مجموعة بيانات التقييم ، تقارن الأدبيات كثيرًا بين النماذج المدربة باستخدام بيانات مختلفة. لقد أظهرنا أن اختيار بيانات التدريب له تأثير كبير على الأداء ، والذي ينخفض بنسبة تصل إلى 9.85٪ من نقاط F1 الصغيرة الدقيقة لطريقة مقترحة مسبقًا. على الرغم من هذا التناقض ، فإن أفضل نموذج لدينا يحقق نتائج متطورة مع 75.36٪ من نقاط F1 الصغيرة على مجموعة بيانات Figer (GOLD) الراسخة ونبلغ عن أفضل النتائج للنماذج التي تم تدريبها باستخدام البيانات المتاحة للجمهور لمجموعة بيانات OntoNotes مع 64.93٪ من نقاط Micro F1 فضفاضة.', 'fr': "Dans ce travail, nous étudions plusieurs architectures de réseaux neuronaux pour la classification fine des types d'entités et apportons trois contributions clés. Bien qu'il s'agisse d'une comparaison et d'un ajout naturels, les travaux antérieurs sur les architectures neuronales attentives n'ont pas pris en compte les caractéristiques artisanales et nous les combinons avec des caractéristiques apprises et établissons qu'elles se complètent mutuellement. De plus, grâce à une analyse quantitative, nous établissons que le mécanisme de l'attention apprend à s'occuper des têtes syntaxiques et de la phrase contenant la mention, qui sont tous deux connus pour être des caractéristiques artisanales fortes pour notre tâche. Nous introduisons le partage de paramètres entre les étiquettes via une méthode de codage hiérarchique qui, dans les projections de faible dimension, montre des clusters clairs pour chaque hiérarchie de types. Enfin, malgré l'utilisation du même jeu de données d'évaluation, la littérature compare fréquemment des modèles formés à l'aide de données différentes. Nous démontrons que le choix des données d'entraînement a un impact drastique sur les performances, qui diminuent de 9,85\xa0% le score de micro F1 lâche pour une méthode précédemment proposée. Malgré cet écart, notre meilleur modèle obtient des résultats de pointe avec un score micro F1 lâche de 75,36\xa0% sur le jeu de données bien établi Figer (GOLD) et nous rapportons les meilleurs résultats pour les modèles formés à l'aide de données accessibles au public pour l'ensemble de données OntoNotes avec un score micro F1 lâche de 64,93\xa0%.", 'pt': 'Neste trabalho, investigamos várias arquiteturas de redes neurais para classificação de tipo de entidade refinada e fazemos três contribuições principais. Apesar de ser uma comparação e adição natural, trabalhos anteriores sobre arquiteturas neurais atentas não consideraram recursos artesanais e nós os combinamos com recursos aprendidos e estabelecemos que eles se complementam. Além disso, por meio de análise quantitativa, estabelecemos que o mecanismo de atenção aprende a atender além dos núcleos sintáticos e da frase que contém a menção, ambos conhecidos por serem fortes recursos artesanais para nossa tarefa. Introduzimos o compartilhamento de parâmetros entre rótulos por meio de um método de codificação hierárquica, que em projeções de baixa dimensão mostram clusters claros para cada hierarquia de tipos. Por fim, apesar de utilizar o mesmo conjunto de dados de avaliação, a literatura frequentemente compara modelos treinados com dados diferentes. Demonstramos que a escolha dos dados de treinamento tem um impacto drástico no desempenho, que diminui em até 9,85% a pontuação micro F1 solta para um método proposto anteriormente. Apesar dessa discrepância, nosso melhor modelo alcança resultados de última geração com 75,36% de pontuação micro F1 solta no conjunto de dados Figer (GOLD) bem estabelecido e relatamos os melhores resultados para modelos treinados usando dados disponíveis publicamente para o conjunto de dados OntoNotes com 64,93% de pontuação de micro F1 solta.', 'es': 'En este trabajo, investigamos varias arquitecturas de redes neuronales para la clasificación detallada de tipos de entidades y realizamos tres contribuciones clave. A pesar de ser una comparación y adición natural, los trabajos anteriores sobre arquitecturas neuronales atentas no han considerado las características hechas a mano y las combinamos con las funciones aprendidas y establecemos que se complementan entre sí. Además, a través del análisis cuantitativo, establecemos que el mecanismo de atención aprende a atender por encima de las cabezas sintácticas y la frase que contiene la mención, que se sabe que son características fuertes hechas a mano para nuestra tarea. Introducimos el intercambio de parámetros entre etiquetas a través de un método de codificación jerárquica, que en las proyecciones de baja dimensión muestran clústeres claros para cada jerarquía de tipos. Por último, a pesar de utilizar el mismo conjunto de datos de evaluación, la literatura compara con frecuencia modelos entrenados con datos diferentes. Demostramos que la elección de los datos de entrenamiento tiene un impacto drástico en el rendimiento, que disminuye hasta un 9,85% de la puntuación micro F1 suelta para un método propuesto anteriormente. A pesar de esta discrepancia, nuestro mejor modelo logra resultados de última generación con una puntuación micro F1 floja del 75,36% en el bien establecido conjunto de datos Figer (GOLD) e informamos los mejores resultados para los modelos entrenados utilizando datos disponibles públicamente para el conjunto de datos OntoNotes con un 64,93% de puntaje micro F1 flojo.', 'ja': 'この研究では、細かいエンティティタイプ分類のためのいくつかのニューラルネットワークアーキテクチャを調査し、3つの主要な貢献をします。 自然な比較と追加であるにもかかわらず、注意深いニューラルアーキテクチャに関するこれまでの仕事は手作りの特徴を考慮しておらず、これらを学習された特徴と組み合わせ、それらが互いに補完し合っていることを確立している。 さらに、定量的分析を通じて、注意メカニズムが構文ヘッドと言及を含むフレーズに参加することを学習することを確立します。これらは両方とも、私たちのタスクの強力な手作り機能であることが知られています。 低次元投影では型階層ごとに明確なクラスタを示す階層符号化方式を用いて、ラベル間のパラメータ共有を導入しています。 最後に、同じ評価データセットを使用しているにもかかわらず、文献は異なるデータを使用して訓練されたモデルを頻繁に比較している。 私たちは、トレーニングデータの選択がパフォーマンスに劇的な影響を及ぼし、これは以前に提案された方法の9.85%の緩いマイクロF 1スコアまで減少することを実証します。 この相違にもかかわらず、当社の最良のモデルは、確立されたFiger （ GOLD ）データセットで75.36 ％の緩いマイクロF 1スコアで最先端の結果を達成し、64.93 ％の緩いマイクロF 1スコアで、OntoNotesデータセットの公開データを使用してトレーニングされたモデルの最良の結果を報告します。', 'hi': 'इस काम में, हम ठीक-ठाक इकाई प्रकार वर्गीकरण के लिए कई तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर की जांच करते हैं और तीन प्रमुख योगदान देते हैं। एक प्राकृतिक तुलना और इसके अलावा होने के बावजूद, चौकस तंत्रिका आर्किटेक्चर पर पिछले काम ने हाथ से तैयार की गई विशेषताओं पर विचार नहीं किया है और हम इन्हें सीखी गई विशेषताओं के साथ जोड़ते हैं और स्थापित करते हैं कि वे एक-दूसरे के पूरक हैं। इसके अतिरिक्त, मात्रात्मक विश्लेषण के माध्यम से हम स्थापित करते हैं कि ध्यान तंत्र वाक्यात्मक सिर और उल्लेख वाले वाक्यांश पर भाग लेना सीखता है, जिनमें से दोनों हमारे कार्य के लिए मजबूत हाथ से तैयार की गई विशेषताओं के रूप में जाने जाते हैं। हम एक पदानुक्रमित एन्कोडिंग विधि के माध्यम से लेबल के बीच पैरामीटर साझाकरण पेश करते हैं, जो निम्न-आयामी अनुमानों में प्रत्येक प्रकार के पदानुक्रम के लिए स्पष्ट क्लस्टर दिखाते हैं। अंत में, एक ही मूल्यांकन डेटासेट का उपयोग करने के बावजूद, साहित्य अक्सर विभिन्न डेटा का उपयोग करके प्रशिक्षित मॉडल की तुलना करता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि प्रशिक्षण डेटा की पसंद का प्रदर्शन पर भारी प्रभाव पड़ता है, जो पहले से प्रस्तावित विधि के लिए 9.85% ढीले माइक्रो एफ 1 स्कोर तक कम हो जाता है। इस विसंगति के बावजूद, हमारा सबसे अच्छा मॉडल अच्छी तरह से स्थापित फिगर (गोल्ड) डेटासेट पर 75.36% ढीले माइक्रो एफ 1 स्कोर के साथ अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है और हम 64.93% ढीले माइक्रो एफ 1 स्कोर के साथ OntoNotes डेटासेट के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटा का उपयोग करके प्रशिक्षित मॉडल के लिए सर्वोत्तम परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'zh': '考之于细粒度体类之神经网络架构,而为三要之献。 虽自然之较补,而前神经架构之事不虑手工之所为,吾将合而定之。 此外因定量分析,定意学以句法头短语,二者皆以为吾事强大手工之功也。 分编码引参数共,低维影见层次结构集群。 最后,虽用同评数集,而文献常较用不同之数。 臣等证练数之选,于性有巨浸,于前所建,则性能减至9.85%之散微观F1分数。 虽有此异,吾之至熟Figer(GOLD)数集上得75.36%之散微观F1分,吾得其先进,而告之以OntoNote集之明可用数之最,散之微观F1分为64.93%。', 'ru': 'В этой работе мы исследуем несколько архитектур нейронных сетей для мелкозернистой классификации типов сущностей и вносим три ключевых вклада. Несмотря на естественное сравнение и сложение, предыдущая работа над внимательными нейронными архитектурами не учитывала особенности ручной работы, и мы объединяем их с изученными особенностями и устанавливаем, что они дополняют друг друга. Кроме того, с помощью количественного анализа мы устанавливаем, что механизм внимания учится присутствовать поверх синтаксических головок и фразы, содержащей упоминание, оба из которых, как известно, являются сильными характеристиками ручной работы для нашей задачи. Мы вводим распределение параметров между метками с помощью метода иерархического кодирования, который в низкоразмерных проекциях показывает четкие кластеры для иерархии каждого типа. Наконец, несмотря на использование одного и того же набора оценочных данных, в литературе часто сравниваются модели, подготовленные с использованием различных данных. Мы демонстрируем, что выбор данных обучения оказывает кардинальное влияние на производительность, которая снижается на целых 9,85% для ранее предложенного метода. Несмотря на это расхождение, наша лучшая модель достигает самых современных результатов с 75,36% баллов свободных микро F1 в хорошо известном наборе данных FIGER (ЗОЛОТО), и мы сообщаем лучшие результаты для моделей, обученных с использованием общедоступных данных для набора данных OntoNotes с 64,93% баллов свободных микро F1.', 'ga': 'San obair seo, déanaimid imscrúdú ar roinnt ailtireachtaí néarlíonra le haghaidh aicmiú cineáil aonán mínghlanta agus déanaimid trí phríomhchion tairbhe. In ainneoin gur comparáid agus breisiú nádúrtha é, níor bhreithnigh saothar a rinneadh roimhe seo ar ailtireachtaí néaracha aireach gnéithe lámhdhéanta agus nascaimid iad seo le gnéithe foghlamtha agus dearbhaímid go gcomhlánaíonn siad a chéile. Ina theannta sin, trí anailís chainníochtúil tuigimid go bhfoghlaimíonn an mheicníocht aire freastal ar chinn chomhréire agus an frása ina bhfuil an tagairt, agus is eol go bhfuil an dá cheann acu ina ngnéithe láidre lámhdhéanta dár tasc. Tugaimid isteach comhroinnt paraiméadair idir lipéid trí mhodh ordlathach ionchódaithe, a léiríonn i réamh-mheastacháin íseal-tríthoiseach braislí soiléire do gach ordlathas cineáil. Ar deireadh, in ainneoin an tacar sonraí meastóireachta céanna a úsáid, is minic a dhéanann an litríocht comparáid idir samhlacha arna n-oiliúint ag baint úsáide as sonraí éagsúla. Léirímid go mbíonn tionchar ollmhór ag rogha na sonraí oiliúna ar fheidhmíocht, a laghdaíonn chomh mór le 9.85% scór scaoilte micrea F1 do mhodh a moladh roimhe seo. In ainneoin na neamhréire seo, baineann ár múnla is fearr amach torthaí úrscothacha le scór micrea F1 75.36% scaoilte ar thacar sonraí seanbhunaithe Figer (GOLD) agus tuairiscímid na torthaí is fearr do mhúnlaí oilte ag baint úsáide as sonraí atá ar fáil go poiblí don tacar sonraí OntoNotes. le 64.93% scaoilte micrea scór F1.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, ερευνούμε διάφορες αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων για την λεπτόκοκκη ταξινόμηση τύπων οντότητας και κάνουμε τρεις βασικές συνεισφορές. Παρά το γεγονός ότι είναι μια φυσική σύγκριση και προσθήκη, προηγούμενες εργασίες σχετικά με τις προσεκτικές νευρωνικές αρχιτεκτονικές δεν έχουν λάβει υπόψη τα χειροποίητα χαρακτηριστικά και τα συνδυάζουμε με τα μαθημένα χαρακτηριστικά και διαπιστώνουμε ότι συμπληρώνονται μεταξύ τους. Επιπλέον, μέσω ποσοτικής ανάλυσης διαπιστώνουμε ότι ο μηχανισμός προσοχής μαθαίνει να παρακολουθεί πάνω από συντακτικά κεφάλια και τη φράση που περιέχει την αναφορά, τα οποία είναι γνωστά ότι είναι ισχυρά χειροποίητα χαρακτηριστικά για το έργο μας. Εισάγουμε την κοινή χρήση παραμέτρων μεταξύ ετικετών μέσω μιας ιεραρχικής μεθόδου κωδικοποίησης, η οποία σε προβολές χαμηλής διάστασης εμφανίζει σαφείς ομάδες για κάθε ιεραρχία τύπου. Τέλος, παρά τη χρήση του ίδιου συνόλου δεδομένων αξιολόγησης, η βιβλιογραφία συχνά συγκρίνει μοντέλα εκπαιδευμένα με διαφορετικά δεδομένα. Αποδεικνύουμε ότι η επιλογή των δεδομένων προπόνησης έχει δραστικό αντίκτυπο στην απόδοση, η οποία μειώνεται κατά 9,85% χαλαρού βαθμού για μια προηγουμένως προτεινόμενη μέθοδο. Παρά τη διαφορά αυτή, το καλύτερο μοντέλο μας επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας με 75,36% χαλαρή βαθμολογία μικρο F1 στο καθιερωμένο σύνολο δεδομένων και αναφέρουμε τα καλύτερα αποτελέσματα για μοντέλα εκπαιδευμένα χρησιμοποιώντας δημόσια διαθέσιμα δεδομένα για το σύνολο δεδομένων με 64,93% χαλαρή βαθμολογία μικρο F1.', 'hu': 'Ebben a munkában több neurális hálózati architektúrát vizsgálunk a finomszemcsés entitás típusú osztályozáshoz, és három kulcsfontosságú hozzájárulást teszünk. Annak ellenére, hogy természetes összehasonlítás és kiegészítés volt, a figyelmes neurális architektúrákon végzett korábbi munkák nem vették figyelembe a kézzel készített funkciókat, ezeket kombináljuk a tanult funkciókkal, és megállapítjuk, hogy kiegészítik egymást. Emellett kvantitatív elemzéssel megállapítjuk, hogy a figyelemmechanizmus a szintaktikus fejek és az említést tartalmazó kifejezés fölött tanul meg részt venni, amelyek mindkettő erős, kézzel készített tulajdonságok feladatunkhoz. A címkék közötti paraméterek megosztását hierarchikus kódolási módszerrel vezetjük be, amely alacsony dimenziós vetítésekben világos klasztereket mutat minden típushierarchiához. Végül pedig ugyanazon értékelési adatok használata ellenére a szakirodalom gyakran hasonlítja össze a különböző adatok felhasználásával képzett modelleket. Bemutatjuk, hogy az edzési adatok kiválasztása drasztikus hatással van a teljesítményre, ami akár 9,85%-kal csökken a mikro F1 pontszám egy korábban javasolt módszernél. Ennek ellenére a legjobb modellünk a legkorszerűbb eredményeket ér el 75,36%-os laza mikro F1 pontszámmal a jól bevált Figer (GOLD) adatkészleten, és a legjobb eredményeket az OntoNotes adatkészlethez nyilvánosan hozzáférhető adatokkal képzett modellek esetében jelentjük be 64,93%-os laza mikro F1 pontszámmal.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ რამდენიმე ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურების კლასიფიკაციას და სამდენიმე კლასიფიკაციას. მაგრამ ჩვენ ისინი ნაირადი შემდგომარებით და დამატებით, წინა სამუშაო ნეიროლური არქტიქტიქტიქტიქტიქტურების შესახებ არ აღმოვაჩნეთ ხელსაწყოფილი ფუნქციები და ჩვენ ისინი შე დამატებით, კოლუტატიური ანალიზაციის გამოყენებით ჩვენ დავიწყებთ, რომ ინტერქტიური მექანიზაციის შესახებ სინტაქტიური თავის და ტრაზაციის შესახებ, რომელიც ორივე ვიცით, რომ ჩვენი დავალებისთ ჩვენ მივიღებთ პარამეტრების გაყოფილი ლექტრების შორის იერაქტიკური კოდირების მიხედვით, რომელიც ჩატვირთვა ცოტა პროექტრებში ყოველ ტიპის იერაქტიისთვის წარ საბოლოოდ, იგივე განსაზღვრების მონაცემების გამოყენებას მაგრამ, ლიტურატია უფრო მეტად შემდგენება მოდელები, რომლებიც განსხვავებული მონაცემე ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ განსწავლის მონაცემების გამოყენება დირასტიკური ეფექტის შედეგება პროცემებზე, რომელიც წინ მოუწვებულიან პროცექტის შედეგება 9,85%-ით გახსნა მიკ ამ განსხვავებას მაგრამ, ჩვენი ყველაზე საუკეთესო მოდელის შესახებ მონაცემები იქნება 75.36% მიკრო F1 მონაცემების შესახებ მუშაობის მონაცემების შესახებ და ჩვენ შეგვიყვანეთ ყველაზე საუკეთესო მოდელის შესახებ მონაცემების შესახებ მონაცემე', 'it': "In questo lavoro, esaminiamo diverse architetture di rete neurale per la classificazione di tipo di entità a grana fine e apportiamo tre contributi chiave. Nonostante sia un confronto naturale e un'aggiunta, i precedenti lavori su architetture neurali attente non hanno considerato caratteristiche artigianali e li combiniamo con caratteristiche apprese e stabiliamo che si completano a vicenda. Inoltre, attraverso l'analisi quantitativa stabiliamo che il meccanismo di attenzione impara a partecipare sopra le teste sintattiche e la frase contenente la menzione, entrambi noti per essere forti caratteristiche artigianali per il nostro compito. Introducemo la condivisione dei parametri tra etichette attraverso un metodo di codifica gerarchica, che nelle proiezioni a bassa dimensione mostra cluster chiari per ogni gerarchia di tipo. Infine, pur utilizzando lo stesso set di dati di valutazione, la letteratura confronta frequentemente modelli formati utilizzando dati diversi. Dimostriamo che la scelta dei dati di allenamento ha un impatto drastico sulle prestazioni, che diminuisce fino al 9,85% di score micro F1 allentato per un metodo precedentemente proposto. Nonostante questa discrepanza, il nostro modello migliore raggiunge risultati all'avanguardia con un punteggio micro F1 allentato del 75,36% sul set di dati Figer (GOLD) consolidato e riportiamo i migliori risultati per i modelli formati utilizzando dati pubblicamente disponibili per il set di dati OntoNotes con un punteggio micro F1 allentato del 64,93%.", 'lt': 'Šiame darbe tiriame keletą nervinių tinklų architektūrų, skirtų smulkiai apdorotų subjektų tipui klasifikuoti, ir darome tris pagrindinius įnašus. Despite being a natural comparison and addition, previous work on attentive neural architectures have not considered hand-crafted features and we combine these with learnt features and establish that they complement each other.  Be to, atlikdami kiekybinę analizę nustatome, kad dėmesio mechanizmas mokosi dalyvauti sintaksinėse galvose ir fraze, kurioje yra minėta, kurios yra žinomos kaip tvirtos rankinius mūsų užduoties ypatumus. Įdiegiame parametrų pasidalijimą etiketėmis taikant hierarchinį kodavimo metodą, kuris mažo matmens projekcijose parodo aiškius kiekvieno tipo hierarchijos grupes. Galiausiai, nepaisant to paties vertinimo duomenų rinkinio naudojimo, literatūroje dažnai lyginami modeliai, parengti naudojant skirtingus duomenis. Mes įrodome, kad mokymo duomenų pasirinkimas daro drastišką poveikį veiklos rezultatams, todėl anksčiau pasiūlytam metodui mažiau kaip 9,85 proc. mažėja laisvas mikro F1 balas. Nepaisant šio neatitikimo, mūsų geriausias modelis pasiekia pažangiausius rezultatus su 75,36 proc. laisvu mikro F1 rezultatu gerai nustatytame Figer (GOLD) duomenų rinkinyje ir mes pranešame apie geriausius rezultatus modeliams, parengtiems naudojant viešai prieinamus OntoNotes duomenų rinkinio duomenis su 64,93 proc. laisvu mikro F1 rezultatu.', 'mk': 'Во оваа работа, истражуваме неколку нервни мрежни архитектури за класификација на типот на фино растени ентитети и даваме три клучни придонеси. И покрај тоа што се природни споредби и додавања, претходната работа на внимателни нервни архитектури не ги сметаше за рачно направени карактеристики и ги комбинираме со учените карактеристики и утврдиме дека се комплиментираат меѓусебно. Покрај тоа, преку квантитативна анализа утврдиме дека механизмот на внимание научи да присуствува над синтактичките глави и фразата што ја содржи спомената, кои се познати како силни рачно направени карактеристики за нашата задача. Ние воведуваме поделба на параметри помеѓу етикетите преку хиерархичен метод на кодирање, кој во нискодимензионалните проекции покажува јасни групи за секој тип хиерархија. На крајот, и покрај тоа што се користат истите податоци за проценка, литературата често ги споредува моделите обучени со различни податоци. Демонстрираме дека изборот на податоците за обука има драстично влијание врз перформансата, што се намалува за 9,85 отсто за лабави микро-Ф1 оценки за претходно предложен метод. Despite this discrepancy, our best model achieves state-of-the-art results with 75.36% loose micro F1 score on the well-established Figer (GOLD) dataset and we report the best results for models trained using publicly available data for the OntoNotes dataset with 64.93% loose micro F1 score.', 'kk': 'Бұл жұмыстың бірнеше неврал желінің архитектураларын зерттеп, бұл құрылғының түрлерінің классификациясының үш түрлеріне көмектесетін. Түзіндік салыстыру және қосымша, өткен невралдық архитектуралардың алдыңғы жұмысы қолмен құрылған мүмкіндіктерді қарастырылмайды. Біз оларды оқылған мүмкіндіктермен біріктіріп, бір-біріне қосы Сонымен қатар, санативтік анализ арқылы біз тапсырмамыздың синтактикалық басына қатынау механизмі және сөздердің сөздеріне қатынау үшін үйренеміз. Иерахрикалық кодтамасы арқылы жарлықтардың ортақтастыру параметрлерін келтіріп, әрбір түрлі иерархиясының таза кластерін көрсетеді. Соңында, бір бағалау деректер жиынын қолданғанда, әдебиеттер әртүрлі деректерді қолданатын үлгілерді көбірек салыстырады. Біз оқыту деректерін таңдау үшін әрекеттерге драстикалық нәтижесі бар дегенді көрсетедік. Бұл өткен әдістер үшін 9,85% микро F1 нәтижесін өзгертеді. Бұл бөліміздің ең жақсы моделіміз 75,36% микро F1 нәтижесін жетілдіреді. Жұмыс фигур (GOLD) деректер жиынындағы жақсы құрылған мәліметтердің ең жақсы нәтижесін жазып, OntoNotes деректер жиынында 64,93% микро F1 нәтижесімен қолданылған үлгілердің ең жақсы нәти', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami menyelidiki beberapa arkitektur rangkaian saraf untuk klasifikasi jenis entiti yang berkulit ganda dan membuat tiga kontribusi kunci. Walaupun menjadi perbandingan dan tambahan semulajadi, kerja sebelumnya mengenai arkitektur saraf yang penuh perhatian tidak mempertimbangkan ciri-ciri buatan tangan dan kami menggabungkannya dengan ciri-ciri belajar dan membuktikan bahawa mereka saling kumplimen. Selain itu, melalui analisis kuantitatif kami mewujudkan bahawa mekanisme perhatian belajar untuk menghadiri atas kepala sintaktik dan frasa yang mengandungi sebutan, kedua-dua yang diketahui sebagai ciri-ciri yang kuat buatan tangan untuk tugas kami. Kami memperkenalkan berkongsi parameter antara label melalui kaedah pengekodan hierarkis, yang dalam projeksi dimensi rendah menunjukkan kumpulan jelas untuk setiap jenis hierarki. Akhirnya, walaupun menggunakan set data penilaian yang sama, literatur sering membandingkan model yang dilatih menggunakan data yang berbeza. Kami menunjukkan bahawa pilihan data latihan mempunyai kesan drastik pada prestasi, yang menurun dengan sebanyak 9.85% skor mikro F1 hilang untuk kaedah yang telah diusulkan sebelumnya. Walaupun ketidaksamaan ini, model terbaik kami mencapai keputusan-state-of-the-art dengan 75.36% skor micro F1 hilang pada set data Figer (GOLD) yang ditetapkan dengan baik dan kami melaporkan keputusan terbaik untuk model dilatih menggunakan data yang tersedia publik untuk set data OntoNotes dengan 64.93% skor micro F1 hilang.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d കുറച്ച് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ശൃംഖലയുടെ ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. നല്ല ക്ലാസ്റ്റിക്ക്  സ്വാഭാവികമായ തുല്യമാണെങ്കിലും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുമ്പോഴും ന്യൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടകങ്ങളുടെ മുമ്പുള്ള പണിയൊന്നും കൈകൊണ്ടുള്ള വിശിഷ്ടമായ Additionally, through quantitative analysis we establish that the attention mechanism learns to attend over syntactic heads and the phrase containing the mention, both of which are known to be strong hand-crafted features for our task.  ലേബറുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്ന അടയാളങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഹിയേരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കോഡിങ്ങ് രീതിയിലൂടെ കുറഞ്ഞ അവസാനം, ഒരേ വിലാസങ്ങള്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ചാലും, വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d  പരിശീലനത്തിന്റെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രഭാഷണത്തിന് വലിയ പ്രഭാവം ഉണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന് ഈ വ്യത്യസ്താഭാവത്തിന് ശേഷം, നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച മോഡല്\u200d സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഫിയറില്\u200d 75.36% തുറന്ന മൈക്രോ F1 സ്കോര്\u200d നേടുന്നു. നല്ല സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഫിഗര്\u200d (GOLD) ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ന', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, ninvestigaw diversi arkitetturi tan-netwerks newrali għall-klassifikazzjoni tat-tip ta’ entità b’għeneb fin u nagħmlu tliet kontribuzzjonijiet ewlenin. Minkejja li kien tqabbil u żieda naturali, ix-xogħol preċedenti fuq arkitetturi newrali attenti ma kkunsidratx karatteristiċi maħduma bl-idejn u a ħna ngħaqdu dawn ma’ karatteristiċi meħuda u nistabbilixxu li jikkomplementaw lil xulxin. Barra minn hekk, permezz ta’ analiżi kwantitattiva nistabbilixxu li l-mekkaniżmu ta’ attenzjoni jitgħallem jattendi fuq ir-ras sintattika u l-frażi li fiha s-referenza, li t-tnejn huma magħrufa bħala karatteristiċi b’saħħithom maħduma bl-idejn għall-kompitu tagħna. We introduce parameter sharing between labels through a hierarchical encoding method, that in low-dimensional projections show clear clusters for each type hierarchy.  Fl-aħħar nett, minkejja l-użu tal-istess sett ta’ dejta ta’ evalwazzjoni, il-letteratura ta’ spiss tqabbel mudelli mħarrġa bl-użu ta’ dejta differenti. Aħna nippruvaw li l-għa żla tad-dejta dwar it-taħriġ għandha impatt drastiku fuq il-prestazzjoni, li jonqos b’9.85% punteġġ mikro F1 maħlul għal metodu propost qabel. Minkejja din id-diskrepanza, l-aħjar mudell tagħna jikseb riżultati l-aktar avvanzati b’75.36% punteġġ mikro F1 maħlul fuq is-sett tad-dejta Figer (GOLD) stabbilit sew u nirrappurtaw l-aħjar riżultati għal mudelli mħarrġa bl-użu tad-dejta disponibbli pubblikament għas-sett tad-dejta OntoNotes b’64.93% punteġġ mikro F1 maħlul.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy kilka architektur sieci neuronowych pod kątem precyzyjnej klasyfikacji typów jednostek i dokonujemy trzech kluczowych wkładów. Mimo że są naturalnym porównaniem i dodatkiem, poprzednie prace nad uważnymi architekturami neuronowymi nie uwzględniały ręcznie wykonanych cech i łączymy je z nauczonymi cechami i ustalamy, że się one nawzajem uzupełniają. Dodatkowo, poprzez analizę ilościową ustalamy, że mechanizm uwagi uczy się obsługiwać nad głowami składni i frazą zawierającą wzmiankę, które oba są znane jako mocne ręcznie wykonane cechy do naszego zadania. Wprowadzamy współdzielenie parametrów pomiędzy etykietami za pomocą hierarchicznej metody kodowania, która w niskowymiarowych projekcjach pokazuje jasne klastry dla każdej hierarchii typu. Wreszcie, pomimo zastosowania tego samego zbioru danych oceniających, literatura często porównuje modele przeszkolone przy użyciu różnych danych. Wykazujemy, że wybór danych treningowych ma drastyczny wpływ na wydajność, która zmniejsza się o 9,85% luźnego wyniku mikro F1 dla wcześniej proponowanej metody. Pomimo tej rozbieżności, nasz najlepszy model osiąga najnowocześniejsze wyniki z 75,36% luźnego wyniku mikro F1 na ugruntowanym zbiorze danych Figer (GOLD) i raportujemy najlepsze wyniki dla modeli trenowanych przy użyciu publicznie dostępnych danych dla zestawu danych OntoNotes z 64,93% luźnego wyniku mikro F1.', 'mn': 'Энэ ажлын тулд бид хэдэн мэдрэлийн сүлжээний архитектуруудыг судалж, хоёр түлхүүр хуваалцах болон гурван түлхүүр хуваалцах болно. Байгалийн харьцуулалт болон нэмэгдүүлэлт байсан ч, өмнө нь сэтгэл зүйн сэтгэл зүйн архитектурууд гар бүтээгдэхүүнийг харьцуулахгүй, бид эдгээрийг сурсан чадвартай холбоотой, бие биенээ нэмэгдүүлэхийг баталдаг. Мөн хэмжээний шинжилгээгээр бид анхаарлын механизм синтактик толгой болон энэ ярианы хэлбэрээр оролцохыг суралцдаг гэдгийг баталж байна. Эдгээр хоёр нь бидний ажил дээрх хүчтэй гар бүтээгдэхүүнийг мэддэг. Бид тэмдэгтийн хоорондоо хуваалцах параметр нь төрлийн төрлийн дүрслэлүүд бүрт тодорхой кластеруудыг харуулдаг. Эцэст нь, адилхан үнэлгээний өгөгдлийн санг ашиглан ч, уран зохиол нь ихэвчлэн өөр өгөгдлийг ашиглан сургалтын загварыг харьцуулдаг. Бид суралцах өгөгдлийн сонголт үйл ажиллагаанд маш их нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна. Энэ нь өмнө тайлбарласан арга хэмжээнд 9.85% жижиг хэмжээний F1 оноо багасч байна. Энэ ялгаагүй байхдаа бидний хамгийн шилдэг загвар нь урлагийн төвшинд 75.36% бичил F1 оноо гаргаж, сайн байгуулсан Figer (GOLD) өгөгдлийн санд гаргаж, OntoNotes өгөгдлийн санд ашиглаж сургалтын сайн үр дүн гаргаж байна.', 'ro': 'În această lucrare, investigăm mai multe arhitecturi de rețele neurale pentru clasificarea tipului entităților cu granulație fină și aducem trei contribuții cheie. În ciuda faptului că este o comparație și o adăugare naturală, lucrările anterioare privind arhitecturile neuronale atente nu au luat în considerare caracteristici realizate manual și le combinăm cu caracteristici învățate și stabilim că acestea se completează reciproc. În plus, prin analiza cantitativă stabilim că mecanismul de atenție învață să participe peste capete sintactice și fraza care conține mențiunea, ambele fiind cunoscute ca fiind caracteristici puternice realizate manual pentru sarcina noastră. Introducem partajarea parametrilor între etichete printr-o metodă de codificare ierarhică, care în proiecțiile dimensionale joase arată clustere clare pentru fiecare ierarhie de tip. În cele din urmă, în ciuda utilizării aceluiași set de date de evaluare, literatura de specialitate compară frecvent modele instruite utilizând date diferite. Demonstrăm că alegerea datelor de antrenament are un impact drastic asupra performanței, care scade cu până la 9,85% scor micro F1 pierdut pentru o metodă propusă anterior. În ciuda acestei discrepanțe, cel mai bun model al nostru obține rezultate de ultimă oră cu un scor micro F1 slab de 75,36% pe setul de date bine stabilit Figer (GOLD) și raportăm cele mai bune rezultate pentru modelele instruite folosind datele disponibile public pentru setul de date OntoNotes cu 64,93% scor micro F1 slab.', 'no': 'I denne arbeida undersøker vi fleire neuralnettverksarkitekturar for klassifikasjon av fyrke entitetstype og gjer tre nøkkelbidrag. Til tross for å vera eit naturlig sammenligning og tillegg, har tidlegare arbeid på attentive neuralarkitektur ikkje kalla til håndkopla funksjonar, og vi kombinerer desse med lærte funksjonar og bestemmer at dei komplementerer kvarandre. I tillegg kan vi gjennom kvantitativne analyser at oppmerksmekanismen lærer å delta på syntaktiske hoder og frasen som inneheld oppmerksomheten, begge som er kjent til å vera sterke handsamla funksjonar for oppgåva vårt. Vi introduserer parametradeling mellom merkelappar gjennom ein hierarkisk kodingsmetode, som i låg dimensjonal projeksjonar viser klare klassar for kvar type hierarki. Til slutt, på tross av bruk av samme evalueringsdataset, vil literaturen ofte sammenligne modeller som trengte med ulike data. Vi viser at valet av opplæringsdata har ein drastisk effekt på utviklinga, som reduserer med så mykje 9,85% løyse mikro F1- poeng for eit førre foreslått metode. Til tross av denne ulikheten, vår beste modellen når det er tilstand til kunsten, har 75,36% låg mikro F1- poeng på datasettet for godt fastleggte figurar (GOLD), og vi rapporterer dei beste resultatene for modelane som er trengte med offentlig tilgjengelege data for OntoNotes- datasettet med 64,93% låg mikro F1- poeng.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo nekoliko arhitektura neuralne mreže za klasifikaciju tipa finog zrnca entiteta i donosimo tri ključna doprinosa. Uprkos prirodnom usporedbom i dodavanju, prethodni rad na pažnju neuronske arhitekture nije smatrao svojstvima koje su napravljene rukama i kombinujemo ih sa naučnim karakteristikama i utvrđujemo da se dopunjavaju jedno drugom. Osim toga, kroz kvantitativnu analizu utvrđujemo da je mehanizam pažnje naučio da prisustvuje sintaktičkim glavama i frazu koja sadrži spominjanje, a oboje su poznati da su snažne rukovne funkcije za naš zadatak. Predstavljamo dijeljenje parametara između etiketa kroz hijerarhičku metodu kodiranja, koje u niskim dimenzionalnim projekcijama pokazuju jasne skupine za svaku hijerarhiju tipa. Na kraju, uprkos upotrebom iste procjene podataka, literatura često uspoređuje modele obučene sa različitim podacima. Pokazujemo da izbor podataka o obuci ima drastičan uticaj na učinku, koji smanjuje za 9,85% oslobođeni mikro F1 rezultat za prethodno predloženu metodu. Uprkos ovoj neslaganosti, naš najbolji model postiže rezultate umetnosti sa 75,36% oslobođenim mikro F1 rezultatima na dobro uspostavljenom setu podataka figura (GOLD) i prijavljujemo najbolje rezultate modela obučenih s javno dostupnim podacima za setu podataka OntoNotes sa 64,93% oslobođenim mikro F1 rezultatima.', 'sv': 'I detta arbete undersöker vi flera neurala nätverksarkitekturer för finkornig entitetstypklassificering och ger tre viktiga bidrag. Trots att det är en naturlig jämförelse och tillägg har tidigare arbete med uppmärksam neurala arkitekturer inte beaktat handgjorda funktioner och vi kombinerar dessa med lärda funktioner och konstaterar att de kompletterar varandra. Dessutom fastställer vi genom kvantitativ analys att uppmärksamhetsmekanismen lär sig att närvara över syntaktiska huvuden och frasen som innehåller omnämnandet, vilka båda är kända för att vara starka handgjorda funktioner för vår uppgift. Vi introducerar parameterdelning mellan etiketter genom en hierarkisk kodningsmetod, som i lågdimensionella projektioner visar tydliga kluster för varje typhierarki. Slutligen jämför litteraturen ofta modeller som tränats med hjälp av olika data, trots att samma utvärderingsdata används. Vi visar att valet av träningsdata har en drastisk inverkan på prestationen, vilket minskar med så mycket som 9,85% lös mikroF1 poäng för en tidigare föreslagen metod. Trots denna avvikelse uppnår vår bästa modell toppmoderna resultat med 75,36% lös mikro F1 poäng på den väletablerade Figer (GOLD) datauppsättningen och vi rapporterar de bästa resultaten för modeller som tränats med offentligt tillgängliga data för OntoNotes datauppsättningen med 64,93% lös mikro F1 poäng.', 'ta': 'In this work, we investigate several neural network architectures for fine-grained entity type classification and make three key contributions.  இயற்கையான ஒப்பீடு மற்றும் சேர்க்கப்பட்டதாக இருந்தாலும், முந்தைய வேலை புதிய புதிய நிரல் கட்டுப்பாடுகள் பற்றி கையாளும் கையாளும் பண்புகளை ப கூடுதலாக, அளவு ஆய்வு மூலம் நாம் உறுதிப்படுத்துகிறோம் கவனம் முறைமைகள் ஒத்திசைக்கும் தலைவர்கள் மேலும் மற்றும் குறிப்பிடும் சொற்றொடர் மீதும் சேர் குறைந்தபட்சம் திட்டங்களில் ஒவ்வொரு வகையான திட்டங்களுக்கும் தெளிவான திட்டங்களை காட்டுகிறது. கடைசியாக, அதே மதிப்பீடு தரவுத்தளத்தை பயன்படுத்தினாலும், வேறு தரவை பயன்படுத்தி பயிற்சி மாதிரிகளை வெகுவாகவே ஒப்பி பயிற்சி தகவல் தேர்வு தேர்வு செய்வது செயல்பாட்டின் மீது பெரிய விளைவு உள்ளது, அது 9.85% வெறும் குறைந்த முன்னோர்ந்த முறைமையில் 9.85 இந்த வேறுபாட்டின் பின்னரும், எங்கள் சிறந்த மாதிரி முடிவுகள் நிலையில் 75.36% வெற்றி சுக்கி F1 மதிப்புகள் பெறுகிறது சரியான நிறுவப்பட்ட பிக்கர் (GOLD) தகவல் அமைப்பில் மாதிரிகளுக்கு பொதுவாக', 'so': 'Markaas waxan, waxaynu baaraynaa meelo badan oo shabakado neurada ah oo loo qorayo fasax cayiman iyo saddex qayb oo muhiim ah. Inta kastoo ay tahay is-barbardhig dabiicadda iyo iskuul, shaqadii hore oo ku saabsan dhismaha neurada ee caafimaadka ah ma ay fiirsan tababaro gacanta lagu qabtay, waxaynu isugu xidhiidhinnaa tababar barashada, waxaana ku xaqiijinnaa in ay isbuuxiyaan. Sidoo kale, baaritaanka qiyaas ah ayaannu ku xaqiijinnaa in mekaniisada dhegtu ay ka barto inuu ka qeybqaato madaxyada syntactikka iyo hadalka ku qoran magaca, kuwaas oo labadoodaba loo yaqaan inay yihiin tayo xoog leh oo gacanta ku shaqeeya shaqadeenna. Waxaynu soo bandhignaynaa parameter oo u kala qaybsan calaamadaha dhexdooda ah qaab u qoran hierarchical encoding, taas oo ku qoran jardiinada hoose-dimensional looga muujiyo club cad oo u qoran hierarchy cayn kasta. Ugu dambeyso, inkastoo ay isticmaalaan sawirada qiimeynta isku mid ah, sawirku inta badan way isbarbartaan modello lagu tababaray isticmaalaya macluumaad kala duduwan. Waxaynu muujinnaa in doorashada macluumaadka waxbarashadu ay saameyn weyn ku leedahay sameynta, taas oo ku dhimi karto qiyaas 9.85% oo furan micro F1 qaab horay loo soo jeeday. Inta kastoo aan iskala xiriirin, qaababkan ugu wanaagsan ayaa sameynaya xaaladda farshaxanka ah 75.36% oo furan micro F1 score oo ku qoran saxda Figer (GOLD) iyo waxaynu wargelinaynaa resultiyada ugu wanaagsan ee modellada lagu baray isticmaalka macluumaadka caadiga ah ee loo isticmaalayo macluumaadka la heli karo ee danbiyada OntoNotes loo qoray 64.93% oo furan micro F1 score.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ න්\u200dයුරෝල් ජාලය සංවිධානයක් විශේෂ කරනවා සහ ප්\u200dරවිධානයක් විශේෂ කරනවා ස ස්වභාවික සම්පූර්ණයක් හා සම්පූර්ණයක් වෙන්න තිබුනා නමුත්, පසුගිය වැඩක් අලුත් නිර්මාණය සංවිධානයක් හිතන්නේ නැහැ අත තවත්, ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණයෙන් අපි ස්ථාපිත කරනවා කියලා, අවධානය විශ්ලේෂණයක් ඉගෙන ගන්නවා සංකේෂණ ඔළුවන් සහ කියලා කියලා කියලා  අපි ලේබල් අතර ප්\u200dරමාණයක් සමාගන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා, හැම වර්ගයක් සමාගන්න ප්\u200dරමාණයක් සඳහා පැහැදිලි ස්ථාන අන්තිමට, එකම විශ්ලේෂණ දත්ත සැට භාවිත කරලා තියෙන්නේ නමුත්, සාක්ෂාත්මක වෙනස් දත්ත භාවිතා ප්\u200d අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා කියලා ප්\u200dරධාන දත්තේ තෝරාගැනීමේ තෝරාගැනීමේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, ඒක 9.85% විතරක් විතරක් වි අපේ හොඳම මොඩල් ප්\u200dරතිචාරය 75.36% නිදහස් මයික්රෝ F1 ප්\u200dරතිචාරය සඳහා හොඳ ස්ථාපිත ප්\u200dරතිචාරකය (GOLD) දත්ත සූදානයට පරීක්ෂා කරලා තියෙන හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200d', 'ur': 'اس کام میں ہم نے بہت سی نیورل نیٹ ورک آرکیٹ کی تحقیق کی اور تین کلیجی اضافہ کریں۔ اگرچہ ایک طبیعی مقایسہ اور اضافہ کی وجہ سے پہلے اچھی نیورال معماری کے بارے میں اپنا کام ہاتھ بنایا گیا ہے اور ہم نے ان کو علم معاملات کے ساتھ ترکیب نہیں کیا ہے اور یہ ایک دوسرے کو اضافہ کرتے ہیں۔ اور اضافہ، مقدار تحلیل کے ذریعہ ہم نے معلوم کیا ہے کہ توجه کی مکانیسم سینٹکتیک سروں اور اس مکانیسم کے ذریعہ سے ملنے کی تعلیم دیتی ہے، ان دونوں کو ہمارے کام کے لئے مضبوط ہاتھ بنایا گیا ہے. ہم پارامیٹر کو لابلوں کے درمیان شریک کرتا ہے ایک ہیراریک اکڈینگ طریقہ سے، جو کم آینڈیمیٹ پروژیکسوں میں ہر طریقے کے آئرررشی کے لئے واضح کلسٹر دکھاتے ہیں. بالآخر، ایک ہی ارزش ڈاٹ سٹ کے استعمال کے بغیر، لکھائی اکثر مختلف ڈاٹ کے مطابق تطابق کی مدلکوں کے مطابق تطابق کرتی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ترینس ڈیٹا کا انتخاب کرنا کامیابی پر بہت اثر ہے، جو پہلے سے پیش کیا گیا تھا ایک طریقہ کے لئے 9.85% سے کم ہوتا ہے۔ اس اختلاف کے بغیر، ہمارے بہترین موڈل نے 75.36% مکروٹ F1 اسکور کے ذریعہ مضبوط فیجر (GOLD) ڈاٹ سٹ کے ذریعہ آسانی کے نتیجے حاصل کئے ہیں اور ہم ان موڈلوں کے بہترین نتیجے کا گزارش دیتے ہیں جنہیں OntoNotes ڈاٹ سٹ کے ذریعہ پوری طرح حاصل کئے جاتے ہیں 64.93% مکروٹ F1', 'uz': "Bu ishda biz bir necha neyrolik tarmoq maktablarini o'rganamiz va uchta muhim qanday paydo qilamiz. Mualliflik tabiiy o'xshash va qo'llanmalar bilan birinchi ishni o'rganish mumkin va biz buni o'rganish xossalari bilan birlashtiramiz va ular bir-бирlarini murakkab qilishni aniqlamiz. Ko'pchilik tarkibini aniqlash orqali biz tasavvur qilamiz, muhimlik mekanisme o'rganishni o'rganadi va xususiyatlarni o'rganishni o'rganadi. Bu ikkita tashkilotlarimiz uchun katta qo'llab qo'llangan xususiyatlar bo'lishi mumkin. Biz baytlarning orasidagi parametrlarni tahrirchik kodlash usuli orqali ishlatishni anglatamiz. Qanchalik shakllarda, har bir turdagi hierarchiya uchun xususiyatlarni koʻrsatish. Oxiri, bitta qiymatni bir xil maʼlumot etishdan foydalanishda, litteratur doim boshqa maʼlumot yordamida o'rnatilgan modellarni ko'paytirish mumkin. Biz taʼminlovchi maʼlumotni tanlash taʼminotni bajarish natijasini o'zgartiradi. Bu oldingi talab qilingan usulning 9.85% qisqarli mikroF1 scorini kamaytirish mumkin. Bu taqdimlik bo'lsa, eng yaxshi modelmiz sanam holati natijalarini 75.36% loose mikro F1 scori bilan bajaradi. Biz quyidagi Figer (GOLD) maʼlumotlar sahifasi bilan bogʻliq maʼlumot yordamida o'rganilgan modellar uchun eng yaxshi natijalarini beramiz va 64.93% loose F1 scori bilan ochib, ochiq boʻlgan maʼlumotlar maʼlumoti bilan tuzuvchi model", 'vi': 'Trong công trình này, chúng tôi nghiên cứu các kiến trúc mạng thần kinh cho loại phân hạng sang khối lượng phức tạp và đóng ba đóng góp chủ chốt. Mặc dù là so sánh và bổ sung tự nhiên, công trình trước đó về các kiến trúc thần kinh cẩn thận không được xem là các tính chất tự thủ công và chúng tôi kết hợp chúng với các tính năng đã học và khẳng định rằng chúng bổ sung nhau. Thêm vào đó, qua phân tích số lượng, chúng tôi xác định rằng cơ quan chú ý học tham dự qua các đầu cú pháp và câu nói có đề cập, cả hai đều được biết là kỹ năng làm thủ công mạnh cho nhiệm vụ của chúng tôi. Chúng tôi giới thiệu sự chia sẻ tham số giữa các nhãn qua một phương pháp mã hóa cấp trên, rằng trong các hình ảnh thấp có thể thấy các cụm số rõ cho mỗi kiểu phân cấp. Cuối cùng, mặc dù đã dùng cùng một bộ dữ liệu đánh giá, văn chương thường so sánh các mẫu được đào tạo bằng các dữ liệu khác nhau. Chúng tôi đã chứng minh rằng sự lựa chọn dữ liệu về huấn luyện có tác động mạnh mẽ lên các hiệu suất, giảm nhiều như 9.85=.="vi F1) lỏng so với một phương pháp đã đề xuất trước. Mặc cho sự khác biệt này, mẫu tốt nhất đạt được kết quả hiện đại với số vi F1 đã được xác định trên bộ dữ liệu của Fig (GOld) đã ổn định, và chúng tôi báo cáo kết quả tốt nhất cho các mẫu được đào tạo nhờ công khai dữ liệu cho nhóm dữ liệu OntoxoNotes đã có 46G.93. loose vi F1 score.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we verschillende neurale netwerkarchitecturen voor fijngranige entiteitstypeclassificatie en leveren we drie belangrijke bijdragen. Hoewel het een natuurlijke vergelijking en aanvulling is, hebben eerdere werken aan attente neurale architecturen niet rekening gehouden met handgemaakte functies en we combineren deze met geleerd functies en stellen vast dat ze elkaar aanvullen. Bovendien, door middel van kwantitatieve analyse vaststellen we dat het aandachtsmechanisme leert aanwezig te zijn boven syntactische hoofden en de zin die de vermelding bevat, die beide bekend staan om sterke handgemaakte kenmerken voor onze taak. We introduceren het delen van parameters tussen labels via een hiërarchische coderingsmethode, die in laagdimensionale projecties duidelijke clusters voor elke typehierarchie toont. Ten slotte worden, ondanks het gebruik van dezelfde evaluatiedataset, in de literatuur vaak modellen vergeleken die zijn getraind met verschillende gegevens. We tonen aan dat de keuze van trainingsdata een drastische impact heeft op de prestaties, die met maximaal 9,85% losse micro F1 score afneemt voor een eerder voorgestelde methode. Ondanks deze discrepantie bereikt ons beste model state-of-the-art resultaten met 75,36% losse micro F1 score op de gevestigde Figer (GOLD) dataset en rapporteren we de beste resultaten voor modellen die getraind zijn met publiek beschikbare gegevens voor de OntoNotes dataset met 64,93% losse micro F1 score.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo nekoliko arhitektura neuronske mreže za klasifikaciju tipa finog zrnca entiteta i donosimo tri ključna doprinosa. Uprkos prirodnom usporedbom i dodavanju, prethodni rad na pozornoj neuralnoj arhitekturi nije smatrao svojstvima koje su napravljene rukama i kombinujemo ih s učenim karakteristikama i utvrđujemo da se jedni druge dopunjavaju. Osim toga, kroz kvantitativnu analizu utvrđujemo da je mehanizam pažnje naučio prisustvovati sintaktičkim glavama i frazu koja sadrži spominjanje, oboje su poznati da su snažne rukovne funkcije za naš zadatak. Predstavljamo dijeljenje parametara između etiketa kroz hijerarhičku metodu kodiranja, koje u niskim dimenzionalnim projekcijama pokazuju jasne skupine za svaku hijerarhiju tipa. Na kraju, uprkos upotrebom iste procjene podataka, literatura često uspoređuje modele obučene s različitim podacima. Pokazujemo da izbor podataka o obuci ima drastični utjecaj na učinku, koji se smanjuje za 9,85% oslobođeni mikro F1 rezultat za prethodno predloženu metodu. Unatoč ovoj neslaganosti, naš najbolji model postiže rezultate stanja umjetnosti sa 75,36% oslobođenim mikro F1 rezultatima na dobro uspostavljenom setu podataka figura (GOLD) i izvještavamo najbolji rezultati modela obučenih s javno dostupnim podacima za setu podataka OntoNotes s 64,93% oslobođenim mikro F1 rezultatima.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki beberapa arsitektur jaringan saraf untuk klasifikasi tipe entitas yang berwarna gandum dan membuat tiga kontribusi kunci. Meskipun menjadi perbandingan alami dan tambahan, pekerjaan sebelumnya pada arsitektur saraf perhatian tidak mempertimbangkan fitur-fitur buatan tangan dan kami menggabungkan ini dengan fitur belajar dan membuktikan bahwa mereka saling komplementari. Selain itu, melalui analisis kuantitatif kami menetapkan bahwa mekanisme perhatian belajar untuk menghadiri atas kepala sintaksi dan frasa yang mengandung sebutan, yang keduanya dikenal sebagai fitur yang kuat buatan tangan untuk tugas kami. Kami memperkenalkan berbagi parameter antara label melalui metode pengekodan hierarkis, yang dalam proyeksi dimensi rendah menunjukkan kumpulan jelas untuk setiap jenis hierarki. Akhirnya, meskipun menggunakan set data evaluasi yang sama, literatur sering membandingkan model yang dilatih menggunakan data yang berbeda. Kami menunjukkan bahwa pilihan data pelatihan memiliki dampak drastis pada prestasi, yang menurun dengan 9,85% skor micro F1 yang hilang untuk metode yang telah diusulkan sebelumnya. Meskipun ketidakcocokan ini, model terbaik kami mencapai hasil terbaik dengan 75,36% skor mikro F1 yang hilang pada set data Figer (GOLD) yang ditetapkan dengan baik dan kami melaporkan hasil terbaik untuk model yang dilatih menggunakan data yang tersedia publik untuk set data OntoNotes dengan 64,93% skor mikro F1 yang hilang.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir mehrere neuronale Netzwerkarchitekturen f羹r eine feingranulare Entit瓣tstypklassifizierung und leisten drei Schl羹sselbeitr瓣ge. Obwohl es sich um einen nat羹rlichen Vergleich und Erg瓣nzung handelt, haben fr羹here Arbeiten an aufmerksamen neuronalen Architekturen keine handgefertigten Features ber羹cksichtigt und wir kombinieren diese mit erlernten Merkmalen und stellen fest, dass sie sich gegenseitig erg瓣nzen. Dar羹ber hinaus stellen wir durch quantitative Analyse fest, dass der Aufmerksamkeitsmechanismus lernt, 羹ber syntaktischen K繹pfen und dem Satz, der die Erw瓣hnung enth瓣lt, beizuwohnen, von denen beide als starke handgefertigte Merkmale f羹r unsere Aufgabe bekannt sind. Wir f羹hren das Teilen von Parametern zwischen Labels durch eine hierarchische Kodierungsmethode ein, die in niederdimensionalen Projektionen klare Cluster f羹r jede Typhierarchie zeigt. Trotz der Verwendung desselben Auswertungsdatensatzes werden in der Literatur h瓣ufig Modelle verglichen, die mit unterschiedlichen Daten trainiert wurden. Wir zeigen, dass die Wahl der Trainingsdaten einen drastischen Einfluss auf die Leistung hat, der bei einer zuvor vorgeschlagenen Methode um bis zu 9,85% lose Micro F1 Score abnimmt. Trotz dieser Diskrepanz erzielt unser bestes Modell State-of-the-Art Ergebnisse mit 75,36% losem Micro F1 Score auf dem etablierten Figer (GOLD) Datensatz und wir berichten die besten Ergebnisse f羹r Modelle, die mit 繹ffentlich verf羹gbaren Daten f羹r den OntoNotes Datensatz mit 64,93% losem Micro F1 Score trainiert wurden.', 'fa': 'در این کار، ما چندین معماری شبکه عصبی را تحقیق می\u200cکنیم برای برنامه\u200cبندی نوع عنصر\u200cهای پاکیزه\u200cای و سه دسترسی کلید انجام می\u200cدهیم. با وجود مقایسه طبیعی و اضافه شدن، کار قبلی روی معماری های عصبی که توجه کنند، ویژگی های دستی ساخته شده را به نظر نمی آورند، و اینها را با ویژگی های دانسته ترکیب می کنیم و ثابت می کنیم که همدیگر را اضافه می کنند. به اضافه، از طریق تحلیل مقداری، ما معلوم می\u200cکنیم که مکانیسم توجه یاد می\u200cگیرد که روی سرهای سنتاکتیک و کلمه\u200cای که شامل این ذکر است، هر دو از آن به عنوان ویژه\u200cهای قوی دستی برای کار ما باشند. ما پارامتر را از طریق یک روش رمزبندی قانونی معرفی می\u200cکنیم که در پروژه\u200cهای کم اندازه\u200cای کلاس\u200cهای روشن برای هر کدام قانونی نشان می\u200cدهند. بالاخره، با وجود استفاده از مجموعه داده های ارزیابی مشابه، ادبیات اغلب مدل های آموزش آموزش با داده های مختلف را مقایسه می کند. ما نشان می دهیم که انتخاب داده های آموزش یک تاثیر زیادی روی عملکرد دارد، که به اندازه ۹.۸۵ درصد امتیاز میکروفو ۱ آزاد می شود برای یک روش پیش پیشنهاد شده است. با وجود این اختلاف، بهترین مدل ما نتیجه\u200cهای موقعیت هنری را با 75.36% نمونه\u200cهای میکروفوت F1 آزاد می\u200cکند و ما بهترین نتیجه\u200cهای مدل آموزش داده شده را با استفاده از داده\u200cهای عمومی برای مجموعه داده\u200cهای OntoNotes با 64.93% نمونه\u200cهای میکروفوت F1 آزاد می\u200cکنیم.', 'bg': 'В тази работа изследваме няколко невронни мрежови архитектури за класификация на типа на обектите и правим три ключови приноса. Въпреки че е естествено сравнение и допълнение, предишните работи по внимателни неврални архитектури не са разглеждали ръчно изработени функции и ние ги комбинираме с научени функции и установяваме, че те се допълват взаимно. Освен това чрез количествен анализ установяваме, че механизмът на вниманието се научава да присъства над синтактичните глави и фразата, съдържаща споменаването, и двете от които са известни като силни ръчно изработени функции за нашата задача. Въвеждаме споделяне на параметри между етикетите чрез йерархичен метод на кодиране, който при нискомерните проекции показва ясни клъстери за всеки тип йерархия. Накрая, въпреки използването на един и същ набор от данни за оценка, литературата често сравнява модели, обучени с различни данни. Ние демонстрираме, че изборът на данни за тренировка има драстично въздействие върху представянето, което намалява с до 9,85% хлабав микроскор за предварително предложен метод. Въпреки това несъответствие, нашият най-добър модел постига най-съвременни резултати с 75,36% хлабав микроскор върху утвърдения набор от данни и докладваме най-добрите резултати за модели, обучени с помощта на публично достъпни данни за набор от данни с 64,93% хлабав микроскор.', 'da': 'I dette arbejde undersøger vi flere neurale netværksarkitekturer til finkornet entitetstypeklassificering og yder tre vigtige bidrag. Selvom det er en naturlig sammenligning og tilføjelse, har tidligere arbejde med opmærksomme neurale arkitekturer ikke taget håndlavede funktioner i betragtning, og vi kombinerer disse med lærte funktioner og fastslår, at de supplerer hinanden. Derudover fastslår vi gennem kvantitativ analyse, at opmærksomhedsmekanismen lærer at deltage over syntaktiske hoveder og sætningen indeholdende omtalen, som begge er kendt for at være stærke håndlavede funktioner til vores opgave. Vi introducerer parameterdeling mellem etiketter gennem en hierarkisk kodningsmetode, der i lavdimensionelle projektioner viser klare klynger for hvert typehierarki. Endelig sammenligner litteraturen ofte modeller uddannet ved hjælp af forskellige data, selv om der anvendes samme evalueringsdatasæt. Vi viser, at valget af træningsdata har en drastisk indvirkning på ydeevnen, som falder med helt op til 9,85% løs mikro F1 score for en tidligere foreslået metode. På trods af denne uoverensstemmelse opnår vores bedste model state-of-the-art resultater med 75,36% løs mikro F1 score på det veletablerede Figer (GOLD) datasæt, og vi rapporterer de bedste resultater for modeller trænet ved hjælp af offentligt tilgængelige data for OntoNotes datasæt med 64,93% løs mikro F1 score.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachunguza majengo kadhaa ya mtandao wa neurali kwa ajili ya kutangaza aina ya vifaa vizuri na kufanya michango matatu muhimu. Pamoja na kuwa ni mfano wa asili na kuongezea, kazi iliyopita kuhusu majengo makubwa ya neura hayajafikilia vipengele vya mikononi na tunaunganisha hizi kwa tabia za kujifunza na kuhakikisha kwamba wanatimiza. Kwa kuongeza, kwa uchambuzi wa kiasi tunathibitisha kuwa mfumo wa ufuatiliaji unajifunza kuhudhuria vichwa vyenye ushirikiano na neno linalohusu tajwa hilo, ambalo viwili vinajulikana kuwa vipaumbele vikubwa vya mikononi kwa ajili ya kazi yetu. Tunawasilisha parameter kushirikiana kati ya mabango kupitia njia ya kodi za upande wa ngazi, kwamba katika miradi ya chini inaonyesha viungo vya wazi kwa kila a in a ya aina ya hierarchy. Mwisho, licha ya kutumia seti hiyo ya taarifa hizo za uchunguzi, fasihi mara kwa mara inafananisha mifano inayofundishwa kwa kutumia data tofauti. Tunaonyesha kuwa chaguo la takwimu za mafunzo lina madhara makubwa ya utendaji, ambayo inapungua kwa kiasi cha asilimia 9.85 za vidogo vya F1 kwa njia ya awali zilizopendekezwa. Pamoja na utofauti huu, mwelekeo wetu bora unapata matokeo ya hali ya sanaa yenye score za vidogo 75.36 asilimia huru ya F1 kwenye seti ya data za Figer (GOLD) zilizowekwa vizuri na tunaripoti matokeo bora ya mifano yanayofundishwa kwa kutumia taarifa zinazopatikana hadharani kwa ajili ya takwimu za OntoNotes yenye score 64.93% huru za vidogo vya F1.', 'tr': 'Bu işde biz birnäçe nuýral aýry arhitektarlaryny inceleýäris we üç açyk täsirler goýýarys. Dogaty bir karşılaştyrma we goşmaga rağmen, öňki näral arhitekturlyklaryň üstünde öňki işleri elimizden döredilen özelliklere pikir etmediler we biz bu işleri öwrenmeli özelliklere bilen birleşdirýäris we olaryň birbirlerini birleşdirmelerini tasarlaýarlar. Munuçta analýusiýa görä, üns mehanizminiň sintaktik kellleriň üstünde gatnaşmagyny we çykyşyň içinde bolan sözleriň hemmesini biziň görevimiz üçin güýçli elimiz döredilen özellikleri diýip bilýäris. Biz etiketleriň arasynda bir iýerarhiýa ködleme yöntemi bilen paýlaşýarys. Bu düşük ölçümlerde her hil iýerarhiýasy üçin paýlaşy toparlaryň görkezilişini görkez. Iň soňunda, bir deňlenme veri setirini ulanmasa bile, edebiýatyň düýbünden başga hatlary ulanyp bilinen nusgalary görýär. Biz okuwçylyk maglumatynyň saýlamasynyň etkinleşmegi üstünde örän täsiri bar diýip görkeýäris. Öňki öňki teklip eden bir ýol üçin 9.85% köp mikro F1 sanyny azaltýar. Bu çykyşyklaşyk ýöne biziň iň gowy nusgamyz 75.36% köp mikro F1 अंतर taýýarlandyrylýan Figer (GOLD) veri setinde we OntoNotes veri setinde 64.93% küçük mikro F1 अंतर taýýarlanan ýagdaýlaryň iň gowy netijelerini bildirip bilýäris', 'sq': 'Në këtë punë, ne hetojmë disa arkitektura të rrjetit nervor për klasifikimin e llojit të njësisë me kokrra të holla dhe bëjmë tre kontribute kyçe. Despite being a natural comparison and addition, previous work on attentive neural architectures have not considered hand-crafted features and we combine these with learnt features and establish that they complement each other.  Përveç kësaj, nëpërmjet analizave kuantitative ne vendosim se mekanizmi i vëmendjes mëson të ndjekë mbi kokat sintaktike dhe frazën që përmban përmendimin, të dy të cilat janë të njohur si karakteristika të forta me dorë për detyrën tonë. Ne paraqesim ndarjen e parametrave midis etiketave nëpërmjet një metode hierarkike kodimi, që në projeksionet dimensionale të ulëta tregojnë grupe të qarta për çdo lloj hierarkie. Më në fund, pavarësisht nga përdorimi i të njëjtit grup të dhënash vlerësimi, letërsia shpesh krahason modelet e trajnuara duke përdorur të dhëna të ndryshme. Ne demonstrojmë se zgjedhja e të dhënave të trajnimit ka një ndikim drastik në performancë, e cila zvogëlon me deri në 9.85% pikë të lira të mikro F1 për një metodë të propozuar më parë. Megjithë këtë mospërputhje, modeli ynë më i mirë arrin rezultate më të larta me 75.36% pikë të lira mikro F1 në grupin e të dhënave Figer (GOLD) të vendosur mirë dhe ne raportojmë rezultatet më të mira për modelet e stërvitur duke përdorur të dhënat publikisht të disponueshme për grupin e të dhënave OntoNotes me 64.93% pikë të lira mikro F1.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք որոշ նյարդային ցանցի ճարտարապետություններ, որոնք օգտագործում են գեղեցիկ հաստատության տեսակի դասակարգման համար, և ներդրում ենք երեք կարևոր ներդրումներ: Despite being a natural comparison and addition, previous work on attentive neural architectures have not considered hand-crafted features and we combine these with learnt features and establish that they complement each other.  Additionally, through quantitative analysis we establish that the attention mechanism learns to attend over syntactic heads and the phrase containing the mention, both of which are known to be strong hand-crafted features for our task.  Մենք ներկայացնում ենք պիտակների միջև բաժանելու պարամետրերը հիերարխիկ կոդավորման մեթոդի միջոցով, որը ցածր չափերի պրոեկցիաներում պարզ խմբեր է ցույց տալիս յուրաքանչյուր տեսակի հիերարխիայի համար: Վերջապես, չնայած նույն գնահատման տվյալների համակարգին, գրականությունը հաճախ համեմատում է տարբեր տվյալներ օգտագործելով սովորեցված մոդելներ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ կրթության տվյալների ընտրությունը դրաստիկ ազդեցություն ունի արդյունքների վրա, ինչը նվազում է մինչև 9.85 տոկոսով ազատ միկրո F1 գնահատականը նախկինում առաջարկված մեթոդի համար: Չնայած այս անհամապատասխանությանը, մեր լավագույն մոդելը հասնում է ամենակարևոր արդյունքներին 75.36 տոկոսով ազատ միկրո F1 գնահատականով լավ հաստատված Ֆիգեր (ԳՈԼԴ) տվյալների համակարգի վրա, և մենք զեկուցում ենք ամենալավ արդյունքները մոդելների համար, որոնք սովորեցվել են օգտագործելով հանրային հասանելի տվյալներ Օնտոնոտեսի տվ', 'am': 'በዚህ ስራ፣ ብዙ የናውሬል መረብ መሠረት አካባቢዎችን ለመቀናቀል እናደርጋለን እናም ሦስት የቁልፎች አካሄድ እናደርጋለን፡፡ ምንም እንኳን ባሕላዊ ትምህርት እና መጨመር ቢሆንም፣ የቀድሞው የናቡር አካባቢዎች ላይ ሥራ እጃቸውን እየደረሱ ስርዓቶች አላስተዋሉም፤ እነዚህንም በተማረ እውቀት እናስማራለን እርስ በርሳቸውም እንዲሞላ እናቆማለን፡፡ በተጨማሪም፣ በብዛት አስተያየት፣ የጥያቄው አካባቢዎች በSyntactic ራሶች ላይ እንዲያስተማሩ እና በሁለቱም ላይ ለስራታችን ኃይለኛ እጃቸውን መሆን የሚታወቁ ቃላት እንዲታወቁ እናቆማለን፡፡ በጽሑፎች መካከል አዳራርካዊ የድምፅ ኮድ ማድረግ እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻው፣ በአንድ አካሄል ዳታዎችን በመጠቀም እንኳ፣ የlitteratureው በተለያዩ ዳታዎችን በመጠቀም እንደተማረ modelዎችን በጊዜው ያሳያል፡፡ የትምህርት ዳታዎችን መምረጥ በሥርዓት ላይ የሚያስጨንቅ ጥቅም ነው፡፡ ከዚህም ብልሃት ቢሆንም፣ መልካሙን ምሳሌ የዐርድ ፍሬዎችን አግኝቷል፤ 75.36% የተለየ ሚክሮው F1 score (GOLD) ዳታሰር ላይ አግኝቷል፡፡', 'ko': '이 작업에서 우리는 세립도 실체 유형 분류에 사용되는 몇 가지 신경 네트워크 구조를 연구했고 세 가지 관건적인 공헌을 했다.비록 이것은 자연스러운 비교와 보충이지만 이전에 신경 구조에 대한 연구는 수공으로 만든 기능을 고려하지 않았기 때문에 우리는 이러한 기능과 학습 기능을 결합시켜 서로 보충하는 것을 확정했다.그 밖에 정량 분석을 통해 우리는 주의 메커니즘이 문법 헤드와 언급된 단어를 포함하여 주의를 학습하는 것을 발견했다. 이 두 가지 특징은 모두 우리의 임무의 강력한 수공 특징이다.우리는 층별 인코딩 방법을 통해 라벨 간의 매개 변수 공유를 도입하여 저차원 투영에서 각 유형의 층마다 뚜렷한 족자를 나타낸다.마지막으로 같은 평가 데이터 집합을 사용했지만 문헌은 서로 다른 데이터 훈련 모델을 자주 비교했다.우리는 훈련 데이터의 선택이 성능에 큰 영향을 미친다는 것을 증명했다. 이전에 제시한 방법에 대해 훈련 데이터의 선택은 9.85%의 점수를 낮출 수 있다.이런 차이에도 불구하고 우리의 최적 모델은 완벽한 Figer(GOLD) 데이터 집합에서 가장 선진적인 결과를 얻었다. 느슨한 마이크로F1 점수는 75.36%, 온토노트스 데이터 집합을 사용한 공개적인 데이터 트레이닝 모델의 최적 결과를 보고했다. 느슨한 마이크로F1 점수는 64.93%였다.', 'bs': 'U ovom poslu istražujemo nekoliko arhitektura neuralne mreže za klasifikaciju tipa finog zrnca entiteta i donosimo tri ključna doprinosa. Uprkos prirodnom usporedbom i dodavanju, prethodni rad na pozornoj neuralnoj arhitekturi nije smatrao svojstvima koje su napravljene rukama i kombinujemo ih sa učenim karakteristikama i utvrđujemo da se dopunjavaju jedno drugom. Osim toga, kroz kvantitativnu analizu utvrđujemo da je mehanizam pažnje naučio da prisustvuje sintaktičkim glavama i frazu koja sadrži spominjanje, oboje su poznati da su snažne rukovne funkcije za naš zadatak. Predstavljamo dijeljenje parametara između etiketa kroz hijerarhičku metodu kodiranja, koje u niskim dimenzionalnim projekcijama pokazuju jasne skupine za svaku hijerarhiju tipa. Na kraju, uprkos upotrebom iste procjene podataka, literatura često uspoređuje modele obučene s različitim podacima. Pokazujemo da izbor podataka o obuci ima drastični utjecaj na učinku, koji smanjuje za 9,85% oslobođeni mikro F1 rezultat za prethodno predloženu metodu. Unatoč ovoj neslaganosti, naš najbolji model postiže rezultate stanja umjetnosti sa 75,36% oslobođenim mikro F1 rezultatima na dobro uspostavljenom setu podataka figura (GOLD) i izvještavamo najbolje rezultate modela obučenih s javno dostupnim podacima za setu podataka OntoNotes sa 64,93% oslobođenim mikro F1 rezultatima.', 'af': "In hierdie werk, ons ondersoek verskeie neuralnetwerk-arkitektuure vir fyn-graad entiteittipe klasifikasie en maak drie sleutelborde. Terwyl daar 'n natuurlike vergelyking en byvoeg is, het die vorige werk op aandagbare neurale arkitektuure nie aangesien as hand-gebreekte funksies en ons hierdie kombineer met leer funksies en bevestig dat hulle mekaar complementeer nie. In addition, through quantitative analysis we establish that the attention mechanism lears to attend over syntactic heads and the phrase containing the mention, both of which are known to be strong hand-crafted features for our task. Ons introduseer parameter deel tussen etikette deur 'n hierarkies enkodering metode, wat in lae- dimensie projeksies duidelik klassters vir elke tipe hierarkie vertoon. Las, alhoewel die selfde evalueringsdatastel gebruik word, vergelyk die literaat dikwels modele wat onderwerp word deur verskillende data te gebruik. Ons wys dat die keuse van onderwerp data 'n drastiese invloek het op uitvoerding, wat verklein word deur so veel as 9,85% losse mikro F1 punt vir 'n voorheen voorgestelde metode. Ons beste model bereik staat-van-die-kuns resultate met 75.36% losse mikro F1 telling op die goed geïnstalleerde figuerstel (GOLD) datastel en ons rapporteer die beste resultate vir modele wat opgelei word deur openlik beskikbaar data vir die OntoNotes datastel met 64.93% losse mikro F1 telling.", 'cs': 'V této práci zkoumáme několik architektur neuronových sítí pro jemnou klasifikaci typů entity a přinášíme tři klíčové příspěvky. Přestože se jedná o přirozené srovnání a doplnění, předchozí práce na pozorných neuronových architekturách nezabývají ručně vytvořenými vlastnostmi a kombinujeme je se naučenými vlastnostmi a zjišťujeme, že se navzájem doplňují. Kromě toho prostřednictvím kvantitativní analýzy zjišťujeme, že mechanismus pozornosti se učí věnovat syntaktickým hlavám a frázi obsahující zmínku, o nichž je známo, že oba jsou silnými ručně vyrobenými prvky pro náš úkol. Představujeme sdílení parametrů mezi štítky pomocí hierarchické metody kódování, která v nízkorozměrných projekcích zobrazuje jasné shluky pro každou hierarchii typů. Navzdory použití stejného hodnotícího datového souboru literatura často porovnává modely trénované na základě různých dat. Ukazujeme, že volba tréninkových dat má drastický vliv na výkon, který klesá až o 9,85% volného skóre mikro F1 u dříve navržené metody. Navzdory této nesrovnalosti dosahuje náš nejlepší model nejmodernějších výsledků s 75,36% volným skórem micro F1 na zavedené datové sadě Figer (GOLD) a hlásíme nejlepší výsledky pro modely trénované na základě veřejně dostupných dat pro datovou sadu OntoNotes s 64,93% volným skórem micro F1.', 'az': 'Bu işdə, biz bir neçə nöral ağ arhitektarını inceleyirik və üç anahtar iştirak edirik. Təbiətli bir karşılaşdırma və əlavə olmasına rağmen, əvvəlki nöral arhitektarları barəsindəki işlər əl yaratdığı özellikləri düşünmədilər və biz onları öyrənmiş özelliklərlə birləşdiririk və birbirlərini tamamlayırlar. Əksinə, kvantitatlı analizi vasitəsilə təsdiqləyirik ki, ünsiyyət mehānismi sintaktik başlarına və bu sözü içərisində tutmağı öyrənir, hər ikisi də bizim işimiz üçün qüvvətli əl yaradılmış fərqli olduğunu bilirlər. Biz bir hiyerarşik kodlama metodları vasitəsilə etiketlər arasında paylaşılıq parametrləri tanıyırıq ki, düşük ölçülük proqramlarında hər növ hiyerarşiyə a çıq cluster göstərir. Sonunda, eyni değerlendirmə verilər qurulmasına rağmen, ədəbiyyat çox müxtəlif verilər vasitəsilə təhsil edilmiş modelləri ilə qarşılaşdırır. Biz təhsil məlumatlarının seçiminin, əvvəlcə təhsil edilmiş bir metod üçün 9,85%-dən azaldığını göstəririk. Bu müxtəlif olmasına rağmen, ən yaxşı modellərimiz 75.36% müəyyən edilmiş Figer (GOLD) veri qutusu ilə müəyyən edilmiş mikrofon F1 nöqtəsi ilə müəyyən edilmişdir. Biz OntoNotes veri qutusu üçün təhsil edilmiş modellərin ən yaxşı nöqtəsini bildiririk, 64.93% müəyyən edilmiş mikrofon F1 nöqtəsi ilə bildiririk.', 'bn': 'এই কাজে আমরা বেশ কয়েকটি নিউরাল নেটওয়ার্ক কাঠামো তদন্ত করি ভালো গ্রেফতার করা বস্তুর ধরনের শ্রেণীকরণ এবং তিনটি গুরুত্বপূর প্রাকৃতিক তুলনা এবং তুলনা সত্ত্বেও, পূর্ববর্তী নিউরেল প্রতিষ্ঠানগুলোর উপর কাজ বিবেচনা করেনি এবং আমরা এগুলো শিক্ষা বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য দিয়ে  তাছাড়াও, পরিমাণ বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা স্থাপন করি যে মনোযোগ মাধ্যম সিন্ট্যাক্টিক মাথার উপর অংশগ্রহণ করতে শিখেছে এবং উল্লেখ করা বাক্যের মাধ্যমে অংশগ্রহণ করতে  আমরা লেবেলের মধ্যে প্যারামিটার শেয়ার করতে পারি একটি হিয়েরারাক্কিল কোডিং পদ্ধতির মাধ্যমে, যা নিম্নলিখিত প্রকল্পের মধ্যে প্রত্যেক ধর শেষে, একই মূল্যায়নের ডাটাসেট ব্যবহার করা সত্ত্বেও, সাহিত্যের সাহিত্য প্রায়শ বিভিন্ন তথ্য ব্যবহার করে প্রশিক্ষণি আমরা প্রদর্শন করি যে প্রশিক্ষণের বেছে নেওয়া তথ্যের বেছে নিয়ে প্রভাব ফেলেছে, যা প্রস্তাবিত পদ্ধতির জন্য ৯.৫% মাইক্রো F1 স্কোর কমে যায়। এই বৈষম্য সত্ত্বেও, আমাদের সর্বোচ্চ মডেল সেরা রাষ্ট্র-শিল্পের ফলাফল অর্জন করেছে যার ফলে ৭৫. ৩৬% মাইক্রো এফ১ স্কোর নির্ধারিত ফিজার (GOLD) ডাটাসেটের মুক্তি স্কোরে এবং আমরা প্রকাশ্যে প্রশি', 'et': 'Käesolevas töös uurime mitmeid neurovõrgu arhitektuure peenete olemitüüpide klassifitseerimiseks ja teeme kolm põhilist panust. Hoolimata loomulikust võrdlusest ja lisandumisest ei ole varasemad tööd tähelepanelike neuraalarhitektuuridega käsitsi valmistatud funktsioonidega arvesse võetud ning me ühendame need õppinud funktsioonidega ja kindlaks määrame, et need täiendavad üksteist. Lisaks tuvastame kvantitatiivse analüüsi kaudu, et tähelepanumehhanism õpib osalema üle süntaktiliste peade ja nimetust sisaldava fraasi, mis mõlemad on teadaolevalt meie ülesande tugevad käsitsi valmistatud omadused. Me tutvustame parameetrite jagamist siltide vahel hierarhilise kodeerimismeetodi abil, mis madalamõõtmelistes projektsioonides näitab selgeid klastreid iga tüübihierarhia jaoks. Vaatamata sama hindamisandmekogumi kasutamisele võrreldakse kirjanduses sageli erinevate andmete abil koolitatud mudeleid. Näitame, et treeningandmete valikul on drastiline mõju jõudlusele, mis väheneb kuni 9,85% võrra mikro F1 skoori varem kavandatud meetodi puhul. Vaatamata sellele lahknevusele saavutab meie parim mudel tipptasemel tulemusi 75,36% lahtise mikro F1 skooriga hästi väljakujunenud Figer (GOLD) andmekogumil ja anname parimad tulemused mudelite puhul, kes on koolitatud, kasutades OntoNotesi andmekogumi avalikult kättesaadavaid andmeid 64,93% lahtise mikro F1 skooriga.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan useita hermoverkkoarkkitehtuuria hienorakeisen entiteettityypin luokitteluun ja tehdään kolme keskeistä panosta. Huolimatta luonnollisesta vertailusta ja lisäyksestä aikaisemmissa tarkkaavaisten neuroarkkitehtuurien parissa tehdyissä tutkimuksissa ei ole otettu huomioon käsin tehtyjä ominaisuuksia, ja yhdistämme nämä opittuihin ominaisuuksiin ja toteamme, että ne täydentävät toisiaan. Lisäksi kvantitatiivisen analyysin avulla toteamme, että huomiomekanismi oppii käsittelemään syntaktisia päitä ja maininnan sisältävää lausetta, jotka molemmat tunnetaan vahvoina käsin tehtyinä ominaisuuksina tehtäväämme. Otetaan käyttöön parametrien jakaminen tunnisteiden välillä hierarkkisella koodausmenetelmällä, joka pieniulotteisissa projektioissa näyttää selkeät klusterit kullekin tyyppihierarkialle. Vaikka kirjallisuudessa käytetään samaa arviointiaineistoa, vertaillaan usein eri aineistolla koulutettuja malleja. Osoitamme, että harjoitustietojen valinnalla on radikaali vaikutus suorituskykyyn, joka laskee jopa 9,85% löysät mikro F1 pisteet aiemmin ehdotetussa menetelmässä. Tästä poikkeavuudesta huolimatta paras mallimme saavuttaa huippuluokan tulokset 75,36%:n löysällä mikroF1-pisteellä vakiintuneessa Figer (GOLD) -aineistossa ja raportoimme parhaat tulokset malleille, jotka on koulutettu käyttäen julkisesti saatavilla olevaa OntoNotes-aineistoa 64,93%:n löysällä mikroF1-pisteellä.', 'ca': "En aquest treball, investigam diverses arquitectures de xarxa neural per a classificar tipus d'entitats fins grans i fem tres contribucions clau. Malgrat ser una comparació i afecció naturals, els treballs anteriors sobre arquitectures neurals atentes no han considerat característiques artificials a mà i les combinem amb característiques aprenents i establezem que s'complementan els uns amb els altres. A més, a través de l'anàlisi quantitativa establezem que el mecanisme d'atenció aprene a atendre sobre els cabells sinàctics i la frase que conté la menció, ambdós són característiques fortes artificials per a la nostra tasca. Introduïm el compartiment de paràmetres entre etiquetes a través d'un mètode de codificació jeràrquica, que en projeccions de baixa dimensió mostren clusters clars per cada tipus de jeràrquia. Finalment, malgrat utilitzar el mateix conjunt de dades d'evaluació, la literatura sovint compara models entrenats utilitzant diferents dades. Demostram que l'elecció de dades d'entrenament té un impacte dràstic en el rendiment, que disminueix fins al 9,85% la puntuació de micro F1 per un mètode proposat abans. Malgrat aquesta discrepancia, el nostre millor model aconsegueix resultats més avançats amb un 75,36% de puntuació de micro F1 lliure en el conjunt de dades Figer (GOLD) ben establit i informem dels millors resultats per models entrenats utilitzant dades disponibles per a l'OntoNotes amb un 64,93% de puntuació de microF1 lliure.", 'he': 'בעבודה הזאת, אנו חוקרים כמה ארכיטקטורות רשת עצביות לסוג של יחידות מוגזמות ונעשה שלושה תרומות מפתחיות. למרות שהיא שיוואה טבעית ותוספת, העבודה הקודמת על ארכיטקטורות עצביות תשומת לב לא חשבה תכונות יצירת יד ואנחנו משלבים אותם עם תכונות לומדות ולקבע שהם משלים אחד את השני. בנוסף, באמצעות ניתוח כמוני אנו מקבלים כי מנגנון תשומת לב לומד להשתתף מעל ראשים סינטקטיים והביטוי שמכיל את הזכר, שניהם ידועים להיות תכונות חזקים מייצרים ידיים למשימה שלנו. אנחנו מציגים חלקת פרמטרים בין תוויות באמצעות שיטת קידוד היררכית, שבפרוייקציות מימדיות נמוכות מראות קבוצות ברורות לכל מיני היררכיה. בסופו של דבר, למרות השימוש באותו קבוצת מידע הערכה, הספרות לעתים קרובות שווות מודלים מאומנים באמצעות מידע שונה. We demonstrate that the choice of training data has a drastic impact on performance, which decreases by as much as 9.85% loose micro F1 score for a previously proposed method.  למרות ההפרעה הזאת, הדוגמאל הטוב ביותר שלנו משיג תוצאות חדשות עם 75.36% נקודת מיקרו F1 משוחררת על קבוצת מידע פיגר (GOLD) המבוססת היטב ואנחנו מדווחים על התוצאות הטובות ביותר לדוגמאלים מאומנים באמצעות נתונים זמינים לציבור OntoNotes עם 64.93% נקודת מיקרו F1 משוחררת.', 'sk': 'V tem delu smo raziskali več arhitektur nevronskih omrežij za drobnozrnato klasifikacijo tipa entitet in naredili tri ključne prispevke. Čeprav je to naravna primerjava in dodatek, predhodna dela na pozornih nevralnih arhitekturah niso upoštevala ročno izdelanih funkcij in jih združujemo z znanimi funkcijami in ugotavljamo, da se med seboj dopolnjujejo. Poleg tega s kvantitativno analizo ugotavljamo, da se mehanizem pozornosti nauči udeležiti preko sintaktičnih glav in fraze, ki vsebuje omenitev, ki sta znana kot močna ročno izdelana lastnost za našo nalogo. Uvajamo delitev parametrov med oznakami prek hierarhične metode kodiranja, ki v nizkodimenzionalnih projekcijah prikazuje jasne grozde za vsako hierarhijo tipa. Nazadnje, kljub uporabi istega nabora podatkov o ocenjevanju, literatura pogosto primerja modele, usposobljene z uporabo različnih podatkov. Dokazujemo, da ima izbira podatkov o vadbi drastičen vpliv na zmogljivost, ki se zmanjšuje za kar 9,85% zmanjšane rezultate mikro F1 pri predhodno predlagani metodi. Kljub temu neskladju naš najboljši model dosega najsodobnejše rezultate s 75,36% ohlapnega mikro rezultata F1 na uveljavljenem naboru podatkov Figer (GOLD) in poročamo o najboljših rezultatih za modele, usposobljene z uporabo javno dostopnih podatkov za nabor podatkov OntoNotes s 64,93% ohlapnega mikro rezultata F1.', 'jv': 'Nang lan diburhak iki, kita yatsegi tanggal alat sing sampeyan mrograt kanggo kelas klembot anyar tentang karo nganggo alat sing tuli angat. Nanging kabèh dumateng manut karo nambah, akeh dumateng liyane karo architecture Neral sing dumateng manut lan kita sampeyan karo sopa-sopa sing kudu nggawe lan sampeyan karo perbudhakan liyane yo sampeyan ngono sampeyan liyane sing dumateng. Mungkin dadi, nggunakake sistem anyari dadi kapan dadi seneng pisan banget nggawe ngulinakake sistem sing nyimpen karo seneng pisan seneng pisan seneng pisan, arep awake dhéwé iki dadi dianggawe ngupakan langkung saé sing paling dhéwé. Display boxes Siji-siji, nganggep kuwi sampeyan pancening dataset sing berarti, dadine batasan karo model sing berarti podho sing wis ngawe dataset sing sampeyan. Awakdhéwé éntuk éntuk nggawe data nggawe diuwisan irungé nggawe barang nggawe barang nggawe sawetara tuawek, njuk sabané 9.5% kedhéwé sudhir mikro F1 kedhéwé. Ingon kaluwargane iki, model sing paling dhéwé iso dianggawe perusahaan sistem sing gak dhéwé karo 75.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã yin ƙidãya a cikin wasu matsayin tarayya na neural wa mai classified nau'in abun da aka sani kuma za'a samar da matabbata uku. Babu ingawa ya kasance wani misalin natura da yana ƙara, aikin na zaman a kan masu tsarin neura ba su yi bincike da wasu tabar-hannayen da hannayen na hannuwansu ba kuma muna haɗa su da misãlai masu sani kuma mu tabbatar da su cika dukansu. Ina ƙaranci, za mu tabbatar, a kan anayyar, ko kuma, za'a tabbatar da muhimmanci za'a sanar su karo a kan dukkan hanyoyi na syntactic da furofi wanda ke ƙunsa da ambaton, dukansu da za'a sani su kasance masu hushi mai ƙarfi da hannayen damƙa wa aikin mu. Tuna ƙara parameter da za'a yi shari'a tsakanin tagogi, a tsakanin kodi na hierrarci, da kuma a cikin masu yiwuwa da ke ƙasan-dimiyanci, za'a nuna cluta mai bayyanãwa ga kõwace irin hiera. Na ƙarama, kuma kõ da ya yi amfani da tsarin da aka ƙaddara shi, littafan yana daidaita misãlai masu yin amfani da wasu data daban. Tuna nũna cewa zaɓen data na ƙidãya yana da mai girma ga aikin, wannan yana ƙarantawa da akan 9.85% na rasa micro F1 ko wani hanyon a gabani wanda aka buɗa. Babu bayan wannan iskarin, misalinmu mafi kyaun ta sami matsalar-sanar da nau'in micro F1 mai maras nau'i na zaman tsari na Figer (GLD) da aka daidaita (FLD) kuma, muna warar da mafi kyaun matsalanta ga motel wanda aka sanar da shi da bayani da ake amfani da data za'a sami da bayani-bayan maɓallin OntoNotes set with 64.93% huru micro F1 score.", 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་དབུས་མཐུན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་གཞན་མང་པོ་ཞིག ང་ཚོས་རང་རྒྱུན་ལྡན་དང་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་པ་ཞིག་གིས་སྔོན་གྱི་ལས་འགན་སྐྱེན་གྱི་དཔེ་གཏོད་གཞུང་གི་ཆོས་ཉིད་དེ་དག་སྒྲིག་ཆ་རྩན་མེ འོན་ཀྱང་། གྲངས་འབོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཐད་ནས་གནད་སྡུད་ཐབས་ལམ་གྱིས་མཐུན་སྣེ་མཐོང་བྱེད་པའི་དབྱིབས་དཔེ་གཏོང་ཡོད་པ་དང་ཐ་སྙད་འདུག We introduce parameter sharing between labels through a hierarchical encoding method, that in low-dimensional projections show clear clusters for each type hierarchy. མཐའ་མར་མ་དེར། ཞིབ་དཔྱད་ཚད་གཅིག་པ་ཡིན་ནའང་སྤྱད་ནས་literature་གིས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་མིག་ཆས་སྤྱད་ཡོད་པའི་མ We demonstrate that the choice of training data has a drastic impact on performance, which decreases by 9.85% loose micro F1 score for a previously proposed method. Despite this discrepancy, our best model achieves state-of-the-art results with 75.36% loose micro F1 score on the well-established Figer (GOLD) dataset and we report the best results for models trained using publicly available data for the OntoNotes dataset with 64.93% loose micro F1 score.'}
{'en': 'Multilingual Back-and-Forth Conversion between Content and Function Head for Easy Dependency Parsing', 'ar': 'التحويل الخلفي والرابع متعدد اللغات بين المحتوى ورئيس الوظيفة لتحليل التبعية بسهولة', 'fr': "Conversion aller-retour multilingue entre le contenu et la tête de fonction pour faciliter l'analyse des dépendances", 'es': 'Conversión multilingüe de ida y vuelta entre el contenido y el cabezal de función para un fácil análisis de dependencias', 'pt': 'Conversão multilíngue para frente e para trás entre conteúdo e cabeça de função para fácil análise de dependência', 'ja': '簡単な依存関係解析のためのコンテンツと機能ヘッド間の多言語の前後変換', 'ru': 'Многоязычное обратное и прямое преобразование между контентом и головкой функции для простого анализа зависимостей', 'hi': 'आसान निर्भरता पार्सिंग के लिए सामग्री और फ़ंक्शन हेड के बीच बहुभाषी बैक-एंड-फोर्थ रूपांतरण', 'zh': '情函数头之间多言往来,便于恃解析', 'ga': 'Comhshó Ilteangach Anonn is anall idir Ábhar agus Ceann Feidhme le haghaidh Parsáil Éasca le Spleáchas', 'ka': 'მრავალენგიური დაბრუნებული და ფუნქციური განსაზღვრება მხოლოდ განსაზღვრებელობის განსაზღვრებისთვის', 'hu': 'Többnyelvű Back-and-Forth konverzió a tartalom és a funkciófej között az egyszerű függőség-értelmezés érdekében', 'el': 'Πολυγλωσσική μετατροπή μεταξύ περιεχομένου και κεφαλής λειτουργίας για εύκολη ανάλυση εξάρτησης', 'it': 'Conversione multilingue back-and-forth tra contenuto e testina di funzione per una facile analisi della dipendenza', 'lt': 'Daugiakalbis atgalinis ir ketvirtasis turinio ir funkcijos vadovo konvertavimas paprastam priklausomybės analizavimui', 'kk': 'Қосымша тәуелдік талдау үшін мазмұны мен функциялық басы арасындағы көп тілді қайта- және қайта- қайта аудару', 'mk': 'Мултијазична конверзија назад и четврт меѓу содржината и главата на функцијата за лесно анализирање на зависноста', 'mn': 'Олон хэлний буцаад болон Forth-ын өөрчлөлт нь Content and Function Head for Easy Dependency Parsing', 'ms': 'Penukaran Berbahasa Kembali-dan-Empat diantara Kandungan dan Kepala Fungsi untuk Penghuraian Dependensi Mudah', 'mt': 'Konverżjoni Multilingwi lura u raba’ bejn il-Kontenut u l-Kap tal-Funzjoni għall-Analiżi ta’ Dipendenza Faċili', 'ml': 'എളുപ്പം ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഉള്ളടക്കത്തിനും ഫങ്ഷന്\u200d തലക്കിടയിലുള്ള പല ഭാഷകങ്ങളുടെ പിന്നോട്', 'pl': 'Wielojęzyczna konwersja wsteczna między treścią a głowicą funkcji dla łatwego parowania zależności', 'ro': 'Conversie multilingvă Back-and-Forth între conținut și cap de funcție pentru analizarea ușoară a dependenței', 'no': 'Fleirspråk tilbake- og fort- konvertering mellom innhaldet og funksjonshovud for enkle avhengighetstolking', 'sr': 'Višejezička konverzija pozadine i četvrtine između sadržaja i glave funkcije za lako razmatranje ovisnosti', 'si': 'විශාල භාෂාවක් පස්සේ සහ විශාල විශේෂතාව සඳහා විශේෂතාවක් සඳහා විශේෂතාවක් සඳහා විශේෂතාව', 'so': 'Multilingual Back-and-Forth Conversion between Content and Function Head for Easy Dependency Parsing', 'sv': 'Flerspråkig back-and-forth konvertering mellan innehåll och funktionshuvud för enkel beroendetolkning', 'ta': 'சுலபமான சார்ந்த பாடலுக்கான உள்ளடக்கம் மற்றும் செயல்பாடு தலைப்புக்கும் இடையே பல மொழி பின்னோக்கு மற்றும் Forth மா', 'ur': 'بہت سی زبان پیچھے اور چورٹی تبدیل موجود اور فنقشنی ہڈ کے درمیان آسانی اعتباری پارچینگ کے لیے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Nhiều ngôn ngữ Back-and-Forth Conversation giữa MetaLink và hàm thức (điều khiển) Name', 'bg': 'Многоезично преобразуване между съдържание и функция глава за лесно анализиране на зависимостта', 'nl': 'Meertalige back-and-forth conversie tussen inhoud en functiehoofd voor eenvoudige afhankelijkheidsparsing', 'hr': 'Višejezička povratka i čvrsta konverzija između sadržaja i glave funkcije za lako analiziranje ovisnosti', 'da': 'Flersproget Back-and-Forth konvertering mellem indhold og funktionshoved for nem afhængighedsanalyse', 'de': 'Mehrsprachige Back-and-Forth-Konvertierung zwischen Inhalt und Funktionskopf für einfaches Dependency Parsing', 'fa': 'تغییر مجدد زبان\u200cهای عقب و چهارم بین محتوای و عنوان عملکرد برای تحلیل بستگی آسان', 'id': 'Berbahasa Kembali-dan-Empat Pertukaran antara Konten dan Kepala Fungsi untuk Penganalisan Dependensi Mudah', 'ko': '내용과 함수 사이의 다중 언어 변환은 의존항 해석에 편리하다', 'sw': 'Mabadiliko ya lugha mbalimbali ya nyuma na Forth kati ya Kiongozi cha Maudhui na Functions kwa ajili ya Kuchapisha Uhuru', 'tr': 'Çoklu diller Mazmunlar we Funksiýa Başlygy Aňsat Başlyg Taýýarlamak üçin Mazmunlar', 'af': 'Veelvuldige Terug- en- Forte Omskakeling tussen Inhoud en Funksie Kop vir Maklike Onderheidsverwerking', 'sq': 'Konversioni shumëgjuhës mbrapa dhe i katërt midis përmbajtjes dhe kryetarit të funksionit për analizimin e lehtë të varësisë', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Պարզ կախվածության վերլուծում պարզ պարունակության պարունակության և ֆունկցիայի գլխավորի միջև բազմալեզու վերադարձում', 'bn': 'সহজে নির্ভরিত পার্সিং এর জন্য বিষয়বস্তু এবং ফাংশন শীর্ষচরণের মধ্যে বহুভাষী ব্যাক- এবং ফাংশনের সংস্করণ', 'bs': 'Većina jezičkih natraga i četvrtih konverzija između sadržaja i glave funkcije za lako analiziranje ovisnosti', 'az': 'Çoxlu dillər İçində və Funksiya Başlığı Easy Dependency Parsing Aralığı arasında', 'ca': "Conversió multilingüe d'enrere i quart entre el contingut i el cap de funció per l'analització fàcil de les dependencies", 'cs': 'Vícejazyčná konverze mezi obsahem a funkční hlavou pro snadné analýzy závislosti', 'et': 'Mitmekeelne tagasipöördumine sisu ja funktsiooni vahel lihtsaks sõltuvuse parsimiseks', 'fi': 'Monikielinen edestakainen muuntaminen sisällön ja toiminnon välillä helppoa riippuvuuden analysointia varten', 'jv': 'Multi-Linguial Backing-and-Port conversion', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שינוי רב-שפתי מאחור ו-ארבע בין התוכן לראש הפונקציה עבור בדיקת תלויות קלה', 'sk': 'Večjezična pretvorba med vsebino in funkcijsko glavo za enostavno razčlenitev odvisnosti', 'bo': 'ནང་དོན་དང་ལས་འགན་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་སྣ་སྐད་རིགས་རྒྱབ་ལོག་དང་འདྲ་བའི་བསྒྱུར་བཅོས་ནི་ལས་སླ་གཏོང་ཁ་ཡིག་གཏོང'}
{'en': 'Universal Dependencies (UD) is becoming a standard annotation scheme cross-linguistically, but it is argued that this scheme centering on content words is harder to parse than the conventional one centering on function words. To improve the parsability of UD, we propose a back-and-forth conversion algorithm, in which we preprocess the training treebank to increase parsability, and reconvert the parser outputs to follow the UD scheme as a postprocess. We show that this technique consistently improves LAS across languages even with a state-of-the-art parser, in particular on core dependency arcs such as nominal modifier. We also provide an in-depth analysis to understand why our method increases parsability.', 'ar': 'أصبحت التبعيات العالمية (UD) مخططًا قياسيًا للتعليقات التوضيحية عبر اللغات ، ولكن يُقال إن هذا المخطط الذي يركز على كلمات المحتوى يصعب تحليله من المخطط التقليدي الذي يركز على الكلمات الوظيفية. لتحسين قابلية التحليل اللغوي لـ UD ، نقترح خوارزمية تحويل ذهابًا وإيابًا ، حيث نقوم بمعالجة بنك الشجرة التدريبي مسبقًا لزيادة قابلية التوزيع ، وإعادة تحويل مخرجات المحلل لاتباع مخطط UD كعملية لاحقة. نوضح أن هذه التقنية تعمل باستمرار على تحسين LAS عبر اللغات حتى مع وجود محلل حديث ، لا سيما في أقواس التبعية الأساسية مثل المعدل الاسمي. نقدم أيضًا تحليلًا متعمقًا لفهم سبب زيادة طريقتنا في إمكانية التوزيع.', 'pt': 'As Dependências Universais (UD) estão se tornando um esquema de anotação padrão interlingüisticamente, mas argumenta-se que esse esquema centrado em palavras de conteúdo é mais difícil de analisar do que o convencional centrado em palavras de função. Para melhorar a capacidade de análise de UD, propomos um algoritmo de conversão de vai-e-vem, no qual pré-processamos o banco de árvores de treinamento para aumentar a capacidade de análise e reconvertemos as saídas do analisador para seguir o esquema de UD como um pós-processamento. Mostramos que essa técnica melhora consistentemente o LAS em todas as linguagens, mesmo com um analisador de última geração, em particular nos arcos de dependência do núcleo, como o modificador nominal. Também fornecemos uma análise aprofundada para entender por que nosso método aumenta a capacidade de análise.', 'fr': "Universal Dependencies (UD) est en train de devenir un schéma d'annotation standard interlinguistiquement, mais il est avancé que ce schéma centré sur les mots de contenu est plus difficile à analyser que le schéma conventionnel centré sur les mots de fonction. Pour améliorer la parsabilité de UD, nous proposons un algorithme de conversion aller-retour, dans lequel nous prétraitons la banque d'arbres d'apprentissage pour augmenter la parsabilité, et reconvertissons les sorties de l'analyseur pour suivre le schéma UD en tant que post-traitement. Nous montrons que cette technique améliore constamment LAS dans tous les langages, même avec un analyseur de pointe, en particulier sur les arcs de dépendance du cœur tels que le modificateur nominal. Nous fournissons également une analyse approfondie pour comprendre pourquoi notre méthode augmente la parsabilité.", 'es': 'Las Dependencias Universales (UD) se están convirtiendo en un esquema de anotación estándar interlingüístico, pero se argumenta que este esquema centrado en las palabras de contenido es más difícil de analizar que el convencional centrado en las palabras de función. Para mejorar la capacidad de análisis de UD, proponemos un algoritmo de conversión de ida y vuelta, en el que procesamos previamente el banco de árboles de entrenamiento para aumentar la capacidad de análisis y reconvertimos las salidas del analizador para seguir el esquema UD como un proceso posterior. Demostramos que esta técnica mejora constantemente LAS en todos los idiomas, incluso con un analizador de última generación, en particular en los arcos de dependencia principales, como el modificador nominal. También ofrecemos un análisis en profundidad para entender por qué nuestro método aumenta la capacidad de análisis.', 'ja': 'ユニバーサル依存性（ ＵＤ ）は、クロスリンガル的に標準的な注釈スキームになりつつあるが、コンテンツ単語を中心としたこのスキームは、機能単語を中心とした従来のスキームよりも解析が困難であると主張されている。UDの構文解析性を向上させるために、トレーニングツリーバンクを前処理して構文解析性を高め、構文解析器の出力を再変換してUDスキームを後処理とする前後変換アルゴリズムを提案します。この手法は、特に公称修飾子のようなコア依存アークでは、最先端のパーサーを使用しても、言語全体で一貫してLASを改善することを示しています。また、メソッドが構文解析可能性を高める理由を理解するための詳細な分析も提供しています。', 'zh': '通用赖之(UD)方为跨语注方,或以为词为心者比以功能词为故事尤难解析。 为UD可解析,为往来算法,预处理教树库以重解析性,输解析器更转为循UD方为后处理。 臣等虽用最先进之解析器,此术亦能持更入语言之LAS,特在核心恃弧(如名饰符)上。 资之深入,以知所以益分析性。', 'hi': 'यूनिवर्सल डिपेंडेंसी (यूडी) एक मानक एनोटेशन योजना क्रॉस-भाषाई रूप से बन रही है, लेकिन यह तर्क दिया जाता है कि सामग्री शब्दों पर केंद्रित यह योजना फ़ंक्शन शब्दों पर केंद्रित पारंपरिक एक की तुलना में पार्स करना कठिन है। यूडी की पार्सेबिलिटी में सुधार करने के लिए, हम एक आगे-पीछे रूपांतरण एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें हम पार्सेबिलिटी बढ़ाने के लिए प्रशिक्षण ट्रीबैंक को प्रीप्रोसेस करते हैं, और पोस्टप्रोसेस के रूप में यूडी योजना का पालन करने के लिए पार्सर आउटपुट को फिर से बदल देते हैं। हम दिखाते हैं कि यह तकनीक लगातार भाषाओं में एलएएस में सुधार करती है, यहां तक कि एक अत्याधुनिक पार्सर के साथ भी, विशेष रूप से नाममात्र संशोधक जैसे कोर निर्भरता आर्क्स पर। हम यह समझने के लिए एक गहन विश्लेषण भी प्रदान करते हैं कि हमारी विधि पार्सेबिलिटी क्यों बढ़ाती है।', 'ru': 'Универсальные зависимости (UD) становятся стандартной схемой аннотаций с перекрестной лингвистической точки зрения, но утверждается, что эту схему, центрируемую на содержательных словах, труднее разобрать, чем обычную схему, центрируемую на функциональных словах. Для улучшения парсибильности UD, мы предлагаем алгоритм обратного и прямого преобразования, в котором мы предварительно обрабатываем обучающий древовидный банк для повышения парсибильности и повторно преобразуем выходные данные парсера в соответствии со схемой UD в качестве постпроцесса. Мы показываем, что этот метод последовательно улучшает LAS между языками даже с помощью самого современного парсера, в частности, на дугах зависимостей ядра, таких как номинальный модификатор. Мы также предоставляем углубленный анализ, чтобы понять, почему наш метод увеличивает проницаемость.', 'ga': 'Tá Uilíoch Spleáchais (UD) ag éirí ina scéim nótaí caighdeánach tras-teangeolaíoch, ach áitítear go bhfuil sé níos deacra an scéim seo atá dírithe ar fhocail ábhair a pharsáil ná an scéim thraidisiúnta a dhíríonn ar fhocail feidhme. Chun parasability UD a fheabhsú, molaimid algartam tiontaithe anonn is anall, ina ndéanaimid réamhphróiseáil ar an gcrannán traenála chun inparasacht a mhéadú, agus ina ndéanaimid aschuir na parsálaí a aththiontú chun an scéim UD a leanúint mar iarphróiseas. Léirímid go bhfeabhsaíonn an teicníocht seo go seasta LAS trasna teangacha fiú le parsálaí úrscothach, go háirithe ar stuanna spleáchais lárnacha ar nós mionathraithe ainmniúla. Cuirimid mionanailís ar fáil freisin chun tuiscint a fháil ar an bhfáth a mhéadaíonn ár modh inphasability.', 'el': 'Οι καθολικές εξαρτήσεις (UD) γίνονται ένα τυποποιημένο σύστημα σχολιασμού cross-linguistisch, αλλά υποστηρίζεται ότι αυτό το σχήμα που επικεντρώνεται στις λέξεις περιεχομένου είναι δυσκολότερο να αναλύσει από το συμβατικό που επικεντρώνεται στις λέξεις συνάρτησης. Για να βελτιώσουμε τη δυνατότητα ανάλυσης του προτείνουμε έναν αλγόριθμο μετατροπής μπρος-πίσω, στον οποίο προεπεξεργάζουμε την εκπαιδευτική βάση δέντρων για να αυξήσουμε τη δυνατότητα ανάλυσης, και επαναμετατρέπουμε τις εξόδους του αναλυτή για να ακολουθήσουμε το σχέδιο ως μετα-επεξεργασία. Δείχνουμε ότι αυτή η τεχνική βελτιώνει σταθερά το LAS σε όλες τις γλώσσες ακόμα και με έναν υπερσύγχρονο αναλυτή, ιδιαίτερα σε τόξα εξάρτησης πυρήνα όπως ο ονομαστικός τροποποιητής. Παρέχουμε επίσης μια σε βάθος ανάλυση για να κατανοήσουμε γιατί η μέθοδος μας αυξάνει τη δυνατότητα ανάλυσης.', 'hu': 'Az univerz찼lis f체gg흷s챕gek (UD) egyre ink찼bb nyelveken 찼tny첬l처 szabv찼nyos jegyzetel챕si s챕m찼v찼 v찼lik, de azt 찼ll챠tj찼k, hogy ez a tartalomsz처kra 철sszpontos챠t처 s챕ma nehezebb 챕rtelmezni, mint a hagyom찼nyos, f체ggv챕nysz처kra 철sszpontos챠t처 s챕ma. Az UD 챕rtelmezhet흷s챕g챕nek jav챠t찼sa 챕rdek챕ben javaslatot tesz체nk egy el흷re-vissza konverzi처s algoritmusra, amelyben el흷feldolgozzuk a tr챕ning f찼b찼t az 챕rtelmezhet흷s챕g n철vel챕se 챕rdek챕ben, 챕s 찼talak챠tjuk a parser kimeneteket, hogy k철vess챕k az UD s챕m찼t ut처feldolgoz찼sk챕nt. Megmutatjuk, hogy ez a technika k철vetkezetesen jav챠tja a LAS-t a nyelvek k철z철tt m챕g egy korszer킥 elemz흷vel is, k체l철n철sen a f체gg흷s챕gi 챠vekn챕l, mint p챕ld찼ul a nomin찼lis m처dos챠t처. M챕lyrehat처 elemz챕st is ny첬jtunk annak meg챕rt챕s챕re, hogy m처dszer체nk mi챕rt n철veli az 챕rtelmezhet흷s챕get.', 'ka': 'უნივერსალური განსათავსებულობები (UD) სტანდარტური ანტორაციის სქემის გახდება, მაგრამ არგებულია, რომ ეს სქემი, რომელიც მუშაობის სიტყვებზე ცენტრებული სიტყვებზე, უფრო რთულია გააწერა,  UD-ის პარასიზემის შესაძლებლობად, ჩვენ დავიწყებთ გადაწყვეტა ალგორიტიმ, რომელიც ჩვენ განვიწყვეტა სტრიქონის შესაძლებლობად გავაზრუნოთ პარასიზემის შესაძლებლობა, და დავიწყებთ პარასიზემის შესაძლებლობა ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს ტექნექცია მუშაობით LAS-ს ენების განმავლობაში უფრო მეტადებს, როგორც ნომინალური შეცვლელი. ჩვენ ასევე მივიღეთ დიდი ანალიზი, რომელიც გავიგებთ რატომ ჩვენი მეტი უფრო მეტივს პარალიზაცია.', 'lt': 'Universal Dependencies (UD) tampa standartine annotacijos schema tarpkalbiniu požiūriu, tačiau teigiama, kad ši schema, sutelkta į turinio žodžius, yra sunkiau analizuoti nei įprastinė, sutelkta į funkcinius žodžius. Siekiant pagerinti UD patogumą, siūlome atgal ir atgal perskaičiavimo algoritmą, kuriame parengiame mokymo medžio bazę, kad padidintume patogumą, ir perskaičiuosime analizatoriaus rezultatus, kad laikytumės UD sistemos kaip postproceso. Mes parodome, kad šis metodas nuolat gerina LAS įvairiose kalbose, net naudojant naujausią analizatorių, visų pirma pagrindinių priklausomybės krypčių, pvz., vardinį modifikatorių. Taip pat atliekame išsamią analizę, kad suprastume, kodėl mūsų metodas didina nesugebėjimą.', 'it': "Universal Dependences (UD) sta diventando uno schema di annotazione standard cross-linguistically, ma si sostiene che questo schema incentrato sulle parole di contenuto è più difficile da analizzare rispetto a quello convenzionale incentrato sulle parole di funzione. Per migliorare la parsability di UD, proponiamo un algoritmo di conversione avanti e indietro, in cui preprocessiamo il treebank di addestramento per aumentare la parsability, e riconvertiamo gli output del parser per seguire lo schema UD come post-processing. Mostriamo che questa tecnica migliora costantemente la LAS in tutte le lingue anche con un parser all'avanguardia, in particolare sugli archi di dipendenza core come il modificatore nominale. Forniamo anche un'analisi approfondita per capire perché il nostro metodo aumenta la parsabilità.", 'mk': 'Универзалните зависности (УД) стануваат стандардна шема на анотации преку јазик, но се тврди дека оваа шема која се центрира на содржините зборови е потешка да се анализира отколку конвенционалната која се центрира на функционалните зборови. За да ја подобриме парабилноста на УД, предлагаме алгоритм за конверзија назад и назад, во кој го подготвуваме дрвото за обука за да ја зголемиме парабилноста, и да ги претвориме излезите на анализаторот за да ја следиме УД шемата како постпроцес. Ние покажуваме дека оваа техника константно го подобрува ЛАС низ јазиците дури и со најновиот анализатор, особено во врска со основните облики на зависност како што е номиналниот модификатор. Ние, исто така, обезбедуваме длабока анализа за да разбереме зошто нашиот метод ја зголемува неспособноста.', 'kk': 'Әлемдік Тәуелсіздіктер (UD) көпшілік тілімінен стандартты жазбалар сұлбасы болып тұр, бірақ бұл сұлбаның мазмұның сөздеріне ортақтастыру функциялық сөздерінің кәдімгі ортасынан талдау UD талдау мүмкіндігін жақсарту үшін қайта- қайта аудару алгоритмін ұсынамыз. Бұл жерде талдау бағытын талдау мүмкіндігін өзгерту үшін алгоритмін өзгертіп, UD сұлбасын кейінгі процес ретінде қайта аударамыз. Бұл техника тілдерде LAS-ді өзгертетін тілдерді өзгертеді, өзгертіп, номиналды өзгертушілер секілді негізгі тәуелсіздік аркыларында да жақсартады. Мұндай-ақ біз тәсіліміздің талдау мүмкіндігін түсіндіру үшін түсіндіру үшін түсіндіреміз.', 'ml': 'പൊതുവായ ആശ്രമങ്ങള്\u200d (യുഡി) ഒരു സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d ക്രിസ്റ്റര്\u200d ഭാഷക്കായി മാറുന്നു. പക്ഷെ ഈ പദ്ധതിയില്\u200d ഉള്ള വാക്കുകളില്\u200d മേന്ദ്രം പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന യുഡിയുടെ സാധ്യത മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുറകോട്ട് മാറ്റുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അതിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന ട്രീബാങ്കിനെ പ്രാര നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ സാങ്കേതികവിദ്യഭാഷകളില്\u200d ലാസ്സിനെ മുന്\u200dകൂട്ടുന്നത്, ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്-ആര്\u200dട്ട് പരാജയപ്പെടുത്തുന് We also provide an in-depth analysis to understand why our method increases parsability.', 'ms': 'Dependensi Universal (UD) menjadi skema anotasi piawai secara melintas-bahasa, tetapi ia disangka bahawa skema ini yang mementingkan perkataan kandungan lebih sukar untuk dihurai daripada skema konvensional yang mementingkan perkataan fungsi. Untuk meningkatkan kemampuan UD, kami cadangkan algoritma penukaran balik-balik, di mana kami mempersiapkan pangkalan pepohonan latihan untuk meningkatkan kemampuan kemampuan, dan mengubah output penghurai untuk mengikut skema UD sebagai proses pos. Kami menunjukkan bahawa teknik ini secara konsisten memperbaiki LAS melalui bahasa walaupun dengan hurai-hurai state-of-the-art, terutama pada lengkung dependensi inti seperti pembolehubah nominal. Kami juga memberikan analisis dalam-dalam untuk memahami mengapa kaedah kami meningkatkan kemampuan.', 'mt': 'Id-Dipendenzi Universali (UD) qed issir skema standard ta’ annotazzjoni b’mod translingwistiku, iżda qed jiġi argumentat li din l-iskema li tiffoka fuq il-kliem tal-kontenut hija aktar diffiċli biex tiġi analizzata minn dik konvenzjonali li tiffoka fuq il-kliem tal-funzjoni. Biex tittejjeb il-parsabilità tal-UD, nipproponu algoritmu ta’ konverżjoni lura u lura, li fih nipproċessaw il-bażi tas-siġar tat-taħriġ biex in żidu l-parsabilità, u nikonvertixxu mill-ġdid ir-riżultati tal-parser biex isegwu l-iskema tal-UD bħala proċess ta’ wara. Aħna nuru li din it-teknika ttejjeb b’mod konsistenti l-LAS fil-lingwi kollha anke permezz ta’ analizzatur avvanzat, b’mod partikolari fuq l-arki tad-dipendenza ewlenija bħall-modifikatur nominali. Aħna nipprovdu wkoll analiżi fil-fond biex nifhmu għaliex il-metodu tagħna jżid il-parsabbiltà.', 'mn': 'Universal Dependencies (UD) нь олон хэл хэлний хэлбэрээр стандарт анзаарах схемтэй болж байна. Гэхдээ энэ схемт нь хэмжээний үгийг төвлөрүүлэх нь функцын үгийг төвлөрүүлэхээс илүү хэцүү гэдгийг хэлж байна. UD-ын хуваалцах чадварыг сайжруулахын тулд бид урагш болон урагш шилжүүлэх алгоритмыг санал болгож байна. Энэ нь бид ажиллах чадварыг нэмэгдүүлэхийн тулд суралцах загварын алгоритмыг өмнө ажиллаж, хуваалцагчийн үр дүнг UD-ын Бид энэ техник хэл дээр LAS-г улам бүрт сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа нэр дэвшүүлэгч гэх мэт үндсэн хамааралтай аргууд дээр ч гэсэн. Мөн бид яагаад бидний арга нь хуваалцах чадварыг нэмэгдүүлснийг ойлгохын тулд гүн гүнзгий шинжилгээ өгдөг.', 'pl': 'Uniwersalne zależności (UD) stają się standardowym schematem adnotacji między językami, ale twierdzi się, że ten schemat skupiający się na słowach zawartości jest trudniejszy do analizy niż konwencjonalny skupiający się na słowach funkcyjnych. Aby poprawić parsowalność UD, proponujemy algorytm konwersji w tę i z powrotem, w którym wstępnie przetwarzamy treebank, aby zwiększyć parsowalność, i ponownie przekonwertujemy wyjścia parsera, aby postępować zgodnie ze schematem UD jako postproces. Pokazujemy, że technika ta konsekwentnie poprawia LAS w językach nawet z najnowocześniejszym parserem, w szczególności w odniesieniu do łuków zależności rdzeniowych, takich jak modyfikator nominalny. Zapewniamy również dogłębną analizę, aby zrozumieć, dlaczego nasza metoda zwiększa parsowalność.', 'ro': 'Dependențele universale (UD) devine o schemă standard de adnotare cross-lingvistic, dar se susține că această schemă centrată pe cuvinte de conținut este mai greu de analizat decât cea convențională centrată pe cuvinte funcționale. Pentru a îmbunătăți parsabilitatea UD, propunem un algoritm de conversie înainte și înapoi, în care preprocesăm brațul de instruire pentru a crește parsabilitatea și reconvertem ieșirile parser pentru a urma schema UD ca un postproces. Arătăm că această tehnică îmbunătățește în mod constant LAS în toate limbile, chiar și cu un parser de ultimă generație, în special pe arcurile de dependență de bază, cum ar fi modificatorul nominal. De asemenea, oferim o analiză aprofundată pentru a înțelege de ce metoda noastră crește parsabilitatea.', 'no': 'Universelle avhengighet (UD) blir ein standard annotasjonsskjema med krysspråk, men det er argumentert at dette skjemaet som senterer på innhaldsord er vanskeleg å tolka enn den konvensjonelle sentreringa på funksjonsord. For å forbetra tolkingsfeiligheten av UD, foreslår vi ein tilbake-og-fram konverteringsalgoritme, der vi først prosesserer øvingstrekanten for å økja tolkingsfeiligheten, og gjenoppretter tolkaren ut for å følgja UD-skjema som postprosess. Vi viser at denne teknikken konsekvent forbetrar LAS på språk sjølv med ein tilstand for kunsttolkar, spesielt på kjerneavhengighetsbogar som nominal endringar. Vi tilbyr også ein i dybde analyse for å forstå hvorfor metoden vår øker tolkingsfeilighet.', 'si': 'Universal Dependencies (UD) ක්\u200dරිස්ටර් භාෂාවික විදියට ප්\u200dරමාණික අනතුරු ස්කම්පයක් වෙනවා, නමුත් ඒක ප්\u200dරශ්න විදියට මේ සැකසුම් වචන සම්බන්ධ වචන ව UD ගේ විශ්ලේෂණය වැඩ කරන්න, අපි පස්සෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් පරිවර්තනය ඇල්ගෝරිතම් කිරීමට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම අපි පස්සෙන් පස්සෙන්  අපි පෙන්වන්නේ මේ තාක්ෂණය සමහර විශේෂයෙන් LAS වල භාෂාවක් වලින් වැඩ කරනවා කියලා, විශේෂයෙන් මුළු විශේෂතාවක් වලින අපි ගොඩක් ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ අපේ විද්\u200dයාව විශ්ලේෂණයක් තේරුම් ගන්න ඇයි කියලා.', 'so': 'Dhaqaalaha caalamiga (UD) waxay u noqonaysaa qorshaha caadiga ah oo ku qoran luuqadaha, laakiin waxaa loola hadlayaa in qorshahan ku qoran hadallada waxyaabaha ku qoran waa ka adag tahay in laga jarayo mid ka mid ah xarunta waxqabadka. Si aan u hagaajino baaritaanka UD, waxaynu soo jeedinnaa qoraalka bedelashada ee dib-u-socda, kaas oo aynu horumarinno qorshaha waxbarashada, si aan u kordhiyo baaritaanka, si loo beddelo baaritaanka baaritaanka, si aan u raacno qorshaha UD xiliga kadib. Waxaynu muujinnaa in teknikadan si joogto ah uu u beddelo LAS afafka oo dhan, xataa wadamada farshaxanka, si gaar ah kalkaaliyaha ku xiran, sida qofka beddelaya. Sidoo kale waxaynu sameynaa baaritaanka mool dheer si aan u garanayno sababta ay qaababkayagu u kordhiso baaritaanka.', 'sr': 'Univerzalne zavisnosti (UD) postaju standardna annotacijska šema preko jezika, ali tvrde se da je ova šema usredotočena na reči sadržaja teže analizirati od konvencionalnog centriranja na reči funkcije. Da bismo poboljšali razmatranje UD-a, predlažemo algoritam za pretvaranje natrag i napredak, u kojem predobrađujemo obuku za povećanje razmatračke sposobnosti, i preobrađujemo rezultate analizatora da slijedimo šemu UD kao postproces. Pokazujemo da ova tehnika konsekventno poboljšava LAS na jezicima čak i sa državnim pretraživačem umjetnosti, posebno na osnovnim zavisnim arkovima poput nominalnog modifikatora. Takoðe pružamo duboku analizu da bi razumeli zašto naš metod povećava analizu.', 'sv': 'Universal Dependences (UD) håller på att bli ett standardanteckningsschema tvärlingvistiskt, men det hävdas att detta schema som centrerar sig på innehållsord är svårare att tolka än det konventionella systemet som centrerar sig på funktionsord. För att förbättra tolkningen av UD föreslår vi en fram-och-tillbaka konverteringsalgoritm, där vi förbearbetar träningsträdbanken för att öka tolkningsbarheten, och omvandlar parseruttagarna för att följa UD-schemat som en efterprocess. Vi visar att denna teknik konsekvent förbättrar LAS över språk även med en state-of-the-art parser, särskilt på core beroendebågar som nominell modifier. Vi ger också en djupgående analys för att förstå varför vår metod ökar parsbarheten.', 'ta': 'பொதுவான சார்புகள் (UD) ஒரு நிலையான அறிவிப்பு முறைமையாக மாறுகிறது, ஆனால் இந்த முறைமை செயல்பாட்டு வார்த்தைகளின் செயல்பாட்டு மையத்தில் உள்ளடக்க வா UD-ன் அலட்சியத்தை மேம்படுத்த, நாம் ஒரு பின்னோக்கி மாற்றும் மாற்று அலுவலகம் பரிந்துரைக்கிறோம், அதில் பயிற்சி தோற்றத்தை அதிகரிக்க முன்னால் பயிற்சி தொ நாம் இந்த தொழில்நுட்பம் தொடர்ந்து LAS மொழிகளிலும் மேம்படுத்துகிறது என்பதை காட்டுகிறோம் ஒரு மாநிலை - கலை பரிசுத்தம் கூட, குறிப் நாம் ஒரு ஆழமான ஆய்வு வழங்குகிறோம் ஏன் எங்கள் முறைமையில் பாதுகாப்பை அதிகரிக்கிறது.', 'ur': 'Universal Dependencies UD کے پارس قابلیت کو بہتر کرنے کے لئے، ہم ایک پیچھے اور آغاز تبدیل الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں، جس میں ہم پارس قابلیت زیادہ کرنے کے لئے تطابق ترین ٹریبنک کو پیش پردازی کرتے ہیں، اور پارس آئٹپوٹ کو دوبارہ تبدیل کرنے کے لئے UD طریقے کے پیچھے چلنے کے لئے دوبارہ تبدی ہم دکھاتے ہیں کہ یہ تکنیک زبانوں میں LAS کو اچھی طرح بہتر کرتا ہے، اگرچہ ایک ایسی حالت-آرتی پارچر کے ساتھ، مخصوصاً اصلی اعتمادی آرک پر، جیسے نومیل متغیر. ہم نے بھی ایک عمیق تحقیقات کا تحقیقات پیش کیا ہے کہ سمجھ سکیں کہ ہمارا طریقہ کس طرح تقسیم قابلیت زیادہ کرتا ہے۔', 'uz': "Umumiy ishlatuvchilar (UD) bir xil tilda andoza taʼminlovchi qolip bo'ladi, ammo bu qolip tarkibi so'zlarning markaziga bir markazidan bir xil so'zlardan foydalanish qiyin edi. UD'ning tashkilotlarini oshirish uchun biz orqali almashtirish algorithini talab qilamiz. Bu yerda, biz o'rganishni tajriba qilishni o'rganamiz va cheksizlikni oshirish uchun tugmalar tartibi qilamiz. Biz buni ko'rsatganimiz, bu texnologiya boshqa tillar davomida LAS taxminan o'zgarishga ega bo'lgan holatda o'zgarishga ega bo'ladi, xususiyatli qismiga ishlatuvchi arxivlarga o'xshash. Biz qo'shimcha analytikni qanday qilib, metodimizning tashkilotni o'rganish uchun o'rganamiz.", 'vi': 'Sự phụ thuộc chung (UD) đang trở thành một chế độ ghi chú tiêu chuẩn xuyên qua ngôn ngữ, nhưng được cho rằng cài đặt trọng tâm vào các từ ngữ nội dung khó phân tích hơn là một bộ thường được đặt trên các từ hàm. Để nâng cao khả năng phân tách của UD, chúng tôi đề xuất một thuật to án chuyển đổi tương ứng, trong đó chúng tôi tiến hành chế độ huấn luyện để tăng tính phân tách, và thay đổi các kết xuất của các phân tách để theo kế hoạch UD như một giai đoạn trì hoãn. Chúng tôi cho thấy kỹ thuật này luôn cải thiện LAS xuyên qua các ngôn ngữ, ngay cả với một bậc cha giỏi nhất, đặc biệt là những trục trặc chính trong hệ thống phụ thuộc, như chỉnh sửa biểu tượng. Chúng tôi cũng phân tích sâu sắc để hiểu tại sao phương pháp của chúng tôi tăng khả năng phân tách.', 'nl': 'Universal Dependencies (UD) wordt een standaard annotatieschema cross-linguïstisch, maar het wordt betoogd dat dit schema dat zich richt op inhoudswoorden moeilijker te parsen is dan het conventionele schema dat zich richt op functiewoorden. Om de parsbaarheid van UD te verbeteren, stellen we een heen-en-weer conversiealgoritme voor, waarin we de trainingsboombank vooraf verwerken om de parsbaarheid te vergroten, en de parseroutputs opnieuw omzetten om het UD schema te volgen als een postproces. We laten zien dat deze techniek consistent LAS in verschillende talen verbetert, zelfs met een state-of-the-art parser, in het bijzonder op kernafhankelijkheidsbogen zoals nominale modifier. We bieden ook een diepgaande analyse om te begrijpen waarom onze methode de parseerbaarheid verhoogt.', 'bg': 'Универсалните зависимости (UD) се превръщат в стандартна анотационна схема междулингвистично, но се твърди, че тази схема, центрирана върху съдържанието на думи, е по-трудно да се анализира, отколкото конвенционалната, центрираща върху функционални думи. За да подобрим анализираността на УД, предлагаме алгоритъм за преобразуване напред-назад, в който предварително обработваме тренировъчната лента за увеличаване на анализираността и преобразуваме изходите на анализатора, за да следваме схемата като следпроцес. Показваме, че тази техника последователно подобрява ЛАС между езиците, дори и с най-съвременния анализатор, по-специално при дъгите на основната зависимост като номиналния модификатор. Също така предлагаме задълбочен анализ, за да разберем защо методът ни увеличава способността за анализиране.', 'hr': 'Univerzalne zavisnosti (UD) postaju standardna annotacijska šema preko jezika, ali tvrde se da je ovaj šem usredotočen na riječi sadržaja teže analizirati od konvencionalnog centriranja na riječi funkcije. Da bi poboljšali razmatranje UD-a, predlažemo algoritam pretvaranja natrag i naprijed, u kojem predobrađujemo obuku za povećanje razmatračke sposobnosti, i preobrađujemo rezultate analizatora kako bi pratili šemu UD-a kao postproces. Pokazujemo da ova tehnika konsekventno poboljšava LAS na jezicima čak i sa državnim pretraživačem umjetnosti, posebno na temeljnim zavisnim arkovima poput nominalnog modifikatora. Također pružamo duboku analizu kako bi razumjeli zašto naš metod povećava analizu.', 'da': 'Universal Dependences (UD) er ved at blive en standard annotationsordning på tværs af sproget, men det hævdes, at denne ordning, der centrerer sig om indholdsord, er sværere at fortolke end den konventionelle, der centrerer sig om funktionsord. For at forbedre fortolkningsevnen af UD foreslår vi en frem og tilbage konverteringsalgoritme, hvor vi forbearbejder træbanken for at øge fortolkningsevnen, og omdanner fortolkningsoutput til at følge UD skemaet som en efterproces. Vi viser, at denne teknik konsekvent forbedrer LAS på tværs af sprog selv med en state-of-the-art fortolker, især på centrale afhængighedsbuer som nominel modifikator. Vi leverer også en dybdegående analyse for at forstå, hvorfor vores metode øger fortolkningsevnen.', 'de': 'Universal Dependencies (UD) entwickelt sich zu einem Standard-Annotationsschema crosslinguistisch, aber es wird argumentiert, dass dieses Schema, das sich auf Inhaltswörter konzentriert, schwieriger zu analysieren ist als das herkömmliche Schema, das sich auf Funktionswörter konzentriert. Um die Parsbarkeit von UD zu verbessern, schlagen wir einen Hin-und-Her-Konvertierungsalgorithmus vor, in dem wir die Trainingsbaumbank vorverarbeiten, um die Parsbarkeit zu erhöhen, und die Parserausgaben rekonstruieren, um dem UD-Schema als Postprozess zu folgen. Wir zeigen, dass diese Technik die LAS sprachübergreifend verbessert, auch mit einem State-of-the-Art Parser, insbesondere bei Kernabhängigkeitsbögen wie dem Nominalmodifikator. Wir bieten auch eine eingehende Analyse an, um zu verstehen, warum unsere Methode die Parsbarkeit erhöht.', 'id': 'Universal Dependencies (UD) menjadi skema standar anotasi secara cross-linguistic, tetapi diduga bahwa skema ini fokus pada kata-kata isi lebih sulit untuk dihapus daripada skema konvensional fokus pada kata-kata fungsi. Untuk meningkatkan kemampuan UD, kami mengusulkan algoritma konversi mundur-mundur, di mana kami mempersiapkan batang pohon latihan untuk meningkatkan kemampuan kemampuan, dan mengubah hasil parser untuk mengikuti skema UD sebagai proses pos. Kami menunjukkan bahwa teknik ini secara konsisten meningkatkan LAS melalui bahasa bahkan dengan parser state-of-the-art, terutama pada lengkung dependensi inti seperti modifier nominal. Kami juga memberikan analisis mendalam untuk memahami mengapa metode kami meningkatkan kemampuan.', 'fa': 'اعتماد جهانی (UD) یک برنامه نویسندگی استاندارد با زبان\u200cهای متفاوتی تبدیل می\u200cشود، ولی گفته می\u200cشود که این برنامه\u200cای که مرکز روی کلمات محتویات می\u200cباشد سخت\u200cتر است از برنامه\u200cهای مرکز معمولی بر کلمات فعالیت. برای تحلیل قابلیت UD، ما یک الگوریتم تبدیل پشت و پیش از آن پیشنهاد می کنیم، که در آن برای افزایش قابلیت تقسیم آموزش را پیش\u200cفرض می\u200cکنیم، و نتیجه\u200cهای تقسیم\u200cکننده را برای پیروی کردن برنامه UD به عنوان یک فرایند بعد تبدیل می\u200cکنیم. ما نشان می\u200cدهیم که این تکنیک به طور کامل LAS را در زبان\u200cها بهتر می\u200cکند، حتی با یک بازیگر وضعیت هنر، مخصوصاً بر چرخه\u200cهای بستگی مرکزی مانند تغییر نومیلی. ما همچنین یک تحلیل عمیق را برای فهمیدن چرا روش ما قابلیت پردازی را افزایش می دهد.', 'sw': 'Mategemeo ya ulimwengu (UD) yanakuwa mpango wa kutoa taarifa wa kawaida kwa lugha tofauti, lakini inahojiwa kuwa mpango huu unaoangalia maneno yaliyomo ni vigumu kuingiza zaidi ya kituo kimoja cha kawaida kinachohusu maneno ya kazi. Ili kuboresha uwezekano wa Ubaguzi wa UDD, tunapendekeza utaratibu wa mabadiliko ya nyuma na nje ya nchi, ambapo tunaendelea kuendelea treni kwa ajili ya kuongeza uhalifu wa kutokuwepo na umuhimu, na kurudisha tena mazungumzo ya mchanganyiko wa chama kinachojitokeza kufuatia mpango wa UD kama mchakato wa posti. Tunaonyesha kuwa kiteknolojia hiki kinaendelea kuboresha LAS katika lugha mbalimbali hata kwa mtazamo wa sanaa, hususani kwenye arziki za msingi zinazotegemea kama mabadiliko ya uteuzi. Pia tunatoa uchambuzi wa kina wa kina ili kuelewa kwa nini njia yetu inaongezea kutokuwepo kwa usawa.', 'af': "Universele Afhanklikhede (UD) word 'n standaard annotasie skema kruis-lingwisies, maar dit is argumenteer dat hierdie skema wat sentreer op inhoud woorde is harder om te ontlees as die konvensionale een sentreering op funksie woorde. Om die ontleesbaard van UD te verbeter, voorstel ons 'n terug-en-af omskakelingsalgoritme, waarin ons die ontleesbalk voorspoediseer om ontleesbaard te vermeerder, en herverteer die ontleesbaard uitvoers om die UD skema as 'n postproses te volg. Ons wys dat hierdie teknike konsistentlik LAS verbeter oor tale selfs met 'n staat-van-die-kuns-ontwerker, in besonderhede op kerne afhanklikheidsbarke soos nominale verander. Ons verskaf ook 'n in-diepte analisie om te verstaan waarom ons metode verwerking kan vermeerder.", 'sq': 'Varësitë Universale (UD) po bëhen një skemë standarte anotacioni në mënyrë ndërgjuhësore, por argumentohet se ky skemë që përqendrohet në fjalët e përmbajtjes është më e vështirë të analizohet se ajo konvencionale që përqendrohet në fjalët e funksionit. Për të përmirësuar parsabilitetin e UD, ne propozojmë një algoritëm konversimi prapa-prapa, në të cilin ne përgatisim bazën e treinimit për të rritur parsabilitetin, dhe përsërisim rezultatet e analizuesit për të ndjekur skemën UD si një postproces. Ne tregojmë se kjo teknikë përmirëson vazhdimisht LAS nëpërmjet gjuhëve edhe me një analizues më të lartë, veçanërisht në arkat e varësisë thelbësore të tilla si modifikuesi nominal. Ne gjithashtu ofrojmë një analizë të thellë për të kuptuar se pse metoda jonë rrit paaftësinë.', 'am': 'የዓለምአቀፍ ግንኙነት (UD) በተለየ ቋንቋ ቋንቋዊ ሆኖ የተመሳሳይ የአስተዳዳደር አካባቢ ፕሮግራም መሆኑን በመግለጥ ግን ይህ ፕሮግራም በይነመረብ ቃላት ላይ በመጠቀም አንዲት ክፍል ቃላትን ከመጠቀም ይጨመር ይችላል፡፡ የዩዲ አካባቢነቱን ለማሻሻል፣ የUD ፕሮግራሙን ለመከተል እናስቀድዳለን፡፡ ይህች ቴክኖክን በቋንቋዎች ላይ ለLAS የሚሻለውን እናሳያቸዋለን፣ በአካባቢው የዓርት-አርእስት ተሳታፊ፣ በተለይም፣ በአካባቢው የአርማሲ መብት፣ እንደጠቃሚ አዲስ እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡ እና የጥልቅ አስተያየት ማወቅ እናደርጋለን፤ የሥርዓታችን ስህተት ለምን እንዲጨመር ነው፡፡', 'hy': 'Համաշխարհային կախվածությունները (UD) դառնում են ստանդարտ annoտացիոն սխեմա լեզվաբանական առումով, բայց պնդվում է, որ պարունակության բառերի վրա կենտրոնացված սխեման ավելի դժվար է վերլուծել, քան սովորական ֆունկցիոն բառերի վրա կենտրոնացված սխեման Որպեսզի բարելավենք UD-ի անկարելիությունը, մենք առաջարկում ենք վերափոխման ալգորիթմ, որտեղ մենք նախապատրաստում ենք ուսուցման ծառի հիմքը, որպեսզի բարելավենք անկարելիությունը, և վերափոխում ենք վերափոխման արտադրանքները, որպեսզի հետևենք UD-ի ծրագիրը որպես հետադարձ գործ Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս տեխնոլոգիան մշտապես բարելավում է ԼԱՍ-ը լեզուներում նույնիսկ ամենաբարձր վերլուծողի միջոցով, հատկապես հիմնական կախվածության հատվածների վրա, ինչպիսիք են նամատիկ փոփոխիչները: Մենք նաև խորը վերլուծություն ենք կատարում, որպեսզի հասկանանք, թե ինչու է մեթոդը բարձրացնում անկարողությունը:', 'az': 'Universel bağımlılıqlar (UD) çox dilli olaraq standart annotasyon taslağı olar, amma bu taslağı, məlumat sözlərinə merkeçilən məlumat sözlərinin fərqli sözlərin merkeçiliyindən daha çətindir. UD analizi daha yaxşılaşdırmaq üçün, öyrənmək üçün, öyrənmək üçün öyrənmək üçün öyrənmək üçün öyrənmək üçün təhsil çubuğunu artırmaq üçün təhsil çubuğunu təhsil edirik və öyrənmək üçün öyrənmək üçün UD taslağını postproses olaraq təhsil edirik. Biz bu teknikin, nominal dəyişdiricisi kimi mərkəzi bağımlılıq arklarına istifadə edirik. Biz həmçin in metodumuzun analizi nəyə analizi artırmağını anlamaq üçün çətin analizi təmin edirik.', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর (ইউডি) একটি স্ট্যান্ডার্ডারেট অ্যান্ডার্টেশন পরিকল্পনা অতিরিক্ত ভাষায় পরিণত হয়ে যাচ্ছে, কিন্তু এটি যুক্তি করা হয়েছে যে এই পর ইউডির বাস্তবতা উন্নত করার জন্য আমরা একটি পিছনে পরিবর্তনের অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি, যেখানে আমরা প্রশিক্ষণের জন্য ট্রিব্যাংক বৃদ্ধি করতে পারি প্রশিক্ষণ এবং পোস্ট প্রক্রিয়ার আমরা দেখাচ্ছি যে এই প্রযুক্তিটি সারা ভাষায় এমনকি একটি রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পার্সারের মাধ্যমে এমনকি সারা ভাষায় স্থানান্তরিক পরিবর্ আমরা অনেক গভীর বিশ্লেষণ প্রদান করি যাতে বুঝতে পারি কেন আমাদের পদ্ধতি বাড়তে পারে।', 'bs': 'Univerzalne zavisnosti (UD) postaju standardna annotacijska šema preko jezika, ali tvrde se da je ova šema usmjerena na riječi sadržaja teže analizirati od konvencionalnog centriranja na riječi funkcije. Da bismo poboljšali analizu UD-a, predlažemo algoritam za pretvaranje natrag i napredak, u kojem predobrađujemo obuku za obuku da povećamo analizu, i preobrađujemo rezultate analizatora kako bi pratili šemu UD kao postproces. Mi pokazujemo da ova tehnika konsekventno poboljšava LAS na jezicima čak i sa državnim pretraživačem umjetnosti, posebno na temeljnim zavisnim arkovima poput nominalnog modifikatora. Također pružamo duboku analizu da bi shvatili zašto naš metod povećava analizu.', 'tr': "Universal dependencies (UD) cross-linguistic bir nusgasyn bolup geçýän, ýöne bu taslaýyn, funksiýada işleýän sözlerine görkezilýän maksady sözlerine analyz etmek üçin has kyn diýip kabul edilýär. UD täzeliklerini geliştirmek üçin, arkadan we öňden geçmiş bir terjime algoritmi teklip edýäris. Bu ýerde biz terjime baglançysyny a ýdyrmak üçin öňden geçirip, täzelikçi çykyşlaryny UD taslaýyşyny öňden geçirmek üçin ýene täzeleşdirýäris. Biz bu teknikiýa dillerde LAS'i sanat täblisasynda hem gowy görkezip bilýäris. Özellikde nominal çalşyrçylar ýaly temel baglançylar bilen birleştirilýäris. Biz hem öz ýüregimiziň näme üçin aýdyşylygymyzy artýandygyny düşünmek üçin derinlikde çözüm analyzasyny berýäris.", 'ca': "Universal Dependencies (UD) s'està convertint en un esquema d'anotació estandard de manera translingüística, però es diu que aquest esquema centrat en paraules de contingut és més difícil d'analitzar que el convencional centrat en paraules de funció. Per millorar la parsabilitat d'UD, proposem un algoritme de conversió d'enrere i enrere, en el qual preprocessim el banc d'árvores d'entrenament per augmentar la parsabilitat, i convertim els resultats de l'analitzador per seguir l'esquema UD com un postprocés. Ens demostra que aquesta tècnica millora consistentment el LAS a través de les llengües fins i tot amb un analitzador més avançat, en particular en els arcs de dependencia fonamental com el modificador nominal. També proporcionem una an àlisi profunda per entendre per què el nostre mètode augmenta la parsabilitat.", 'et': 'Universaalsed sõltuvused (UD) on muutumas standardseks annotatsiooniskeemiks lingvistiliselt, kuid väidetakse, et seda sisusõnadele keskenduvat skeemi on raskem parsida kui tavalist skeemi, mis keskendub funktsioonisõnadele. UD parsitavuse parandamiseks pakume välja edasi-tagasi konverteerimisalgoritmi, kus me eeltöötleme treeningu puupanka parsitavuse suurendamiseks ja teisendame parseri väljundid, et järgida UD skeemi järelprotsessina. Me näitame, et see tehnika parandab pidevalt LAS-i keeltes isegi kaasaegse parseriga, eriti tuumsete sõltuvuskaarte puhul, nagu nominaalne modifier. Pakume ka põhjalikku analüüsi, et mõista, miks meie meetod parandab parsitavust.', 'fi': 'Universaalisista riippuvuuksista (UD) on tulossa monikielisesti vakiomerkint채j채rjestelm채, mutta v채itet채채n, ett채 t채t채 sis채lt철sanoihin keskittyv채채 j채rjestelm채채 on vaikeampi j채sent채채 kuin perinteist채 funktiosanoihin keskittyv채채 j채rjestelm채채. UD:n j채sent채vyyden parantamiseksi ehdotamme edestakaista muunnosalgoritmia, jossa esiprosessoimme harjoituspuupankin j채sent채vyyden lis채채miseksi ja muuntamme j채sent채j채n tuotokset uudelleen UD-j채rjestelm채n mukaiseksi j채lkik채sittelyksi. Osoitamme, ett채 t채m채 tekniikka parantaa johdonmukaisesti LAS:t채 eri kielill채 jopa huippuluokan parserilla, erityisesti ydinriippuvuuden kaarilla, kuten nimellismodifioinnilla. Tarjoamme my철s syv채llisen analyysin ymm채rt채채ksemme, miksi menetelm채mme lis채채 j채sennett채vyytt채.', 'cs': 'Univerzální závislosti (UD) se stává standardním anotačním schématem cross-lingvisticky, ale je argumentováno, že toto schéma zaměřené na obsahová slova je těžší analyzovat než konvenční schéma zaměřené na funkční slova. Pro zlepšení parsovatelnosti UD navrhujeme algoritmus převodu tam a zpět, ve kterém předzpracováváme tréninkovou stromovou banku pro zvýšení parsovatelnosti a převádíme výstupy parseru tak, aby se řídilo UD schématem jako postproces. Ukazujeme, že tato technika konzistentně zlepšuje LAS napříč jazyky i s nejmodernějším parserem, zejména u oblouků závislosti jádra, jako je nominální modifikátor. Poskytujeme také hloubkovou analýzu, abychom pochopili, proč naše metoda zvyšuje analyzovatelnost.', 'ko': '유니버설 의존(UD)은 다중 언어의 표준 주석 방안이 되고 있지만 전통적인 허사 중심의 주석 방안보다 이런 내용사 중심의 주석 방안은 해석하기 어렵다는 시각이 있다.UD의 분석성을 높이기 위해 우리는 전후 변환 알고리즘을 제시했다. 그 중에서 우리는 트레이닝 트리 라이브러리에 대해 예처리를 해서 분석성을 높이고 해석기 출력을 UD 방안에 따라 후처리로 다시 전환했다.우리는 가장 선진적인 해석기를 사용하더라도 이런 기술은 서로 다른 언어 사이에서 LAS를 지속적으로 개선할 수 있으며 특히 핵심 의존호(예를 들어 명사 수식어)에서도 그렇다.우리는 왜 우리의 방법이 분석성을 증가시켰는지 이해하기 위해 깊이 있는 분석을 제공했다.', 'jv': 'Universe Ukung nggawe PASSIBARIK HTMLngakke, kita supoyo akeh Algorithm pakan-pakan karo nggawe cari nggawe balenan karo PASSIBARIK pentru supoyo akeh cari nggawe balenan karo PASSIBARIK og nggawe PASSIBARIK PASSIBARIK PASSIBARIK HTMLngakke berartil ngetik PASSIBARIK mane Awak dhéwé ngerasakno iki ngono nggawe LAS luwih-luwih akeh dilawak dhéwé karo stad-of-the-arts Awakdhéwé éntuk sistem dipunangé kanggo ngerasakno yéwé ngerasakno karo perusahaan kanggo nggawe barang.', 'ha': "@ info: whatsthis To, dõmin ya kyautata surar kwamfyutan UD, za mu buɗe algoritum na shida-bayan-baya, a cikinsa, muna gabatar da shirin na danganta na dangantar kwamfyuta don a ƙãra tabar da ba'a ba, kuma za'a mayar da parser ɗin zai bi shirin UD kamar wata shawara bayan. Tuna nũna cewa, wannan technci yana ƙara amfani da LoS a kowace harshen, ko da wani halin-mai-art parser, hususann a kan arkima masu ƙaranci kamar mai gyare-mai daidai. Kayya, Munã samar da wani analyi na ƙari dõmin mu fahimta kwanan hanyoyinmu za'a ƙãra taƙaita.", 'he': 'תלויות יוניברסליות (UD) הופכות לתכנית ציונים סטנדרטית בין שפתיים, אך טוענים שהתכנית הזו שמרכז במילים של תוכן קשה יותר לאבד מאשר התכנית הקונסיונלית שמרכז במילים של פונקציה. To improve the parsability of UD, we propose a back-and-forth conversion algorithm, in which we preprocess the training treebank to increase parsability, and reconvert the parser outputs to follow the UD scheme as a postprocess.  אנו מראים שהטכניקה הזאת משתפרת באופן קבוע את LAS ברחבי שפות אפילו עם מעבד מוקדם, במיוחד על קווי תלויות ליבה כמו מודידור נומילי. אנחנו גם מספקים ניתוח עמוק כדי להבין למה השיטה שלנו מגבילה את הפרסביליות.', 'sk': 'Univerzalne odvisnosti (UD) postajajo medjezikovno standardna shema označevanja, vendar se trdi, da je ta shema, ki se osredotoča na vsebinske besede, težje razčleniti kot običajna shema, ki se osredotoča na funkcijske besede. Za izboljšanje razčlenljivosti UD predlagamo algoritem pretvorbe nazaj in naprej, v katerem predobdelamo trening treebank za povečanje razčlenljivosti in ponovno pretvorimo izhode razčlenjevalnika tako, da sledimo UD shemi kot naknadnemu procesu. Pokazali smo, da ta tehnika dosledno izboljšuje LAS med jeziki tudi z najsodobnejšim razčlenjevalnikom, zlasti pri lokih odvisnosti od jedra, kot je nominalni modifikator. Zagotavljamo tudi poglobljeno analizo, da bi razumeli, zakaj naša metoda povečuje razčlenljivost.', 'bo': 'Universal Dependencies (UD) is becoming a standard annotation scheme cross-linguistically, but it is argued that this scheme centering on content words is harder to parse than the conventional one centering on function words. This scheme centering on content words is harder to parse than the conventional one centering on function words. To improve the parsability of UD, we propose a back-and-forth conversion algorithm, in which we preprocess the training treebank to increase parsability, and reconvert the parser outputs to follow the UD scheme as a postprocess. We show that this technique consistently improves LAS across languages even with a state-of-the-art parser, especially on core dependency arcs such as nominal modifier. ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་གྱིས་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པར་རྟོགས་པ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Using Twitter Language to Predict the Real Estate Market', 'ar': 'استخدام لغة Twitter للتنبؤ بسوق العقارات', 'fr': 'Utiliser le langage Twitter pour prédire le marché immobilier', 'es': 'Uso del lenguaje de Twitter para predecir el mercado inmobiliario', 'pt': 'Usando a linguagem do Twitter para prever o mercado imobiliário', 'ja': 'Twitterの言語を使用して不動産市場を予測する', 'ru': 'Использование языка Twitter для прогнозирования рынка недвижимости', 'zh': '用推特语言占房地产市', 'hi': 'रियल एस्टेट बाजार की भविष्यवाणी करने के लिए चहचहाना भाषा का उपयोग करना', 'ga': 'Ag Úsáid Twitter Teanga chun an Margadh Réadmhaoine a Thuar', 'hu': 'Twitter nyelv használata az ingatlanpiac előrejelzésére', 'el': 'Χρήση γλώσσας για την πρόβλεψη της αγοράς ακινήτων', 'ka': 'Twitter ენის გამოყენება Real Estate Market', 'it': 'Usare Twitter Language per prevedere il mercato immobiliare', 'lt': 'Twitter kalbos naudojimas nekilnojamojo turto rinkai prognozuoti', 'ms': 'Menggunakan bahasa Twitter untuk meramalkan pasar tanah', 'kk': 'Твиттердің тілін басқару үшін', 'ml': 'Using Twitter Language to Predict the Real Estate Market', 'mk': 'Користење на Твитер јазик за предвидување на пазарот на недвижности', 'mn': 'Твиттерийн хэл ашиглаж бодит байдлын зах зээл', 'mt': 'L-użu tal-Lingwa ta’ Twitter biex jipprevedi s-Suq tal-Immobiljarji', 'no': 'Bruk Twitter-språk for å foreslå den verkelege markedet', 'pl': 'Używanie języka Twitter do przewidywania rynku nieruchomości', 'ro': 'Utilizarea limbajului Twitter pentru a anticipa piața imobiliară', 'si': 'ට්විටර් භාෂාව භාවිතා කරනවා ඇත්ත ස්ථානය ව්\u200dයාපාර කරනවා', 'so': 'Waxaad isticmaaleysaa luqada Twitterka si aad u horumariso suuqa rasmiga ah', 'sv': 'Använda Twitter Language för att förutsäga fastighetsmarknaden', 'sr': 'Koristeći Twitter jezik za predviđanje tržišta nekretnina', 'ta': 'Name', 'ur': 'ٹویٹر کی زبان کا استعمال کرتا ہے کہ حقیقی ایسٹیٹ بازار کو پیش کرے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dùng ngôn ngữ Twitter để tiên đoán chợ bất động sản', 'hr': 'Koristeći Twitter jezik za predviđanje tržišta nekretnina', 'da': 'Brug af Twitter Sprog til at forudsige ejendomsmarkedet', 'bg': 'Използване на езика за прогнозиране на пазара на недвижими имоти', 'nl': 'Gebruik Twitter-taal om de vastgoedmarkt te voorspellen', 'de': 'Verwenden der Twitter-Sprache, um den Immobilienmarkt vorherzusagen', 'id': 'Menggunakan bahasa Twitter untuk memprediksi pasar real estate', 'ko': '트위터 언어로 부동산 시장 예측', 'af': 'Gebruik Twitter Taal om die Real Estate Market te voorskryf', 'tr': 'Gerçek Bazar Beýik Saýlamak üçin Twitter dilini ulanýar', 'fa': 'استفاده از زبان Twitter برای پیشنهاد بازار اموال واقعی', 'sw': 'Kwa kutumia lugha ya Twita ili Kuchagua Soko halisi', 'az': "T칬vrat캼 Dilini Real Estate Market'i 칐n-칬yr톛nm톛k 칲칞칲n istifad톛 ed톛r톛k", 'sq': 'Përdorimi i gjuhës Twitter për të parashikuar tregun e pasurisë së patundshme', 'am': 'የመስመር ማድረጊያውን ለመቀበል ትዊተር ቋንቋ ተጠቃሚ', 'hy': 'Թվիթերի լեզու օգտագործումը անշարժի շուկայի կանխատեսելու համար', 'ca': 'Utilitzant Twitter Language per predir el mercat immobiliari', 'bs': 'Koristeći Twitter jezik za predviđanje tržišta nekretnina', 'bn': 'রিয়েল এস্টেট মার্কেট ব্যবহার করার জন্য টুইটার ভাষা ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': 'Použití jazyka Twitter k predikci realitního trhu', 'et': 'Twitteri keele kasutamine kinnisvaraturu prognoosimiseks', 'fi': 'Twitter-kielen käyttäminen kiinteistömarkkinoiden ennustamiseen', 'jv': 'Ngawe Jejaring Google Language kanggo Kebebasan Manuk buk Actual', 'sk': 'Uporaba jezika Twitter za predvidevanje trga nepremičnin', 'ha': '@ action', 'he': 'השימוש בשפת טוויטר כדי לחזות את שוק הנדל"ן', 'bo': 'ཌིས་ཌིར་སྐད་ཡིག་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཁྱིམ་གཞུང་གི་དཔལ་འབྱོར་གྱི་སྒེར་གྱི་རྒྱུ་དངོས་'}
{'en': 'We explore whether social media can provide a window into community real estate -foreclosure rates and price changes- beyond that of traditional economic and demographic variables. We find language use in Twitter not only predicts real estate outcomes as well as traditional variables across counties, but that including Twitter language in traditional models leads to a significant improvement (e.g. from Pearson r = : 50 to r = : 59 for price changes). We overcome the challenge of the relative sparsity and noise in Twitter language variables by showing that training on the residual error of the traditional models leads to more accurate overall assessments. Finally, we discover that it is Twitter language related to business (e.g. ‘company’, ‘marketing’) and technology (e.g. ‘technology’, ‘internet’), among others, that yield predictive power over economics.', 'ar': 'نستكشف ما إذا كانت وسائل التواصل الاجتماعي يمكن أن توفر نافذة على العقارات المجتمعية - معدلات الإغلاق وتغيرات الأسعار - بما يتجاوز المتغيرات الاقتصادية والديموغرافية التقليدية. نجد أن استخدام اللغة في Twitter لا يتوقع فقط نتائج العقارات وكذلك المتغيرات التقليدية عبر المقاطعات ، ولكن تضمين لغة Twitter في النماذج التقليدية يؤدي إلى تحسن كبير (على سبيل المثال من Pearson r =: 50 إلى r =: 59 لتغييرات الأسعار) . لقد تغلبنا على التحدي المتمثل في التباين النسبي والضوضاء في متغيرات لغة Twitter من خلال إظهار أن التدريب على الخطأ المتبقي للنماذج التقليدية يؤدي إلى تقييمات شاملة أكثر دقة. أخيرًا ، اكتشفنا أن لغة Twitter المتعلقة بالأعمال (مثل "الشركة" ، و "التسويق") والتكنولوجيا (مثل "التكنولوجيا" ، و "الإنترنت") ، من بين أمور أخرى ، هي التي تسفر عن قوة تنبؤية على الاقتصاد.', 'fr': "Nous explorons si les médias sociaux peuvent fournir une fenêtre sur l'immobilier communautaire - taux de forclusion et évolution des prix - au-delà des variables économiques et démographiques traditionnelles. Nous constatons que l'utilisation de la langue dans Twitter permet non seulement de prédire les résultats immobiliers ainsi que les variables traditionnelles entre les comtés, mais que l'inclusion de la langue Twitter dans les modèles traditionnels entraîne une amélioration significative (par exemple, de Pearson r =:50 à r =59 pour les changements de prix). Nous surmontons le défi de la relative parcimonie et du bruit des variables linguistiques de Twitter en démontrant que la formation sur l'erreur résiduelle des modèles traditionnels conduit à des évaluations globales plus précises. Enfin, nous découvrons que c'est le langage Twitter lié aux affaires (par exemple «\xa0entreprise\xa0», «\xa0marketing\xa0») et à la technologie (par exemple «\xa0technologie\xa0», «\xa0Internet\xa0»), entre autres, qui confère un pouvoir prédictif sur l'économie.", 'es': 'Exploramos si las redes sociales pueden brindar una ventana a los bienes raíces comunitarios (tasas de ejecución hipotecaria y cambios de precios) más allá de las variables económicas y demográficas tradicionales. Descubrimos que el uso del lenguaje en Twitter no solo predice los resultados inmobiliarios y las variables tradicionales en todos los condados, sino que incluir el lenguaje de Twitter en los modelos tradicionales conduce a una mejora significativa (por ejemplo, de r =:50 de Pearson a r =:59 para los cambios de precios). Superamos el desafío de la relativa dispersión y el ruido en las variables de idioma de Twitter al demostrar que la capacitación sobre el error residual de los modelos tradicionales conduce a evaluaciones generales más precisas. Finalmente, descubrimos que es el lenguaje de Twitter relacionado con los negocios (por ejemplo, «empresa», «marketing») y la tecnología (por ejemplo, «tecnología», «Internet»), entre otros, el que otorga poder predictivo sobre la economía.', 'pt': "Exploramos se a mídia social pode fornecer uma janela para imóveis comunitários - taxas de encerramento e mudanças de preços - além das variáveis econômicas e demográficas tradicionais. Descobrimos que o uso do idioma no Twitter não apenas prevê resultados imobiliários, bem como variáveis tradicionais entre os países, mas que incluir o idioma do Twitter em modelos tradicionais leva a uma melhoria significativa (por exemplo, de Pearson r = :50 para r = :59 para alterações de preços) . Superamos o desafio da relativa esparsidade e ruído nas variáveis de linguagem do Twitter, mostrando que o treinamento sobre o erro residual dos modelos tradicionais leva a avaliações gerais mais precisas. Finalmente, descobrimos que é a linguagem do Twitter relacionada a negócios (por exemplo, 'empresa', 'marketing') e tecnologia (por exemplo, 'tecnologia', 'internet'), entre outros, que produz poder preditivo sobre a economia.", 'ja': '私たちは、ソーシャルメディアが、従来の経済的および人口統計学的変数を超えて、コミュニティの不動産（不動産閉鎖率と価格変動）のウィンドウを提供できるかどうかを調査します。Twitterでの言語使用は、不動産のアウトカムと郡全体の伝統的な変数を予測するだけでなく、従来のモデルにTwitterの言語を含めると、大幅な改善につながることがわかります（例えば、価格の変化についてはPearson r =: 50からr =: 59まで）。従来のモデルの残留誤差に関するトレーニングがより正確な全体的な評価につながることを示すことで、Twitter言語変数の相対的な希少性とノイズの課題を克服しました。最後に、経済学に対する予測力を生み出すのは、ビジネス（例えば、「会社」、「マーケティング」）やテクノロジー（例えば、「テクノロジー」、「インターネット」）に関連するTwitter言語であることがわかります。', 'zh': '讨论社交媒体可供社区房地产牖 - 止赎率价变 - 越古济人变量。 臣等见Twitter语用非止可测房地产及诸县故事变量,而含Twitter语言显改(,自Pearson r = :50至r = :59价变)。 克Twitter言语变量疏噪声挑战,明训练之余也。 最后Twitter言商(如公司,营销)术(如术,互联网)相关,生经济学之占。', 'hi': "हम यह पता लगाते हैं कि क्या सोशल मीडिया पारंपरिक आर्थिक और जनसांख्यिकीय चर से परे सामुदायिक अचल संपत्ति -फौजदारी दरों और मूल्य परिवर्तनों में एक खिड़की प्रदान कर सकता है। हम पाते हैं कि ट्विटर में भाषा का उपयोग न केवल अचल संपत्ति के परिणामों के साथ-साथ काउंटियों में पारंपरिक चर की भविष्यवाणी करता है, बल्कि पारंपरिक मॉडल में ट्विटर भाषा को शामिल करने से महत्वपूर्ण सुधार होता है (उदाहरण के लिए पियर्सन आर = : 50 से आर = : 59 मूल्य परिवर्तन के लिए)। हम चहचहाना भाषा चर में सापेक्ष sparsity और शोर की चुनौती को दूर यह दिखाते हुए कि पारंपरिक मॉडल के अवशिष्ट त्रुटि पर प्रशिक्षण अधिक सटीक समग्र मूल्यांकन की ओर जाता है। अंत में, हमें पता चलता है कि यह व्यापार से संबंधित ट्विटर भाषा है (जैसे 'कंपनी', 'मार्केटिंग') और प्रौद्योगिकी (जैसे 'प्रौद्योगिकी', 'इंटरनेट'), दूसरों के बीच, जो अर्थशास्त्र पर भविष्यवाणी शक्ति उत्पन्न करती है।", 'ru': 'Мы исследуем, могут ли социальные сети обеспечить окно в общественную недвижимость - показатели обращения взыскания и изменения цен - помимо традиционных экономических и демографических переменных. Мы находим, что использование языка в Twitter не только предсказывает результаты недвижимости, а также традиционные переменные в разных странах, но и то, что включение языка Twitter в традиционные модели приводит к значительному улучшению (например, от Pearson r = :50 до r = :59 для изменения цен). Мы преодолеваем проблему относительной редкости и шума в переменных языка Twitter, показывая, что обучение остаточной погрешности традиционных моделей приводит к более точным общим оценкам. Наконец, мы обнаруживаем, что именно язык Twitter, связанный с бизнесом (например, «компания», «маркетинг») и технологией (например, «технология», «интернет»), среди прочего, дает прогнозирующую власть над экономикой.', 'ga': 'Fiosróimid an féidir leis na meáin shóisialta léargas a thabhairt ar eastát réadach pobail – rátaí foreclosure agus athruithe praghais – thar na hathróga traidisiúnta eacnamaíocha agus déimeagrafacha. Feicimid ní hamháin go ndéanann úsáid teanga ar Twitter torthaí réadmhaoine a thuar chomh maith le hathróga traidisiúnta ar fud na gcontaetha, ach go dtagann feabhas suntasach ar theanga Twitter san áireamh i múnlaí traidisiúnta (m.sh. ó Pearson r = :50 go r = :59 le haghaidh athruithe praghais) . Sáraítear an dúshlán a bhaineann le tearcrochtaineacht choibhneasta agus torann in athróga teanga Twitter trína léiriú go mbíonn measúnuithe foriomlána níos cruinne mar thoradh ar oiliúint ar earráid iarmharach na múnlaí traidisiúnta. Ar deireadh, tuigimid gurb í teanga Twitter a bhaineann le gnó (m.sh. ‘cuideachta’, ‘margaíocht’) agus teicneolaíocht (m.sh. ‘teicneolaíocht’, ‘idirlíon’), i measc nithe eile, a thugann cumhacht thuarthach ar an eacnamaíocht.', 'el': 'Εξετάζουμε αν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης μπορούν να παράσχουν ένα παράθυρο για τα κοινοτικά ακίνητα -ποσοστά κατάσχεσης και μεταβολές τιμών- πέρα από αυτά των παραδοσιακών οικονομικών και δημογραφικών μεταβλητών. Διαπιστώνουμε ότι η χρήση γλώσσας στο Twitter όχι μόνο προβλέπει τα αποτελέσματα ακινήτων καθώς και τις παραδοσιακές μεταβλητές σε όλες τις κομητείες, αλλά ότι η συμπερίληψη της γλώσσας στο Twitter στα παραδοσιακά μοντέλα οδηγεί σε σημαντική βελτίωση (π.χ. από Pearson r =:50 έως r =:59 για αλλαγές τιμών). Αντιμετωπίζουμε την πρόκληση της σχετικής λιγοστότητας και θορύβου στις γλωσσικές μεταβλητές του δείχνοντας ότι η εκπαίδευση στο υπολειπόμενο σφάλμα των παραδοσιακών μοντέλων οδηγεί σε πιο ακριβείς συνολικές αξιολογήσεις. Τέλος, ανακαλύπτουμε ότι είναι η γλώσσα του Twitter που σχετίζεται με τις επιχειρήσεις (π.χ. "εταιρεία", "μάρκετινγκ") και την τεχνολογία (π.χ. "τεχνολογία", "διαδίκτυο"), μεταξύ άλλων, που αποδίδουν προληπτική ισχύ πάνω στην οικονομία.', 'hu': 'Azt vizsgáljuk, hogy a közösségi média a hagyományos gazdasági és demográfiai változókon túlmenően nyújthat-e ablakot a közösségi ingatlanokra – a kizárási rátákra és az árváltozásokra. A nyelvhasználat a Twitteren nem csak az ingatlanok kimenetelét és a hagyományos változókat jósolja meg a megyékben, hanem a Twitter nyelv hagyományos modellekben való beépítése jelentős javuláshoz vezet (pl. Pearson r =:50-ről r =:59-re az árváltozásoknál). A Twitter nyelvi változók relatív ritkaságának és zajának kihívását úgy tudjuk leküzdeni, hogy a hagyományos modellek maradék hibájára vonatkozó képzés pontosabb általános értékelésekhez vezet. Végül felfedezzük, hogy többek között az üzlethez (pl. "vállalat", "marketing") és a technológiához (pl. "technológia", "internet") kapcsolódó Twitter nyelv ad prediktív hatalmat a gazdaságtan felett.', 'it': "Esaminiamo se i social media possono fornire una finestra sul patrimonio immobiliare comunitario -tassi di preclusione e cambiamenti di prezzo- oltre a quello delle variabili economiche e demografiche tradizionali. Troviamo che l'uso del linguaggio su Twitter non solo predice i risultati immobiliari e le variabili tradizionali in tutte le contee, ma che l'inclusione del linguaggio Twitter nei modelli tradizionali porta ad un miglioramento significativo (ad esempio da Pearson r =:50 a r =:59 per le variazioni di prezzo). Superiamo la sfida della relativa sparsità e rumore nelle variabili linguistiche di Twitter mostrando che la formazione sull'errore residuo dei modelli tradizionali porta a valutazioni generali più accurate. Infine, scopriamo che è il linguaggio Twitter legato al business (es. 'azienda', 'marketing') e alla tecnologia (es. 'tecnologia', 'internet'), tra gli altri, a produrre potere predittivo sull'economia.", 'kk': "Солтүстік медиақтар әдетті экономикалық және демографиялық айнымалылардың артындағы терезені көмектесуге болады. Біз Твиттерде тілді қолдануды тек қана қалыпты орындалық нәтижелер мен әдетті айнымалылықтарды бақылаймыз, бірақ әдетті үлгілерде Твиттердің тілі қолдану үшін маңызды жақсарту көмектеседі (мысалы, Персон r =: 50 Біз Твиттердің тілдерінің айнымалылығындағы салыстырылық және дыбыстық әдістерінің әдеттегі үлгілердің қалдық қатесін көрсетуге көмектесеміз. Соңында, бұл бизнес (мысалы, 'компания', 'маркетинг') және технология (мысалы, 'технология', 'интернет') және басқалардың арасындағы Твиттердің тілдері экономиканың көмегімен байланысты қуатты береді.", 'ka': "ჩვენ განსხვავებთ თუ სოციალური მედია შეუძლიათ საზოგადოებო რეალური მსოფლიოში ფანჯრის გადავიტანოთ - საზოგადოებო სიცვლილები და ცვლილებები - საზოგადოებ ჩვენ ვიღებთ სახელის გამოყენება Twitter-ში არა მხოლოდ მხოლოდ განსაზღვრებული მონაცემები, როგორც ტრადიციონალური ცვლილები შორის შორის, მაგრამ რაც Twitter-ის სახელის ტრადიციონალური მოდელში იქნება მნიშვნელოვანი დაახლო ჩვენ გავაკეთებთ სატვირტური ენის ცვლილებების შეცდომის გამოსახულებას და ბუნის გამოსახულებას, რომლებიც გამოჩვენება, რომ სატრაციონალური მოდელების დასრულებული შეცდომის შეცდომის შეც საბოლოოდ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს ტვირტური ენაა, რომელიც სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო (მარკონია, `მარკონია') და ტექნოლოგია (მაგალითო, `ტექნოლოგია', `ინტერ", 'lt': 'Mes tiriame, ar socialinė žiniasklaida gali suteikti galimybę Bendrijos nekilnojamojo turto – draudimo tarifų ir kainų pokyčių – viršyti tradicinių ekonominių ir demografinių kintamųjų. Žinoma, kalbos naudojimas Twitter ne tik numato nekilnojamojo turto rezultatus, bet ir tradicinius kintamuosius apskrityse, bet ir tai, kad įtraukiant Twitter kalbą į tradicinius modelius, labai pagerėja (pvz., iš Pearson r = :50 iki r = :59 kainų pokyčių atveju). We overcome the challenge of the relative sparsity and noise in Twitter language variables by showing that training on the residual error of the traditional models leads to more accurate overall assessments.  Galiausiai mes suprantame, kad su verslu (pvz., bendrove, rinkodara) ir technologijomis (pvz., technologijomis, internetu) susijusi Twitter kalba, be kita ko, suteikia prognozuojamą įtaką ekonomikai.', 'ms': "Kami mengeksplorasi sama ada media sosial boleh menyediakan tetingkap ke pusat real estate komuniti - kadar penghalang dan perubahan harga - melampaui pembolehubah ekonomi dan demografi tradisional. We find language use in Twitter not only predicts real estate outcomes as well as traditional variables across counties, but that including Twitter language in traditional models leads to a significant improvement (e.g. from Pearson r = :50 to r = :59 for price changes).  Kami mengatasi cabaran kecepatan relatif dan bunyi dalam pembolehubah bahasa Twitter dengan menunjukkan bahawa latihan pada ralat sisa model tradisional membawa kepada penilaian keseluruhan yang lebih tepat. Akhirnya, kami menemukan bahasa Twitter berkaitan dengan perniagaan (cth. 'syarikat', 'pemasaran') dan teknologi (cth. 'teknologi', 'internet'), diantara yang lain, yang memberikan kuasa ramalan atas ekonomi.", 'mk': 'Истражуваме дали социјалните медиуми можат да обезбедат прозорец во заедничките недвижности - стапки на затворање и промени на цените - надвор од традиционалните економски и демографски променливи. Најдовме користење на јазикот на Твитер не само што предвидува резултати од недвижностите, како и традиционалните променливи низ окрузите, туку и тоа што вклучувајќи го и јазикот на Твитер во традиционалните модели води до значително подобрување (на пример од Пирсон r = :50 до r = :59 за про Го надминуваме предизвикот на релативната скратност и бучава во променливите на Твитер јазикот со покажување дека обуката за остатокот на грешките на традиционалните модели води до попрецизни целокупни проценки. Конечно откриваме дека тоа е јазик на Твитер поврзан со бизнисот (на пример, „претпријатие“, „маркетинг“) и технологијата (на пример, „технологија“, „интернет“), меѓу другите, што дава предвидлива моќ над економијата.', 'ml': "നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങള്\u200dക്ക് സമൂഹത്തിന്\u200dറെ രാജ്യത്തിലേക്ക് ഒരു ജാലകങ്ങള്\u200d നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കുമോ എന് ട്രൂട്ടറില്\u200d ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നത് രാജ്യത്തിന്റെ അവസാനത്തിന്റെ ഫലം മാത്രമല്ല, പാരമ്പര്യമായ മാറ്റങ്ങളും മാത്രമല്ല, പാഠമായ മോഡലില്\u200d ടൂട്ടറിലെ ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d ച ട്രൂട്ടര്\u200d ഭാഷയിലെ മാറ്റങ്ങളിലെ അടുത്ത സ്പൈസിറ്റിയും ശബ്ദത്തിന്റെയും വ്യാല്\u200dക്കാലം ഞങ്ങള്\u200d ജയിക്കുന്നു. പാരമ്പര്യ മോഡലുകളുടെ ശേ അവസാനം, ഇത് ബിസിനസ്സിനെക്കുറിച്ച് ബന്ധമുള്ള ടൂട്ടറിലെ ഭാഷ (ഉദാഹരണമായ 'കമ്പനിക്കറ്റ്', 'മാര്\u200dക്കറ്റിങ്ങ്' എന്നിവയും സാങ്കേതികവിദ്യയും (ഉദാഹരണമായ '", 'mn': 'Бид нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчид нийгмийн бодит байдалд цонхыг хангаж чадах эсэхийг судалж байна. Бид Твиттерт хэл хэрэглэгддэг нь зөвхөн үнэний үр дүнг болон уламжлалтын өөрчлөлтүүдийг тодорхойлж чадахгүй байдаг. Гэхдээ уламжлалтын загваруудын Твиттерийн хэл нь үнэ өөрчлөлтийн тулд маш их сайжруулах боломжтой байдаг. Бид Твиттерийн хэлний өөрчлөлтийн харьцангуй чимээгүй болон дуу чимээгүй сорилтыг даван авч, уламжлалтын загварын үлдсэн алдааны дасгал хөдөлгөөнийг илүү тодорхойлж чадна. Эцэст нь бид үүнийг бизнестэй холбоотой Твиттер хэл (жишээ нь, компани, маркетинг, технологи) болон технологи (жишээ нь технологи, интернет) гэдгийг ойлгосон.', 'no': 'Vi undersøker om sosiale mediar kan tilbya eit vindauge i fellesskapets eigenskap - forelukking rate og price-endringar - bort av tradisjonelle økonomiske og demografiske variablar. Vi finn språkbruk på Twitter ikkje berre forventar utgåver av nekta og tradisjonelle variablar over landene, men at inkludert Twitter språk i tradisjonelle modeller før e r til e in betydelig forbedring (f.eks. frå Pearson r =: 50 til r =: 59 for price endringar). Vi overfører utfordringen av den relative sparsiteten og støy i Twitter-språk variablane ved å vise at opplæring på den resten feilen av tradisjonelle modelane fører til meir nøyaktige overalt vurdering. I slutt oppdager vi at det er Twitter-språk relatert til forretningar (f.eks. «selskap», «markering») og teknologi (f.eks. «teknologi», «internett»), medan andre, som fører foregåand e kraft over økonomi.', 'ro': 'Explorăm dacă rețelele sociale pot oferi o fereastră în domeniul imobiliar comunitar - ratele de excludere și schimbările prețurilor - dincolo de cea a variabilelor economice și demografice tradiționale. Considerăm că utilizarea limbii Twitter nu numai că prezice rezultatele imobiliare, precum și variabilele tradiționale în județe, dar că includerea limbii Twitter în modelele tradiționale duce la o îmbunătățire semnificativă (de exemplu, de la Pearson r =:50 la r =:59 pentru modificările prețurilor). Depășim provocarea spartității și zgomotului relativ în variabilele lingvistice Twitter arătând că instruirea privind eroarea reziduală a modelelor tradiționale duce la evaluări generale mai precise. În cele din urmă, descoperim că limbajul Twitter legat de afaceri (de exemplu, "companie", "marketing") și tehnologie (de exemplu, "tehnologie", "internet"), printre altele, generează putere predictivă asupra economiei.', 'pl': 'Badamy, czy media społecznościowe mogą zapewnić okno na wskaźnik zamknięcia nieruchomości społecznych – poza tradycyjnymi zmiennymi ekonomicznymi i demograficznymi. Uważamy, że użycie języka w Twitterze nie tylko przewiduje wyniki nieruchomości, jak również tradycyjne zmienne w poszczególnych hrabstwach, ale także uwzględnienie języka Twittera w tradycyjnych modelach prowadzi do znaczącej poprawy (np. z Pearson r =:50 do r =:59 w przypadku zmian cen). Przezwyciężamy wyzwanie związane z względną słabością i hałasem w zmiennych językowych Twittera, pokazując, że szkolenie na temat pozostałościowych błędów tradycyjnych modeli prowadzi do dokładniejszych ogólnych ocen. Wreszcie odkrywamy, że to język Twitter związany m.in. z biznesem (np. "firmą", "marketingiem") i technologią (np. "technologią", "internetem") daje moc predykcyjną nad ekonomią.', 'so': "Waxaynu baarinaynaa in macluumaadka bulshada ay daaqada ka soo bandhigi karaan hantida bulshada- qiimaha horumarinta iyo isbedelka qiimaha- ka badnaanta isbedelka dhaqaalaha iyo dhaqaalaha dabiicadda ah. Waxaynu isticmaalka afka Twitterka ka heleynaa si kaliya looma hor jeedo arimaha dhaxalka iyo kuwa kala beddelaya wadamada oo dhan, laakiin in luqada Twitterka oo ku qoran noocyada caadiga ah uu horumarinayo si weyn (tusaale ahaan Pearson r = :50-r = :59 in beddelka qiimaha lagu beddelo). Waxaannu ka adkaynayaa dhibaatada guud ee qoyska iyo codka kala duwan ee luqada Twitterka, waxaynu tusnahay in waxbarashada ku saabsan qalabka asalka ah uu ka keenaa qiimeynta aad u sahlan. Ugu dambaysta waxaan ogaannay in luqada Twitter e e la xiriira ganacsiga (tusaale ahaan shirkadda, suuqa) iyo teknolojiga (e.g. teknolojiga, 'Internetka'), waxay ka mid yihiin kuwa ka soo saara xoog la sii sheegayo dhaqaalaha.", 'sr': 'Istražujemo da li društveni mediji mogu pružiti prozor u zajedničku imovinu - stope zaključavanja i promjene cena - izvan tradicionalnih ekonomskih i demografskih promjena. Nalazimo jezik korištenje na Twitteru ne samo predviđaju rezultate nekretnina, kao i tradicionalne promjene širom okruga, nego da uključujući jezik Twitter u tradicionalnim modelima vodi do značajnog poboljšanja (npr. od Pearson r =:50 do r =:59 za promjene cena). Prevlačimo izazov relativne sparsitnosti i buke na promjenama jezika Twitter pokazujući da obuka o ostatku greške tradicionalnih modela vodi do tačnijih ukupnih procenata. Konačno otkrivamo da je to Twitter jezik vezan za biznis (npr. „kompanija“, „marketing“) i tehnologija (npr. „tehnologija“, „internet“), među ostalima, koji daje predvidnu moć nad ekonomijom.', 'mt': "Aħna nesploraw jekk il-midja soċjali tistax tipprovdi tieqa lejn il-proprjetà immobbli tal-komunità - rati ta' esklużjoni u bidliet fil-prezzijiet - lil hinn minn dik tal-varjabbli ekonomiċi u demografiċi tradizzjonali. Aħna nsibu li l-użu tal-lingwi fuq Twitter mhux biss jipprevedi riżultati tal-proprjetà immobbli kif ukoll varjabbli tradizzjonali madwar il-kontej, iżda li l-inklużjoni tal-lingwa Twitter fil-mudelli tradizzjonali twassal g ħal titjib sinifikanti (pereżempju minn Pearson r = :50 sa r = :59 għall-bidliet fil-prezzijiet). Aħna ngħelbu l-isfida tal-iskarsezza relattiva u l-istorbju fil-varjabbli tal-lingwa Twitter billi nuru li t-taħriġ dwar l-iżball residwu tal-mudelli tradizzjonali jwassal għal valutazzjonijiet globali aktar preċiżi. Finally, we discover that it is Twitter language related to business (e.g. `company', `marketing') and technology (e.g. `technology', `internet'), among others, that yield predictive power over economics.", 'si': "අපි පරීක්ෂණය කරනවා සමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයට කවුළුවක් සමාජික සමාජික සමාජික සමාජ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ අපි ට්විටර් වල භාෂාව පාවිච්චි හොයාගන්නේ නැහැ ජාතියේ සාමාන්\u200dය වෙනස් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, නමුත් ඒ වගේම Twitter අපි ට්විටර් භාෂාව වෙනස් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ශබ්දයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන අන්තිමේදී, අපි හොයාගත්තා ඒක තව ට්විටර් භාෂාව ව්\u200dයාපාරය සම්බන්ධයි (උදාහරණය, `කම්පාන්ති', `මාර්කේටින්') සහ තාක්ෂණය (උදාහරණය, `", 'sv': 'Vi undersöker om sociala medier kan ge ett fönster in i samhällsfastigheter – avskärmningspriser och prisförändringar – utöver traditionella ekonomiska och demografiska variabler. Vi finner att språkanvändning i Twitter inte bara förutspår fastighetsutfall såväl som traditionella variabler i olika län, utan att inkludera Twitter språk i traditionella modeller leder till en betydande förbättring (t.ex. från Pearson r =:50 till r =:59 för prisförändringar). Vi övervinner utmaningen med relativ sparsamhet och brus i Twitters språkvariabler genom att visa att träning på de traditionella modellernas kvarvarande fel leder till mer exakta övergripande bedömningar. Slutligen upptäcker vi att det är Twitter språk relaterat till affärer (t.ex. "företag", "marknadsföring") och teknik (t.ex. "teknik", "internet") som ger förutseende makt över ekonomin.', 'ta': "சமூக ஊடகங்கள் சமூகத்தின் நிகழ்ச்சியில் ஒரு சாளரத்தை வழங்க முடியுமா என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் - முன்னால் நிறுத்த வி Twitter ல் மொழி பயன்படுத்தப்படும் மொழியை மட்டும் நாங்கள் கண்டுபிடிக்க முடியும் பொதுவான மாறிகளையும் மற்றும் மரபார்ந்த மாறிகளையும் மட்டும் பார்க்கவில்லை, ஆனால் இது மர தொடர்பு மொழி மாறிகளில் உள்ள சார்ந்த ஒலி மற்றும் சவாலானத்தை நாம் வெற்றி பெற்றோம். மரபார்ந்த மாதிரிகளின் மீது பயிற்சியை காட்டு இறுதியில், இது தொழில்நுட்ப மொழி (உ. ம் 'நிறுவனம்', 'சந்தைப்பு' மற்றும் தொழில்நுட்பம் (உதாரணமாக 'தொழில்நுட்பம்', 'இணையேட்' என்பது) என்பதை நாம் கண்டுபிட", 'ur': 'ہم دیکھتے ہیں کہ سوسیل میڈیا کمونٹی حقیقی املات میں ایک پنڈیو پیدا کر سکتا ہے -پیش بندی رخصت اور قیمت بدلنے والی بدلنے والی غیر سنتی اقتصادی اور دموگرافیکی متغیروں کے۔ ہم توئیٹر میں زبان کا استعمال پاتے ہیں نہ صرف حقیقی املات کا نتیجہ اور منطق کے متغیرات کی پیش بینی کرتا ہے، بلکہ یہ توئیٹر کی زبان سنتی موڈل میں شامل ہوتی ہے کہ ایک بڑی اضافہ کی جاتی ہے (جیسے Pearson r =: 50 تا r =: 59 قیمت بدلنے کے لئے). ہم نے توئیٹر کی زبان بدلی میں رشتہ داری اور آواز کی چال پر غالب رہے ہیں کہ سنتی موڈل کے باقی بقیہ خطاؤں کی تعلیم کے ذریعہ بہت دقیق اندازے کی طرف آتا ہے۔ آخر میں ہم کو معلوم ہے کہ یہ توئیٹر کی زبان ہے جو تجارت کے باعث ہے (جیسے „کمپنی”, „مارکیٹিং”) اور تکنولوجی (جیسے „ٹیکنالوجی”, „اینٹرنیٹ”) اور دوسروں کے درمیان، جو اقتصادی پر پیش بینی قدرت پیدا کرتی ہے۔', 'uz': "Biz ijtimoiy media jamiyatli oilasiga oynalarni o'zgartira olamiz va o'zgarishni o'rganamiz, balki tabiiy economic va demografik ўзгаришлаrning o'zgarishlarini o'rganamiz. Twitterda tillar foydalanishini topamiz, faqat ma'lum sohalar natijalari va tabiiy o'zgarishlar kabi o'zgarishlarni ko'rganamiz, balki Twitter tilida o'zgarishlar uchun juda muhim o'zgarishga e g a bo'ladi (масалан, Pearson r =:50 dan r = :59 ga =:59). Biz Twitterda o'zgarishlar bilan o'zgarishlar bilan o'zgarishga qaramamiz, o'zgarishni o'rganamiz. Bu tabiiy modellarning qisqa xato haqida o'rganishni ko'rsatishni ko'rsatganimiz mumkin. Endi biz o'ylab ko'rayapmiz, bu biz o'zimning Twitter tili (m.g. 'kompaniya', 'marketing') va texnologiya (m.g. texnologiya', 'Internet'), va boshqalarga, bu অর্থন haqida kutilgan elektron energiga ega bo'ladi.", 'vi': "Chúng ta sẽ tìm hiểu liệu các phương tiện xã hội có thể mở rộng cửa sổ bất động sản cộng đồng, giá đóng cửa và thay đổi giá trị... vượt xa các biến số kinh tế truyền thống và dân số. Chúng tôi tìm thấy ngôn ngữ dùng trên Twitter không chỉ dự đoán kết quả bất động sản cũng như các biến số truyền thống trên các vùng, mà còn r ằng kể cả ngôn ngữ trên Twitter trong các mô hình truyền thống dẫn đến một cải tiến đáng kể (v. d. từ Pearson r=:50 to r=:59 for giá cả thay đổi). Chúng ta vượt qua thách thức của sự nghèo nàn và ồn ào tương đối trong các biến số ngôn ngữ trên Twitter bằng cách cho thấy rằng đào tạo về lỗi thừa của các mô hình truyền thống dẫn đến một đánh giá hoàn to àn chính xác hơn. Cuối cùng, chúng tôi khám phá ra rằng ngôn ngữ trên Twitter liên quan đến kinh doanh (v.v. d. công ty',...marketing) và công nghệ (v. d. công nghệ','internet', trong số đó, cung cấp năng lượng dự đoán hơn kinh tế.", 'bg': 'Проучваме дали социалните медии могат да осигурят прозорец към общностните недвижими имоти - проценти на възбрана и ценови промени - отвъд традиционните икономически и демографски променливи. Намираме, че използването на езика в Туитър не само прогнозира резултатите от недвижимите имоти, както и традиционните променливи в отделните области, но и че включването на езика в традиционните модели води до значително подобрение (напр. от Пиърсън r =:50 до r =:59 за промените в цените). Преодоляваме предизвикателството на относителната рядкост и шум в езиковите променливи, като показваме, че обучението по остатъчната грешка на традиционните модели води до по-точни цялостни оценки. Накрая откриваме, че езикът на Туитър, свързан с бизнеса (напр. "компания", "маркетинг") и технологиите (напр. "технологии", "интернет"), наред с други, дава предсказуема сила над икономиката.', 'da': 'Vi undersøger, om sociale medier kan give et vindue ind i fællesskabsfast ejendom -afspærringssatser og prisændringer - ud over traditionelle økonomiske og demografiske variabler. Vi finder, at sprogbrug i Twitter ikke kun forudsiger ejendomsresultater såvel som traditionelle variabler på tværs af amter, men at inkludering af Twitter sprog i traditionelle modeller fører til en betydelig forbedring (f.eks. fra Pearson r =:50 til r =:59 for prisændringer). Vi overvinder udfordringen med den relative sparsomhed og støj i Twitter sprogvariabler ved at vise, at træning i de traditionelle modellers resterende fejl fører til mere præcise overordnede vurderinger. Endelig opdager vi, at det er Twitter sprog relateret til erhvervslivet (f.eks. "virksomhed", "marketing") og teknologi (f.eks. "teknologi", "internet"), der giver forudsigende magt over økonomien.', 'nl': "We onderzoeken of sociale media een venster kunnen bieden in gemeenschapsmogelijkheden -executiepercentages en prijsveranderingen- verder dan die van traditionele economische en demografische variabelen. We vinden dat taalgebruik in Twitter niet alleen vastgoedresultaten voorspelt, maar ook traditionele variabelen in verschillende provincies, maar dat het opnemen van Twitter-taal in traditionele modellen leidt tot een aanzienlijke verbetering (bijvoorbeeld van Pearson r =:50 naar r =:59 voor prijsveranderingen). We overwinnen de uitdaging van de relatieve spaarzaamheid en ruis in Twitter taalvariabelen door aan te tonen dat training op de resterende fout van de traditionele modellen leidt tot nauwkeurigere algehele beoordelingen. Tot slot ontdekken we dat Twitter-taal gerelateerd is aan business (bijvoorbeeld 'bedrijf', `marketing') en technologie (bijvoorbeeld 'technologie', `internet') die voorspellende macht oplevert over economie.", 'hr': 'Istražujemo da li društveni mediji mogu pružiti prozor u zajedničku imovinu - stope zaključavanja i promjene cijena - izvan tradicionalnih ekonomskih i demografskih promjena. Nalazimo jezik korištenje na Twitter ne samo predviđa ishod nekretnina, kao i tradicionalne promjene u okruženjima, nego da uključujući jezik Twitter u tradicionalnim modelima vodi do značajnog poboljšanja (npr. od Pearson r =: 50 do r =: 59 za promjene cijene). Prevlačimo izazov relativne sparsitnosti i buke na promjenama jezika Twitter pokazujući da obuka o ostatku greške tradicionalnih modela vodi do preciznijih cjelokupnih procjena. Na kraju, otkrili smo da je to Twitter jezik vezan za biznis (npr. „kompanija”, „tržište”) i tehnologija (npr. „tehnologija”, „internet”), među ostalim, koji daje predvidnu moć nad ekonomijom.', 'ko': "우리는 소셜 미디어가 지역 사회의 부동산, 상환율과 가격 변화, 전통적인 경제와 인구 변수를 뛰어넘는 창구를 제공할 수 있는지 모색한다.트위터의 언어 사용은 부동산 결과와 각 현의 전통 변수를 예측할 수 있을 뿐만 아니라 전통 모델에서 트위터 언어를 사용하면 현저한 개선을 가져올 수 있다(예를 들어 Pearson r=:50에서 r=:59까지의 가격 변화).우리는 트위터 언어 변수의 상대적인 희소성과 소음에 대한 도전을 극복하고 전통 모델의 잔여 오차에 대한 훈련을 통해 더욱 정확한 총체적 평가를 받을 수 있음을 보여 주었다.마지막으로 우리는 상업(예를 들어'회사','마케팅')과 기술(예를 들어'기술','인터넷') 등과 관련된 트위터 언어가 경제에 예측력을 가진다는 것을 발견했다.", 'id': "Kami mengeksplorasi apakah media sosial dapat menyediakan jendela ke properti real-estate komunitas -tingkat penghalang dan perubahan harga- diluar dari variabel ekonomi dan demografi tradisional. Kami menemukan penggunaan bahasa di Twitter tidak hanya memprediksi hasil properti real estate dan variabel tradisional di seluruh daerah, tetapi bahwa termasuk bahasa Twitter dalam model tradisional mengarah ke peningkatan yang signifikan (misalnya dari Pearson r = :50 hingga r = :59 untuk perubahan harga). Kami mengatasi tantangan dari kecepatan relatif dan suara dalam variabel bahasa Twitter dengan menunjukkan bahwa latihan pada kesalahan sisa dari model tradisional mengarah ke penilaian umum yang lebih akurat. Akhirnya, kami menemukan bahwa bahasa Twitter berhubungan dengan bisnis (misalnya 'perusahaan', 'pemasaran') dan teknologi (misalnya 'teknologi', 'internet'), diantara yang lain, yang memberikan kekuatan prediksif atas ekonomi.", 'de': "Wir untersuchen, ob soziale Medien über die traditionellen ökonomischen und demografischen Variablen hinaus einen Einblick in Gemeinschaftsimmobilien (Zwangsvollstreckungsraten und Preisänderungen) bieten können. Wir finden, dass der Sprachgebrauch in Twitter nicht nur Immobilienergebnisse vorhersagt, sondern auch traditionelle Variablen in den einzelnen Ländern, sondern dass die Einbeziehung der Twitter-Sprache in traditionelle Modelle zu einer signifikanten Verbesserung führt (z.B. von Pearson r =:50 bis r =:59 für Preisänderungen). Wir überwinden die Herausforderung der relativen Sparsität und des Rauschens in Twitter Sprachvariablen, indem wir zeigen, dass Training auf dem Restfehler der traditionellen Modelle zu genaueren Gesamtbewertungen führt. Schließlich entdecken wir, dass es die Twitter-Sprache ist, die unter anderem mit Business (z.B. `Unternehmen', `Marketing') und Technologie (z.B. `Technologie', `Internet') zu tun hat, die Vorhersagekraft über die Wirtschaft liefert.", 'sw': 'Tunagundua kama mitandao ya kijamii inaweza kutoa wito katika mali ya jamii - kiwango cha kufungwa na mabadiliko ya bei- zaidi ya mabadiliko ya kiuchumi na kidemokrasia ya kawaida. Tunapata matumizi ya lugha kwenye mtandao wa Twita siyo tu kutabiri matokeo ya urithi pamoja na mabadiliko ya kitamaduni katika maeneo mbalimbali kwamba ikiwa ni pamoja na lugha ya Twita katika mitindo ya kitamaduni yanapelekea mabadiliko makubwa (kwa mfano kutoka Pearson r = :50 hadi r = :59 kwa mabadiliko ya bei). Tumeshinda changamoto za uchochezi wa ndugu na kelele katika mabadiliko ya lugha ya Twita kwa kuonyesha kuwa mafunzo yanayobaki katika makosa ya mifano ya kitamaduni yanapelekea tathmini sahihi zaidi. Mwisho, tunagundua kuwa lugha ya Twita inahusiana na biashara (kwa mfano ‘kampuni’, ‘soko’) na teknolojia (kwa mfano ‘teknolojia’, ‘intaneti’), miongoni mwa wengine, ambayo hutoa nguvu ya kutabiri juu ya uchumi.', 'tr': 'Biz sosyal medyeleri toplum nekretlerine pencere sağlayabilir miyiz, -önlenme hızları ve fiyat değişikliklerini keşfetýäris- geleneksel ekonomik ve demografik değişikliklerin ötesinde. Biz Twitter dilinde ullanýan dili diňe ölýän baýramçylyklaryň netijesini hem däpli üýtgeşmeleri tahmin edemok däldir, ýöne Twitter dilinde däpli nusgalarda ör än gowurak ýöredir (meselâ Pearson r = :50 we r = :59 beden üýtgeşmeler üçin). Biz Twitter dilinde çykyş gürrüňsiz we sesli çabalaryň kynçylygyny üstüne çykardyk we däpli nusgalaryň täsir ýalňyşlygyny görkezip, däpli ýüze çykyş ýüze çykaryp gidýäris. Soňunda biz Twitter dili iş bilen baglanýan (meseläm, kompaniýa, bazarlyk) we tehnologiýanyň (meseläm, tehnologiýa, internet) bolandygyny g örerdik.Bu sistemiň ekonomiýada öngörünç güýçleri bar.', 'fa': 'ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا رسانه\u200cهای اجتماعی می\u200cتوانند پنجره\u200cای را به اموال اجتماعی داده کنند - نرخ\u200cهای پیشنهاد و تغییرات قیمت- از غیر از تغییرات اقتصادی و دموگرافی سنتی. ما زبان استفاده در توئیتر را پیدا می\u200cکنیم نه تنها نتیجه\u200cهای اموال واقعی را پیش\u200cبینی می\u200cکند، همچنین متغیرات سنتی در سراسر شهرها، بلکه این شامل زبان توئیتر در مدل\u200cهای سنتی به بهترین زیادی رهبری می\u200cکند (مثال از Pearson r =: 50 تا r =: 59 برای تغی ما با نشان دادن این که آموزش بر خلاف خطای باقی مانده مدل های سنتی به ارزیابی\u200cهای کامل دقیق\u200cتری می\u200cرسد، چالش نسبت به تغییرات و صدا در زبان توئیتر پیروز می\u200cشویم. بالاخره، ما فهمیدیم که این زبان توئیتر مربوط به تجارت است (مثال «شرکت», «مارکینگ») و تکنولوژی (مثال «تکنولوژی», «اینترنت») در میان بقیه که قدرت پیش بینی بر اقتصاد می\u200cدهد.', 'af': "Ons ondersoek of sosiale media 'n venster in gemeenskappe waarheid kan verskaf - voorklossing rate en prys veranderinge - buite daardie van tradisionele ekonomiese en demografiese veranderinge. Ons vind taal gebruik in Twitter nie alleen voorskou regte eiendom uitgevoerdes as ook tradisionele veranderlikes oor lande, maar wat insluitend Twitter taal in tradisionele modele lei na 'n betekende verbetering (bv. van Pearson r =: 50 tot r =: 59 vir prys veranderinge). Ons oorwin die uitdrukking van die relatiewe sparsiteit en geluid in Twitter taal veranderlikes deur te wys dat onderwerking op die oorblyfstandige fout van die tradisionele modele lei na meer presies oorwerking. Ons ontdek eindelik dat dit Twitter taal verwante is met besigheid (bv. `maatskappy', `markering') en teknologie (bv. `teknologie', `internet'), onder ander, wat voorskoulike krag oor ekonomie veroorsaak.", 'sq': "Ne eksplorojmë nëse mediat shoqërore mund të ofrojnë një dritare në pronat e patundshme të komunitetit - normat e pengimit dhe ndryshimet e çmimeve - përtej asaj të ndryshuesve tradicionalë ekonomike dhe demografike. Ne gjejmë përdorimin e gjuhës në Twitter jo vetëm parashikon rezultatet e pronës së patundshme si dhe ndryshuesit tradicionalë anembanë rajoneve, por që përfshirja e gjuhës Twitter në modelet tradicionale çon në një përmirësim të r ëndësishëm (për shembull nga Pearson r = :50 në r = :59 për ndryshimet e çmimeve). Ne kapërcejmë sfidën e shkurtësisë relative dhe zhurmës në ndryshuesit e gjuhës Twitter duke treguar se trajnimi mbi gabimin e mbetur të modeleve tradicionale çon në vlerësime më të sakta të përgjithshme. Më në fund, zbulojmë se është gjuha e Twitter it e lidhur me biznesin (për shembull, 'kompani', 'marketingu') dhe teknologjinë (për shembull, 'teknologji', 'internet'), midis të tjerëve, që jep fuqi parashikuese mbi ekonominë.", 'hy': "We explore whether social media can provide a window into community real estate -foreclosure rates and price changes- beyond that of traditional economic and demographic variables.  Մենք Թվիթերում լեզվի օգտագործումը ոչ միայն կանխատեսում ենք ոչ միայն անշարժի արդյունքները, ինչպես նաև ավանդական փոփոխականները տարբեր շրջաններում, այլ նաև այն, որ Թվիթերի լեզվի ներառումը ավանդական մոդելներում հանգեցնում է նշանակալի բարելավման (օրինակ Պիրսոնից r = :50- Մենք հաղթահարում ենք Թվիթերի լեզվի փոփոխականների հարաբերական հազվադեպության և աղմուկի մարտահրավերը ցույց տալով, որ ավանդական մոդելների մնացած սխալների ուսումնասիրությունը հանգեցնում է ավելի ճշգրիտ ընդհանուր գնահատումների: Վերջապես, մենք բացահայտեցինք, որ Թվիթերի լեզուն կապված է բիզնեսի հետ (օրինակ, `ընկերություն', `մարքեթինգ') և տեխնոլոգիաների հետ (օրինակ, `տեխնոլոգիա', `ինտերնետ'), որոնք, մյուսների համար, տնտեսագիտության վրա կանխատեսողական ուժ", 'az': 'Biz sosyal medya mülklərin mülk mülklərinə pəncərəsini təyin edə biləcəyini təşkil edirik, əvvəlki dəyişiklik və qiymət dəyişikliklərinin üstündə. Biz Twitter-da dil istifadəsini ancaq mülklər in sonuclarını və ölkələrin dəyişdirilməsini təmin edirik, lakin Twitter dillərinin dəyişdirilməsi nəticəli modellərdə olan böyük düzəltməyə yol g östərir (Məsələn Pearson r =: 50-r =: 59 malik dəyişdirilməsi üçün). Biz Twitter dilinin dəyişikliklərində qohumluq və səslərin çətinliklərini üstün edirik. Bu dəyişiklik modellərin geri qalan xətalarından təhsil edilməsi daha doğru təhsil edir. Sonunda, biznislə bağlı Twitter dili (məsələn, "kompaniya", "marketing") və teknolojiyə (məsələn "teknolojiya", "internet") olduğunu öyrənirik, digər insanların arasında ekonomik üzərində tədbir g ücü yetirir.', 'bn': 'আমরা খুঁজে বের করি যে সামাজিক মিডিয়া সম্প্রদায়ের রাজধানী সম্পত্তিতে একটি জানালা দিতে পারে - প্রথাগত অর্থনৈতিক এবং গণতান্ত্ টুইটারে আমরা ভাষার ব্যবহার করি শুধুমাত্র রাস্তার ফলাফল এবং সারা দেশের ঐতিহ্যবাহী ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, কিন্তু ঐতিহ্যবাহী মডেল টুইটার ভাষার ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ্রান্তির চ্যালেঞ্জের উপর অবশেষে, আমরা আবিষ্কার করি যে এটা টুইটার ভাষা (যেমন ‘কোম্পানি’, ‘বাজার বাজার’ এবং প্রযুক্তি (যেমন ‘প্রযুক্তিগত’, ‘ইন্টারনেট’), যা অর্থনৈতিক সম্পর্কে ভবিষ্যৎ', 'am': "ማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያዎች ማኅበራዊ ሀብት ውስጥ መስኮትን ማቅረብ እና ዋጋውን ማቀናቀል እና ከባሕላዊ ኢኮኖማዊ እና ዲሞፖራሲካዊ መለወጥ በላይ ማድረግ እናደርጋለን፡፡ በትዊተር ቋንቋ የተጠቃሚ የርስቴት ውጤቶች እና ባሕላዊ ለውጥ ብቻ ሳይሆን እናገኘዋለን፥ ነገር ግን በትዊተር ዓይነቶች ውስጥ በትዊተር ቋንቋ በተለየ ትልቅ ጉዳይ ያሳያል (ምሳሌ ከPearson r =:50 እስከ r =:59) የዘመዶችን ጥቃት እና ድምፅ በትዊተር ቋንቋ መለያየት እናሸንፋለን፡፡ በመጨረሻም፣ የንግድ ቋንቋ (e.g. 'ካምፓርቲ'፣ 'ገበያ') እና የትዊተር ቋንቋ (e.g. 'የቴክሎጂ'፣ 'Internet') እና ሌሎችን በኢኮኖሚ ላይ የሚታወቅ ኃይል እንዲሰጥ አግኝተናል፡፡", 'bs': 'Istražujemo da li društveni mediji mogu pružiti prozor u zajedničku imovinu - stope zaključavanja i promjene cena - izvan tradicionalnih ekonomskih i demografskih promjena. Nalazimo jezik korištenje na Twitter ne samo predviđa ishod nekretnina, kao i tradicionalne promjene širom okruga, nego da uključujući jezik Twitter u tradicionalnim modelima vodi do značajnog poboljšanja (npr. od Pearson r =: 50 do r =: 59 za promjene cena). Prevlačimo izazov relativne sparsitnosti i buke na promjenama jezika Twitter pokazujući da obuka o ostatku greške tradicionalnih modela vodi do preciznijih cjelokupnih procjena. Na kraju, otkrili smo da je to Twitter jezik vezan za biznis (npr. „kompanija“, „marketing“) i tehnologija (npr. „tehnologija“, „internet“), među ostalim, koji daje predvidnu moć nad ekonomijom.', 'ca': "Explorem si els mitjans socials poden donar una ventana a la propietat immobiliària de la comunitat -índexs d'exclusió i canvis de preu- més enllà d'aquells de variables econòmiques i demogràfiques tradicionals. Trobem que l'ús del llenguatge a Twitter no només prediu resultats immobiliaris i variables tradicionals en tots els condats, sinó que incloure el llenguatge de Twitter en models tradicionals porta a una millora significativa (per exemple de Pearson r = :50 a r = :59 per canvis de preu). Vam superar el repte de la relativa escassetat i el soroll de les variables de Twitter mostrant que l'entrenament en l'error residual dels models tradicionals porta a valoracions globals més exactes. Finally, we discover that it is Twitter language related to business (e.g. `company', `marketing') and technology (e.g. `technology', `internet'), among others, that yield predictive power over economics.", 'et': 'Uurime, kas sotsiaalmeedia võib pakkuda akna kogukonna kinnisvarasse – turulepääsu määradesse ja hinnamuutustesse – kaugemale traditsioonilistest majanduslikest ja demograafilistest muutujatest. Leiame, et keelekasutus Twitteris ei prognoosi mitte ainult kinnisvaratulemusi, vaid ka traditsioonilisi muutujaid maakondades, vaid et Twitteri keele kaasamine traditsioonilistesse mudelitesse toob kaasa märkimisväärse paranemise (nt Pearsonilt r =:50 r =:59 hinnamuutuste puhul). Me ületame Twitteri keele muutujate suhtelise hõreduse ja müra probleemi, näidates, et traditsiooniliste mudelite jääkvigade koolitamine viib täpsema üldhinnanguni. Lõpuks avastame, et just äri (nt ettevõte, turundus) ja tehnoloogiaga (nt tehnoloogia, internet) seotud Twitteri keel annab prognoosivõimu majanduse üle.', 'cs': 'Zkoumáme, zda sociální média mohou poskytnout okno do komunitních nemovitostí – míry zabavení a cenové změny – nad rámec tradičních ekonomických a demografických proměnných. Zjišťujeme, že použití jazyka na Twitteru nejen predikuje výsledky nemovitostí a tradiční proměnné napříč okresy, ale že zahrnutí jazyka Twitter do tradičních modelů vede k výraznému zlepšení (např. z Pearson r =:50 do r =:59 pro cenové změny). Překonáváme výzvu relativní řídkosti a hluku v jazykových proměnných Twitteru tím, že ukážeme, že trénink na zbytkové chybě tradičních modelů vede k přesnějšímu celkovému hodnocení. Nakonec zjišťujeme, že právě jazyk Twitter související s podnikáním (např. "společnost", "marketing") a technologií (např. "technologie", "internet"), mimo jiné, přináší prediktivní moc nad ekonomikou.', 'fi': 'Tutkimme, voiko sosiaalinen media tarjota mahdollisuuden yhteisön kiinteistöihin – ulossulkemisasteisiin ja hintamuutoksiin – perinteisten taloudellisten ja demografisten muuttujien lisäksi. Twitterin kielenkäyttö ennustaa paitsi kiinteistöjen tuloksia että maakuntien perinteisiä muuttujia, myös se, että Twitterin kielen sisällyttäminen perinteisiin malleihin johtaa merkittävään parannukseen (esim. Pearson r =:50 r =:59 hintamuutosten osalta). Voitamme Twitter-kielimuuttujien suhteellisen niukkuuden ja kohinan haasteen osoittamalla, että perinteisten mallien jäännösvirheiden harjoittelu johtaa tarkempiin kokonaisarviointeihin. Lopuksi toteamme, että juuri liiketoimintaan (esim. "yritys", "markkinointi") ja teknologiaan (esim. "teknologia", "internet") liittyvä Twitter-kieli tuottaa ennustevoimaa talouteen nähden.', 'jv': "Awak dhéwé éntukno balé, mengko iso nggawe barang tambah kuwi tindang kanggo ngilanggar barang komunitas -klembang barang lan cayuan barang nggawe Awak dhéwé éntuk nglanga Tutor nggawe barang nggawe geranggawe barang pengguna anyar iki dadi ono nggawe barang pengguna nggawe ngubah dhéwé Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo mberken neng gerakan kanggo ngerasakno karo perusahaan anyar tentang kanggo tukang kuwi tindakan Soalé, awak dhéwé ngerasakno karo kesempresang nêmên nyelaraké karo kesempresan (tambah 'kompanié', 'bazairing') lan teknôlogi", 'ha': "Munã jarraba idan mitandai da jamii za ta iya bãyar da taga zuwa ma'abũcin jamii - daki-rufe da rabo-musanyi ko da musanyi na musanyi-musamman kiomi da mutane. Tuna sãmi amfani da harshen a Twitter ba'a yi bayani kawai da matsalan eirunta da variabler al'ãda a cikin duk wurãr e, kuma amma, tare da harshen Twitter cikin misãlai na kiyaye, yana ƙara wa mafarinta mai girma (misali, daga Pearson r =:50 zuwa r =:59 ga canza za qiimako). Tunã rinjãya tunkuɗe wa danganta da sauri cikin harshen Twitter, kuma Muke nũna wa mafarinta na bakin misãlai na daidai, sai ya ƙara ta ƙayyade kima. Gani, za mu gane cewa ita wata harshe na Twitter yana da ma'anar business (misali 'firma', 'marketin') da techno (misali 'technical', 'intanet'), da wasu, ta sami ƙarfin da ke iya bayani a kan kasumi.", 'sk': 'Raziskujemo, ali lahko družbeni mediji zagotovijo okno v skupnostne nepremičnine – stopnje zaprtja in spremembe cen – nad tradicionalnimi ekonomskimi in demografskimi spremenljivkami. Ugotavljamo, da uporaba jezika v Twitterju ne napoveduje le rezultatov nepremičnin in tradicionalnih spremenljivk v okrožjih, ampak da vključitev jezika Twitterja v tradicionalne modele vodi do znatnega izboljšanja (npr. s Pearsona r =:50 na r =:59 za spremembe cen). Izziv relativne redkosti in hrupa v jezikovnih spremenljivkah Twitterja premagamo tako, da pokažemo, da usposabljanje o preostali napaki tradicionalnih modelov vodi do natančnejših splošnih ocen. Nazadnje ugotovimo, da je Twitter jezik, povezan s poslovanjem (npr. "podjetje", "trženje") in tehnologijo (npr. "tehnologija", "internet"), med drugim tisti, ki prinaša napovedno moč nad ekonomijo.', 'he': 'אנו חוקרים אם התקשורת החברתית יכולה לספק חלון לתוך נדל"ן הקהילתי -קצבי מחסום ושינויים במחירים - מעבר לשינויים כלכליים ודמוגרפיים מסורתיים. אנו מוצאים שימוש בשפה בטוויטר לא רק חושף תוצאות נדל"ן כמו גם משתנים מסורתיים ברחבי המחוזים, אלא גם שפת טוויטר בדוגמנים מסורתיים מובילה לשיפור משמעותי (למשל מפירסון r = : 50 עד r = : 59 לשינוי מחיר). אנו מתגברים על האתגר של הידרדרות והרעש יחסיים בשינויים שפת טוויטר על ידי להראות כי האימונים על שגיאה השארית של הדוגמנים המסורתיים מובילים להערכות כלליות מדויקות יותר. סוף סוף, אנו מגלים שפת טוויטר קשורה לעסקים (למשל "חברה", "שוק") וטכנולוגיה (למשל "טכנולוגיה", "אינטרנט"), בין אחרות, שמניחה כוח צפוי על כלכלה.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་དེ་ཚོའི་ནང་དུ་སྒེའུ་ཁུང་གི་ཚད་དང་། རྒྱ་གཞུང་གི་གནས་སྟངས་དང་མི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཀྱི་སྐྱེས་ཚད་དང་། ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་སྐད་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་དང་མཐུན་གྲངས་ཀ་དེ་ལྟར་བསྐྱེད་པའི་མིག་རྣམ་པ་ཚོའི་གྲངས་ར མཐའ་མར། ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་དང་འབྲེལ་བའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་རེད།'}
{'en': 'Lexical Simplification with Neural Ranking', 'ar': 'التبسيط المعجمي مع الترتيب العصبي', 'fr': 'Simplification lexicale avec classement neuronal', 'es': 'Simplificación léxica con clasificación neuronal', 'pt': 'Simplificação Lexical com Classificação Neural', 'ru': 'Лексическое упрощение с нейронным ранжированием', 'ja': 'ニューラルランキングを使用した単語の簡略化', 'hi': 'तंत्रिका रैंकिंग के साथ लेक्सिकल सरलीकरण', 'zh': '用神经名简化词汇', 'ga': 'Simpliú Foclaíochta le Rangú Neural', 'hu': 'Lexikai egyszerűsítés idegi rangsorolással', 'ka': 'Name', 'el': 'Λεξικό Απλοποίηση με Νευρική Κατάταξη', 'it': 'Semplificazione lessica con classificazione neurale', 'mk': 'Lexical Simplification with Neural Ranking', 'lt': 'Leksinis supaprastinimas su nervų klasifikavimu', 'kk': 'Невралдық түрінде лексикалық қарапайым', 'mt': 'Lexical Simplification with Neural Ranking', 'ms': 'Permudahan Leksik dengan Rangkaian Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d റാങ്ങിങ്ങുമായി ലെക്സിക്കല്\u200d എളുപ്പമാക്കുക', 'pl': 'Leksykalne uproszczenie dzięki rankingowi neuronowemu', 'ro': 'Simplificare lexică cu clasificare neurală', 'si': 'Name', 'sr': 'Leksička pojednostavljanja sa nervnim ransom', 'sv': 'Lexisk förenkling med neural ranking', 'so': 'Ku fududeynta qashinka neurada', 'ta': 'Name', 'mn': 'Сэтгэл мэдрэлийн түвшинд лексикийн хялбарчлал', 'ur': 'نئورل رنگ کے ساتھ لکسیسی سادگی', 'no': 'Leksisk forenkling med nøyralRanking', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đơn giản hóa bằng phân thần kinh', 'da': 'Lexisk forenkling med neural rangering', 'nl': 'Lexische vereenvoudiging met neurale rangschikking', 'hr': 'Leksička pojednostavljanja s nervnim ransom', 'bg': 'Лексично опростяване с неврално класиране', 'de': 'Lexikale Vereinfachung mit neuronalem Ranking', 'fa': 'ساده\u200cسازی سکسیکی با نقاشی عصبی', 'ko': '신경 정렬에 기초한 어휘 간소화', 'sw': 'Simplified Lexico with Ranking Neural', 'id': 'Simplifikasi Lexik dengan Ranking Neural', 'tr': 'Sintral Ýagtylamak bilen', 'af': 'Name', 'hy': 'Նյարդային դասակարգման միջոցով լեքսիկական պարզաբանությունը', 'sq': 'Simplifikimi leksikal me renditje neuronale', 'bn': 'নিউরাল রেঙ্কিং এর সাথে লেক্সিক্যাল সাধারণ', 'am': 'undo-type', 'az': 'N√∂ral d…ôyiŇüdirilm…ôsi il…ô t…ôsirli t…ôsirl…ônm…ô', 'et': 'Lexikaalne lihtsustamine neuraalse järjestusega', 'bs': 'Leksička pojednostavljanja sa nervnim ransom', 'ca': 'Simplificació Lèxica amb classement neuronal', 'cs': 'Lexické zjednodušení s neuronovým hodnocením', 'fi': 'Lexical Simplification with Neural Ranking', 'he': 'Name', 'jv': 'Cyrillic, Ukrainian', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Lexična poenostavitev z nevralnim razvrščanjem', 'bo': 'ཕན་ཚུན་གྱིས་ཕན་ཚུན་རྐྱེན་བྱས་བའི་སྐབས་སུ་'}
{'en': 'We present a new Lexical Simplification approach that exploits Neural Networks to learn substitutions from the Newsela corpus-a large set of professionally produced simplifications. We extract candidate substitutions by combining the Newsela corpus with a retrofitted context-aware word embeddings model and rank them using a new neural regression model that learns rankings from annotated data. This strategy leads to the highest Accuracy, Precision and F1 scores to date in standard datasets for the task.', 'es': 'Presentamos un nuevo enfoque de simplificación léxica que aprovecha las redes neuronales para aprender las sustituciones del corpus de Newsela, un amplio conjunto de simplificaciones producidas profesionalmente. Extraemos las sustituciones de candidatos combinando el corpus de Newsela con un modelo de incrustación de palabras adaptado al contexto y las clasificamos utilizando un nuevo modelo de regresión neuronal que aprende las clasificaciones a partir de datos anotados. Esta estrategia conduce a las puntuaciones más altas de Precisión, Precisión y F1 hasta la fecha en los conjuntos de datos estándar para la tarea.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle approche de simplification lexicale qui exploite les réseaux de neurones pour apprendre les substitutions à partir du corpus de Newsela, un vaste ensemble de simplifications produites par des professionnels. Nous extrayons les substitutions de candidats en combinant le corpus de Newsela avec un modèle d'intégration de mots sensible au contexte et les classons à l'aide d'un nouveau modèle de régression neurale qui apprend les classements à partir de données annotées. Cette stratégie permet d'obtenir les scores de précision, de précision et de F1 les plus élevés à ce jour dans les ensembles de données standard pour la tâche.", 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem de simplificação lexical que explora as redes neurais para aprender substituições do corpus de Newsela - um grande conjunto de simplificações produzidas profissionalmente. Extraímos substituições de candidatos combinando o corpus de Newsela com um modelo de incorporação de palavras adaptado ao contexto e as classificamos usando um novo modelo de regressão neural que aprende classificações a partir de dados anotados. Essa estratégia leva às pontuações mais altas de Exatidão, Precisão e F1 até o momento em conjuntos de dados padrão para a tarefa.', 'ar': 'نقدم نهج تبسيط معجمي جديد يستغل الشبكات العصبية لتعلم البدائل من مجموعة Newsela - مجموعة كبيرة من التبسيطات المنتجة بشكل احترافي. نقوم باستخراج بدائل المرشحين من خلال الجمع بين مجموعة Newsela ونموذج تضمين الكلمات المدرك للسياق المعاد تحديثه وتصنيفهم باستخدام نموذج الانحدار العصبي الجديد الذي يتعلم التصنيفات من البيانات المشروحة. تؤدي هذه الإستراتيجية إلى أعلى درجات الدقة والدقة و F1 حتى الآن في مجموعات البيانات القياسية للمهمة.', 'ja': '私たちは、ニューセラのコーパスから置換を学ぶためにニューラルネットワークを利用する新しい語彙簡素化アプローチを提示します。これは、専門的に制作された一連の大規模な簡素化です。私たちは、Newselaコーパスと改造された文脈認識ワード埋め込みモデルを組み合わせて候補置換を抽出し、注釈付きデータからランキングを学習する新しいニューラル回帰モデルを使用してそれらをランク付けします。この戦略は、タスクの標準データセットでこれまでの最高の精度、精度、F 1スコアにつながります。', 'zh': '新词汇简法,用神经网络易于Newsela语料库 - 此大套专业之简也。 以Newsela语料库与所更上下文感知词嵌模相合,取候选代,以新神经归模形排名,从注数中学排名。 此策可于任数集之迄今为止至准确性精 F1 分数。', 'ru': 'Мы представляем новый подход к лексическому упрощению, который использует нейронные сети для изучения замен из корпуса Newsela - большой набор профессионально произведенных упрощений. Мы извлекаем замены-кандидаты, комбинируя корпус Newsela с модернизированной моделью контекстно-зависимых вложений слов, и ранжируем их с помощью новой нейронной регрессионной модели, которая изучает ранжирование на основе аннотированных данных. Эта стратегия приводит к самым высоким на сегодняшний день показателям точности, прецизионности и F1 в стандартных наборах данных для задачи.', 'hi': 'हम एक नया लेक्सिकल सरलीकरण दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो न्यूसेला कॉर्पस से प्रतिस्थापन सीखने के लिए तंत्रिका नेटवर्क का शोषण करता है - पेशेवर रूप से उत्पादित सरलीकरण का एक बड़ा सेट। हम एक retrofitted संदर्भ-जागरूक शब्द embeddings मॉडल के साथ Newsela कॉर्पस के संयोजन से उम्मीदवार प्रतिस्थापन निकालने और उन्हें एक नए तंत्रिका प्रतिगमन मॉडल है कि एनोटेट डेटा से रैंकिंग सीखता है का उपयोग कर रैंक. यह रणनीति कार्य के लिए मानक डेटासेट में आज तक उच्चतम सटीकता, परिशुद्धता और F1 स्कोर की ओर ले जाती है।', 'ga': 'Cuirimid cur chuige nua Simplithe Foclaíochta i láthair a bhaineann leas as Neural Networks chun ionaid a fhoghlaim ón Newsela corpus - sraith mhór simplithe a tháirgtear go gairmiúil. Bainimid ionaid iarrthóirí amach trí chorpas Newsela a chomhcheangal le samhail iarfheistithe de leabú focal atá feasach ar an gcomhthéacs agus rangaítear iad trí leas a bhaint as samhail aischéimniúcháin néaraigh nua a fhoghlaimíonn rangú ó shonraí anótáilte. Is é an toradh a bhíonn ar an straitéis seo ná na scóir Cruinneas, Beachtais agus F1 is airde go dtí seo i dtacar sonraí caighdeánacha don tasc.', 'hu': 'Bemutatunk egy új Lexikai Egyszerűsítési megközelítést, amely a Neurális Hálózatokat használja ki, hogy megtanulják a helyettesítéseket a Newsela corpusból - a professzionálisan előállított egyszerűsítések széles körét. Kivonjuk a jelölt helyettesítéseket a Newsela korpuszt egy utólagos kontextustudatos szóbeágyazási modellel kombinálva, és rangsoroljuk őket egy új neurális regressziós modell segítségével, amely megtanulja a rangsorolást a jegyzetelt adatokból. Ez a stratégia az eddigi legmagasabb pontossági, pontossági és F1 pontszámokat eredményezi az adott feladat szabványos adatkészleteiben.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση Λεξικής Απλοποίησης που αξιοποιεί τα Νευρικά Δίκτυα για να μάθει υποκαταστάσεις από το σώμα ενός μεγάλου συνόλου από επαγγελματικά παραγόμενες απλοποιήσεις. Εξαγάγουμε τις υποκαταστάσεις υποψηφίων συνδυάζοντας το σώμα με ένα αναδρομικό μοντέλο ενσωμάτωσης λέξεων με επίγνωση του περιβάλλοντος και τις κατατάσσουμε χρησιμοποιώντας ένα νέο μοντέλο νευρωνικής παλινδρόμησης που μαθαίνει βαθμολογίες από σχολιασμένα δεδομένα. Αυτή η στρατηγική οδηγεί στις υψηλότερες βαθμολογίες ακρίβειας, ακρίβειας και F1 μέχρι σήμερα σε τυποποιημένα σύνολα δεδομένων για την εργασία.', 'ka': 'ჩვენ ახალი ლექსიკალური განვითარების მიღება, რომელიც ნეიროლური ქსელების გამოყენებას ვისწავლოთ ნუზელის კორპუსდან - დიდი პროფეციალურად გამოყენებული განვითარება. ჩვენ კონდენტების შეცვლების გამოყენებას გამოყენებთ ნუზელის კოპპუსის შეცვლით კონტექსტური სიტყვების მოდელზე და გამოყენებთ ახალი ნეიროლური რეგრესიის მოდელზე, რომელიც მონიტურებული მონაცემებ ეს სტრატიგია უფრო მეტი წესიერება, წესიერება და F1 წესიერებების მიმართება სამუშაო მონაცემების სტანდარტულებში.', 'it': "Presentiamo un nuovo approccio Lexical Simplification che sfrutta le Reti Neurali per imparare le sostituzioni dal corpus Newsela - un ampio insieme di semplificazioni prodotte professionalmente. Estrarremo le sostituzioni dei candidati combinando il corpus Newsela con un modello di incorporazione di parole consapevole del contesto retrofit e le classifichiamo utilizzando un nuovo modello di regressione neurale che impara le classifiche dai dati annotati. Questa strategia porta a ottenere i punteggi più alti di Precisione, Precisione e F1 finora nei set di dati standard per l'attività.", 'kk': 'Біз Жаңа Лексикалық қарапайымдылық тәсілі, ньюзела корпусынан алмастыруды үйрену үшін нейрондық желіктерді жұмыс істейтін, көптеген көптеген көптеген қарапайымдылықтар. Біз кандидаттарды алмастырып, Newsela корпус жаңа контексті түсінікті сөздерді ендіру үлгісімен біріктіріп, оларды жаңа невралдық регрессия үлгісін қолдану үлгісін қолдануға болады. Бұл стратегия тапсырманың стандартты деректер жиындарында ең дұрыс, дұрыс және F1 нөмірлерін жаңартуға болады.', 'mk': 'Презентираме нов пристап на Лексикално едноставување кој ги искористува Неуралните мрежи за да научи замени од корпусот на Њузела - голем сет професионално произведени едноставувања. Извадиме кандидатски замени преку комбинација на корпусот на Њузела со рестрофициран модел на контекстно свесен збор и ги рангираме користејќи нов модел на нервна регресија кој научи рангирање од анотирани податоци. Оваа стратегија води до највисоките оценки на точност, прецизност и F1 досега во стандардните податоци за задачата.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan Permudahan Lexik yang baru yang mengeksploitasi Rangkaian Neural untuk belajar penggantian dari Newsela corpus - set besar peraturan yang dihasilkan secara profesional. Kami mengekstrak penggantian calon dengan menggabungkan Newsela corpus dengan model penyembedding kata-kata yang sedar-konteks yang dipasang semula dan mengatur mereka menggunakan model regresi saraf baru yang mempelajari rangkaian dari data yang dicatat. Strategi ini menyebabkan skor Kepastian, Precision dan F1 tertinggi hingga kini dalam set data piawai untuk tugas.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d എളുപ്പമുള്ള സാധ്യതയുണ്ടാക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200d പൊട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.  നേവില കോര്\u200dപ്പുസിനെ വീണ്ടും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന വാക്കുകളുമായി നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. വിചാരിക്കപ്പെട This strategy leads to the highest Accuracy, Precision and F1 scores to date in standard datasets for the task.', 'mt': "Aħna nippreżentaw approċċ ġdid ta' Simplifikazzjoni Lessika li jisfrutta n-Netwerks Newrali biex jitgħallmu sostituzzjonijiet mill-Newsela corpus - sett kbir ta' simplifikazzjonijiet prodotti professjonalment. Aħna nġibdu s-sostituzzjonijiet kandidati billi ngħaqdu l-Newsela corpus ma’ mudell retrofitted ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem konxju mill-kuntest u nikklassifikawhom bl-użu ta’ mudell ġdid ta’ rigressjoni newrali li jitgħallem klassifikazzjonijiet minn dejta annotata. Din l-istrateġija twassal għall-ogħla punteġġi ta’ Akkwatezza, Preċiżjoni u F1 sal-lum f’settijiet ta’ dejta standard għall-kompitu.", 'mn': 'Бид Ньюзела Корпус-аас орлуулахын тулд мэдрэлийн сүлжээг ашигладаг шинэ лексикийн хялбарчлалын арга замыг тайлбарлаж байна. Бид Ньюзела Корпус-г дахин дахин сэргээгдсэн үгний загвартай нэгтгэж, тэднийг шинэ мэдрэлийн регрессийн загвар ашиглаж зохион байгуулдаг. Энэ стратеги нь ажлын стандарт өгөгдлийн сангуудын хамгийн өндөр зөв, тодорхойлолт, F1 оноо руу хүргэж байна.', 'no': 'Vi presenterer ein ny leksisk forenkling tilnærming som eksploderer neirale nettverk for å lære substitusjonar frå Newsela corpus - eit stor sett av profesjonelt produserte forenklingar. Vi ekstraherer kandidaterstatningar ved å kombinere Newsela-korpusen med ein modell for å gjenoppretta kontekstsverktøy for ord, og reknar dei med ein ny neuralregresjonsmodul som lærer rankingar frå annoterarte data. Denne strategien fører til den høgste nøyaktigheten, nøyaktigheten og F1- poeng til dag i standard datasett for oppgåva.', 'pl': 'Prezentujemy nowe podejście do uproszczenia leksykalnego, które wykorzystuje sieci neuronowe do nauki zastępstw z korpusu Newsela dla dużego zestawu profesjonalnie opracowanych uproszczeń. Wyodrębniamy zastępstwa kandydatów łącząc korpus Newsela z modernizowanym kontekstowym modelem osadzeń słów i rankingujemy je przy użyciu nowego modelu regresji neuronowej, który uczy się rankingów na podstawie adnotacji danych. Strategia ta prowadzi do osiągnięcia najwyższych dotychczasowych wyników dokładności, precyzji i F1 w standardowych zbiorach danych dla danego zadania.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă abordare de simplificare lexică care exploatează rețelele neurale pentru a învăța substituții din corpul Newsela - un set mare de simplificări produse profesional. Extragem substituțiile candidate prin combinarea corpului Newsela cu un model de încorporare conștientă de context și le clasificăm folosind un nou model de regresie neurală care învață clasamentele din datele adnotate. Această strategie duce la cele mai mari scoruri de precizie, precizie și F1 până în prezent în seturile de date standard pentru sarcină.', 'sr': 'Predstavljamo novi leksički pristup pojednostavljanja koji koristi neurone mreže kako bi naučili zamjene iz Newsela korpusa - veliki set profesionalno proizvođenih pojednostavljanja. Izvučemo zamjene kandidata kombinirajući Newsela korpus sa modelom uključenih kontekstskih svesnih riječi i rendžerimo ih koristeći novi model neuralne regresije koji uči rendžere iz annotiranih podataka. Ova strategija vodi do najvišeg tačnosti, preciznosti i F1 rezultata u standardnim setima podataka za zadatak.', 'si': 'අපි අළුත් ලෙක්සිකිසිකල් සාමාන්\u200dය විධානයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා නයුසෙලා කොර්පුස් වලින් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශ කරනවා නියුසිල අපි නියුසෙලා කොර්පූස් එක්කරලා ප්\u200dරතිකාරිත වචන ස්ථානයක් ප්\u200dරතිකාර කරනවා නියුසෙලා කොර්පූස් එක්ක ප්\u200dරතිකාරිත වචන ස්ථානයක් සඳහා ප මේ ව්\u200dයාපාර්තාව ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් වැඩේ ප්\u200dරමාණික දත්ත සේට් වලින් උපසුම් සිද්ධතාවක්, සිද්ධතාවක්', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab cusub oo la fududeeyo Leksikada ah oo isticmaalaya shabakadda Neural si aan u barto bedelyo cusub oo ka soo baxa korpuska Newsela - koox faro badan oo xirfadeed ah ayaa soo saaray fudud. Waxaannu soo saarnaa bedelka kandidada ah oo ku soo bandhigaya qoyska Newsela oo ku qoran qaab ku qoran qoraal ka mid ah oo ku qoran qoran, waxaana ku sarraynaa noocyo cusub oo ku qoran qoritaanka neurada, taasoo ka barta danbiyada la caddeeyey. Qatarkaas wuxuu ku hoggaamiyaa xisaabta ugu sarreeya, Istixnaanta iyo F1 score ilaa waqtiga lagu qorayo sawirada u dhexeeya shaqada.', 'sv': 'Vi presenterar en ny Lexical Simplification metod som utnyttjar Neural Networks för att lära sig substitutioner från Newsela corpus - en stor uppsättning professionellt producerade förenklingar. Vi extraherar kandidatsubstitutioner genom att kombinera Newsela-korpusen med en eftermonterad kontextmedveten ordinbäddningsmodell och rangordnar dem med hjälp av en ny neural regressionsmodell som lär sig rankningar från kommenterade data. Denna strategi leder till de högsta poängen för noggrannhet, precision och F1 hittills i standarddatauppsättningar för uppgiften.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய லெக்சிக்சியல் எளிதாக்குதல் செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தும் புதிய நெய்யூர் வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துகிறது - பெரி நாம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட செய்தியாவின் மாற்றங்களை மீண்டும் பெறுக்கப்பட்ட சொல்லை உள்ளிடும் மாதிரியை கூட்டி மற்றும் புதிய புதிய புதிய நிர் இந்த திட்டம் செயலுக்கான நிலையான தரவு அமைப்புகளில் தேதியில் அதிகமதிப்பு, துல்லியம் மற்றும் F1 மதிப்புகளை காட்', 'ur': 'ہم نے ایک نوی لکسیکیسی سادگی تقریبا پیش کیا ہے جو نیوسیلا کورپوس سے بدلنے کے لئے نیورال نیٹورک کو استعمال کرتا ہے - ایک بڑی مجموعہ مسئولیت کے ساتھ سادگی پیدا کی ہے۔ ہم نیوسلا کورپوس کو دوبارہ پیدا کرنے کے ذریعے کڈینڈیٹ بدلنے کے ذریعہ نکالتے ہیں اور ان کو نئی نیورال ریگرس موڈل کے مطابق رینگ سکھاتے ہیں This strategy leads to the highest accuracy, precision and F1 scores to date in standard data sets for the task.', 'lt': 'We present a new Lexical Simplification approach that exploits Neural Networks to learn substitutions from the Newsela corpus - a large set of professionally produced simplifications.  We extract candidate substitutions by combining the Newsela corpus with a retrofitted context-aware word embeddings model and rank them using a new neural regression model that learns rankings from annotated data.  Ši strategija iki šiol sukuria aukščiausius tikslumo, tikslumo ir F1 rezultatus standartiniuose duomenų rinkiniuose.', 'uz': "We present a new Lexical Simplification approach that exploits Neural Networks to learn substitutions from the Newsela corpus - a large set of professionally produced simplifications.  Biz Newsela kompyuterni qaytadan tashlash muvaffaqiyatli so'zlar bilan birlashtirish mumkin va ularni taʼminlov qilingan maʼlumotdan yangi neyrol boshqarish modeli bilan o'rganish mumkin. Ushbu strategiya vazifa uchun andoza maʼlumot moslamalari uchun eng yuqori qiymatga oʻtishadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp đơn giản ngôn ngữ mới, sử dụng các mạng thần kinh để học sự thay thế từ.......một loạt những sự đơn giản chuyên nghiệp. Chúng tôi trích ra sự thay thế của ứng viên bằng cách kết hợp dòng họ với một mô hình nhận diện nền từ ngữ cảnh và xếp hạng họ bằng một mô hình phục hồi thần kinh mới học được cách phân loại từ dữ liệu được ghi chú. Chiến lược này dẫn đến điểm chính xác cao nhất trong các tập tin dữ liệu tiêu chuẩn cho nhiệm vụ.', 'bg': 'Представяме нов подход за лексическо опростяване, който използва невралните мрежи, за да научи заместители от корпуса на Нюзела - голям набор от професионално произведени опростявания. Извличаме заместванията на кандидатите, като комбинираме корпуса с модернизиран модел за вграждане на думи, съобразен с контекста, и ги класираме с помощта на нов невронен регресионен модел, който научава класирането от анотирани данни. Тази стратегия води до най-високите резултати за точност, прецизност и Формула 1 до момента в стандартните набори от данни за задачата.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe Lexical Simplification benadering die gebruik maakt van Neural Networks om substituties te leren van het Newsela corpus voor een grote reeks professioneel geproduceerde vereenvoudigingen. We extraheren kandidaat-substituties door het Newsela-corpus te combineren met een retrofit context-bewust woordinbeddingsmodel en rangschikken ze met behulp van een nieuw neuraal regressiemodel dat rankings leert van geannoteerde gegevens. Deze strategie leidt tot de hoogste nauwkeurigheid, precisie en F1 scores tot nu toe in standaard datasets voor de taak.', 'hr': 'Predstavljamo novi leksički pristup pojednostavljanja koji koristi neuronske mreže kako bi naučili zamjene iz Newsela corpus a - veliki skup profesionalno proizvođenih pojednostavljanja. Izvučemo zamjene kandidata kombinirajući Newsela corpus s modelom uključenih kontekstskih znanja riječi i rankiramo ih koristeći novi model neuralne regresije koji uči redove iz annotiranih podataka. Ova strategija vodi do najvišeg preciznosti, preciznosti i F1 rezultata u standardnim setima podataka za zadatak.', 'da': 'Vi præsenterer en ny Lexical Simplification tilgang, der udnytter Neural Networks til at lære substitutioner fra Newsela korpus - et stort sæt professionelt producerede forenklinger. Vi udtrækker kandidatsubstitutioner ved at kombinere Newsela korpus med en eftermonteret kontekstbevidst ordindlejringsmodel og rangerer dem ved hjælp af en ny neural regressionsmodel, der lærer placeringer fra annoterede data. Denne strategi fører til de højeste nøjagtighed, præcision og F1 scores hidtil i standarddatasæt til opgaven.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan Lexical Simplification baru yang mengeksploitasi Networks Neural untuk belajar penggantian dari Newsela corpus - set besar penyimplifikasi yang diproduksi secara profesional. Kami mengekstrak penggantian kandidat dengan menggabungkan Newsela corpus dengan model penggantian kata-kata yang menyadari konteks yang dipasang kembali dan mengatur mereka menggunakan model regresi neural baru yang mempelajari rangkaian dari data yang dicatat. Strategi ini membawa ke skor Ketepian, Precision dan F1 tertinggi sehari-hari dalam set data standar untuk tugas.', 'de': 'Wir stellen einen neuen Ansatz der Lexikal Simplification vor, der neuronale Netzwerke nutzt, um Substitutionen aus dem Newsela-Korpus einer Vielzahl professionell produzierter Vereinfachungen zu lernen. Wir extrahieren Kandidatensubstitutionen, indem wir den Newsela-Korpus mit einem nachgerüsteten kontextbezogenen Wort-Einbettungsmodell kombinieren und rangieren sie mithilfe eines neuen neuronalen Regressionsmodells, das Rankings aus annotierten Daten lernt. Diese Strategie führt zu den bisher höchsten Werten für Genauigkeit, Präzision und F1 in Standarddatensätzen für die Aufgabe.', 'ko': '우리는 신경 네트워크를 이용하여 뉴셀라 어료 라이브러리에서 새로운 어휘를 간소화하는 방법을 제시했다.Newsela 자료 라이브러리와 개선된 상하문 감지 단어 삽입 모델을 결합시켜 후보 교체를 추출하고, 주석 데이터에서 순위를 학습하는 새로운 신경 회귀 모델을 사용합니다.이 정책은 작업의 표준 데이터 집합을 지금까지 가장 높은 정확도, 정확도, F1 점수에 이르게 할 수 있다.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu mpya ya Simplified Lexico inayotumia Mtandao wa Kiurali ili kujifunza mabadiliko kutoka kwenye makampuni ya Newsela - kundi kubwa la kitaalam lililotengeneza urahisi. Tunatoa mabadiliko ya wagombea kwa kuunganisha makampuni ya Newsela kwa maneno yanayofahamika tena yanayotumiwa na mitindo ya maneno yanayofahamika na yanayowakabili kwa kutumia mtindo mpya wa kandamizi wa neura ambao unajifunza rangi kutoka kwenye taarifa zilizotajwa. This strategy leads to the highest Accuracy, Precision and F1 scores to date in standard datasets for the task.', 'fa': 'ما یک روش ساده\u200cسازی Lexical جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه\u200cهای عصبی را استفاده می\u200cکند تا جایگزینی از شرکت نوزلا یاد بگیرد - یک مجموعه از ساده\u200cسازی\u200cهای حرفه\u200cای تولید شده است. ما جایگزینه\u200cهای کاندیداتی را با ترکیب نوزلا کورپوس با یک مدل متوجه شدن کلمه\u200cهای آگاهی دوباره استخراج می\u200cکنیم و آنها را با یک مدل جدید گریزش عصبی که از داده\u200cهای آگاهی یاد می\u200cگیرد به طرز استفاده می\u200cدهیم. این استراتژی به بالاترین امتیاز دقیق، دقیق و ف۱ در مجموعه داده\u200cهای استاندارد برای این کار هدایت می\u200cکند.', 'af': "Ons stel 'n nuwe Leksiese Vereenvoudiging toegang wat neurale netwerke uitbreek om substitusies van die Newsela corpus te leer, 'n groot stel van profesionale vereenvoudigings te produseer. Ons uitpak kandidate substitusies deur die Newsela corpus te kombinieer met 'n herverraftingde konteks-bevestig woord inbêding model en hulle te rank met 'n nuwe neurale regresie model wat leer rankings van annotateerde data. Hierdie strategie lei na die hoogste Naakkuraat, Presisie en F1 telling tot in standaard datastel vir die taak.", 'tr': "Biz Täze bir Leksik Basitleme metodasyny Jazyl korpusundan örän ýerleşmeleri öwrenmek üçin Neural Networks'lerini ulanýar. Birnäçe profesyonel şekilde üretilen basitler taýýarlandyrylýar. Biz Nusgala korpusyny ýene-de ýene bir konteks bilen birleşdirerek kandidatyň ýerlerini a çýarys we olaryň täze bir neural regressiýa nusgasy modelini ullanýarys. Bu stratejiýa gören üçin iň ýokary Dyggat, Hakykatlyk we F1 sanlaryny düzenleýär.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր լեքսիկական պարզաբանության մոտեցում, որը օգտագործում է Նեյրալ ցանցերը Newselայի կորպոսից փոխարինություններ սովորելու համար, մի մեծ շարք մասնագիտական պարզաբանություններ: Մենք հանում ենք թեկնածու փոխարինությունները միավորելով Newsla-ի կորպուսը վերափոխված կոնտեքստի գիտակցած բառի ներդրման մոդելի հետ և դասակարգում ենք դրանք օգտագործելով նոր նյարդային ռեգրեսիայի մոդել, որը սովորում է դասակարգումներ annoted տվյալներից: This strategy leads to the highest Accuracy, Precision and F1 scores to date in standard datasets for the task.', 'sq': 'Ne paraqesim një qasje të re të Simplifikimit Leksikal që shfrytëzon rrjetet neuronale për të mësuar zëvendësime nga korpusi Newsela - një sërë të madhe simplifikimesh të prodhuara profesionalisht. Ne nxjerrim zëvendësimet e kandidatëve duke kombinuar korpusin Newsela me një model të përshtatur të ndërgjegjshëm në kontekst dhe duke i renditur ata duke përdorur një model të ri të regresionit nervor që mëson renditje nga të dhënat e anotuara. Kjo strategji shpie në rezultatet më të larta të saktësisë, saktësisë dhe F1 deri tani në grupet standarde të dhënash për detyrën.', 'az': 'Biz Newela korpusundan əvəzini öyrənmək üçün nöral Netiklərini istifadə edən yeni Lexical Simplification approach göstəririk. Bu çox profesionally ürəkləndirilən basitları. Biz Newsela korpusu yenidən dəyişdiririk, yenidən dəyişdirilmiş məlumatlardan dəyişiklik öyrənən yeni nöral regresiya modeli ilə birləşdiririk. Bu strateji işin standart veri setlərində ən yüksək ədaləti, preciziti və F1 nöqtələrinə sürükləyir.', 'am': 'አዲስ የሊክሲካ ቀላል ቀላል ማቀናቀል እናስገራለን፤ ከዜዜሊ ኮርፓስ ውጤቶችን ለመማር የሚወስደውን አዲስ የኔቱራዊ መረብ ማቀናቀል፡፡ የዜዜል ካርፓስ ቃላትን በተለየ የጽሑፍ ቃላት አካባቢ ሞዴል እናስገባቸዋለን እና አዲስ የደዌብ አካባቢ ሞዴል በመጠቀም እናስተማራቸዋለን፡፡ ይሄ strategy ወደ ትልቁ ቁጥጥር፣ ቁጥጥር እና F1 score እስከ ዛሬ ድረስ ወደ ስራው በዳታ ማሰናጃ ውስጥ ይሄዳል።', 'bn': 'আমরা একটি নতুন লেক্সিক্সিক্যাল সাধারণ পদ্ধতি উপস্থাপন করেছি যা নিউজেলা কোর্পাস থেকে প্রতিনিধি শিখতে নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করেছে - ব নিউজেলা কোর্পাসের প্রার্থীদের বিনিময়ে আমরা প্রার্থীদের প্রতিস্থাপন বের করে নিজেদের প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে পুনঃনিউজেলা কোর্পাসের মাধ্যমে প্রত এই কৌশলটি কাজের জন্য স্ট্যান্ডার্ডার ডাটাসেটে সর্বোচ্চ গুরুত্বপূর্ণ, সমালোচনা এবং এফ১ স্কোরের দিকে যা', 'bs': 'Predstavljamo novi leksički pristup pojednostavljanja koji koristi neurone mreže kako bi naučili zamjene iz Newsela korpusa - veliki set profesionalno proizvođenih pojednostavljanja. Izvučemo zamjene kandidata kombinirajući Newsela korpus sa modelom uključenih kontekstskih znanja riječi i redoviramo ih koristeći novi model neuralne regresije koji uči redove iz annotiranih podataka. Ova strategija vodi do najvišeg preciznosti, preciznosti i F1 rezultata do sada u standardnim setima podataka za zadatak.', 'cs': 'Představujeme nový přístup Lexikální zjednodušení, který využívá neuronových sítí k tomu, aby se naučil nahrazovat z korpusu Newsela velkou sadu profesionálně vytvořených zjednodušení. Extrahujeme substituce kandidátů kombinací korpusu Newsela s retrofitovaným kontextovým modelem vkládání slov a hodnotíme je pomocí nového neuronového regresního modelu, který se učí žebříčky z anotovaných dat. Tato strategie vede k dosažení nejvyšších bodů přesnosti, přesnosti a F1 dosud ve standardních datových sadách pro daný úkol.', 'et': 'Tutvustame uut Lexical Lihtsustamise lähenemisviisi, mis kasutab neurovõrke, et õppida asendusi Newsela korpusest - suurest kogumist professionaalselt toodetud lihtsustusi. Me ekstraheerime kandidaatide asendused, kombineerides Newsela korpuse uuendatud kontekstiteadliku sõna manustamise mudeliga ja järjestame need uue neuraalse regressiooni mudeli abil, mis õpib järjestust annoteeritud andmetest. Selle strateegia tulemuseks on ülesande standardandmekogumites seni kõrgeim täpsus-, täpsus- ja F1-skoor.', 'fi': 'Esittelemme uuden Lexical Simplification -lähestymistavan, joka hyödyntää hermoverkkoja oppiakseen korvaamisen Newsela-korpusesta – laajasta ammattimaisesti tuotetusta yksinkertaistamisesta. Hakijasubstituutiot poimimme yhdistämällä Newsela-korpusen jälkisovitettuun kontekstitietoiseen sanaupotusmalliin ja sijoitamme ne uudella neuraalisella regressiomallilla, joka oppii sijoitukset annotoiduista tiedoista. Tämä strategia johtaa tähän mennessä korkeimpiin tarkkuus-, tarkkuus- ja F1-pisteisiin tehtävän vakioaineistoissa.', 'ca': "Presentam un nou enfocament de simplificació lècsica que explota les xarxes neurals per aprendre substitucions del corpus Newsela - un gran conjunt de simplificacions produïdes professionalment. Extraem substitucions candidates combinant el corpus de Newsela amb un model retrofitat d'incorporació de paraules conscients del context i les classifiquem fent servir un nou model de regressió neuronal que aprenen classificacions a partir de dades anotates. Aquesta estratègia porta a la puntuació més alta d'exactitud, precisió i F1 fins ara en conjunts de dades estandards de la tasca.", 'ha': "Tuna halatar da wani new aikin Leksikal Similation wanda ke ƙarfafa Neural Networks dõmin ya sanar mutummutilations daga the Newsalan Corbas - jama'a mai yawa na sami saurari. Za goge musanya na kanada da za'a haɗa kwamfyutan Newsel da wani misali wanda aka samu'a cikin mazaɓa mai haƙƙin da shi, kuma Mu sarrafa su da wani misali na gyare-raɗawa da ke sanar da ranjan daga data wanda aka yi fassarwa. This strategy leads to the highest Accuracy, Precision and F1 scores to date in standard datasets for the task.", 'sk': 'Predstavljamo nov pristop leksične poenostavitve, ki izkorišča nevronska omrežja za učenje nadomestil iz korpusa Newsela – velikega nabora profesionalno izdelanih poenostavitev. Zamenjave kandidatov izvlečemo tako, da združimo korpus Newsela s posodobljenim modelom vgradnje besed, ki se zaveda konteksta, in jih razvrstimo z novim modelom nevralne regresije, ki se uči uvrstitev iz označenih podatkov. Ta strategija vodi do najvišjih točnosti, natančnosti in F1 doslej v standardnih naborih podatkov za opravilo.', 'he': 'אנו מציגים גישה חדשה של הפשטה לקסית שמשתמשת ברשתות נוירוליות כדי ללמוד תחליפים מהקורפוס ניוזלה - קבוצה גדולה של הפשטה המיוצרת מבחינה מקצועית. אנו מחליפים מחליפים מועמדים על ידי שילוב את קורפוס ניוזלה עם מודל מילים מודע לקונקסט מוצדק מחדש ומדרגות אותם באמצעות מודל מחזור עצבי חדש שלמד דרגות מידע מצוין. האסטרטגיה הזאת מובילה לתוצאות מדויקות, מדויקות ופ-1 הגבוהות ביותר עד היום בתוכניות נתונים סטנדרטיות למשימה.', 'jv': 'Awak dhﺃﺏwﺃﺏ ﺃﺏntuk sistem sing dibutuhke Lex-Simplification sing gak bener tentang kanggo ngilanggar oleh operasi Neral Network kanggo alih mbukak arno sak bantuan karo kapus New Awak dhﺃﺏwﺃﺏ nglebokake ndherek dhﺃﺏwﺃﺏ basa Kelangan ning nguasai nggawe Berusahaan winih dhﺃﺏwﺃﺏ karo perusahaan langgar-sistem sing wis nguasai gambar dhﺃﺏwﺃﺏ nggawe sistem sing gawe ngubah model sing apik dhﺃﺏwﺃﺏ Sampeyan iki dadi akeh sing paling dhﺃﺏwﺃﺏ ning awak dhﺃﺏwﺃﺏ, dadi, ngono F1 nambah dadi iki dadi iki dadi iki dadi angat.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔུད་རིས་གསར་བ་སྤྲོད་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསརཔ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་གསར་བསྐྲུན་ནས་གསར་པ་བརྗོད་བྱེད་དགོས We extract candidate substitutions by combining the Newsela corpus with a retrofitted context-aware word embeddings model and rank them using a new neural regression model that learns rankings from annotated data. སྲུང་སྐྱོབ་འདིས་བྱ་ཚིག་ལས་དུས་མཐོང་ཚད་དང་མཐར་ཚད་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་དང་། F1་གྲངས་ཀ་ཚོར་ཐོག་ཏེ།'}
{'en': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation for Narrative Summarization Corpora', 'ar': 'التعليقات التوضيحية التكرارية من مصادر جماهيرية للتلخيص السردي', 'fr': 'Annotation itérative participative pour les corpus de synthèse narrative', 'es': 'Anotación iterativa de fuentes colectivas para los corpus de resumen narrativo', 'pt': 'Anotação iterativa de origem coletiva para corpora de sumarização narrativa', 'ja': '物語の要約のためのクラウドソースの反復注釈', 'zh': '以叙述性摘要语料库众包迭代注', 'hi': 'क्राउड-सोर्स्ड पुनरावर्ती एनोटेशन के लिए कथा सारांशीकरण निगम', 'ru': 'Краудсорсинговая итеративная аннотация для описательных тел суммирования', 'ga': 'Anótáil Atrialach Sluaite le haghaidh Corpora Achoimrithe Inste', 'hu': 'Tömegforrásból származó Iteratív Megjegyzés Narrative Summarization Corpora', 'ka': 'კოლდის გამოსახულებული ინტერატიური ანოტაცია ნარატიგური კომპანიზაციის კოპორაციაName', 'el': 'Παραγωγική σημείωση από πλήθος για το Σώμα Αφηγητικής Συνοψίας', 'it': 'Annotazione iterativa di Crowd-Sourced per Narrative Summarization Corpora', 'kk': 'Нарративті тұжырымдамасының көзі бойынша қайталау', 'lt': '„Narrative Summary Corpora“', 'mk': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation for Narrative Summarization Corpora', 'ms': 'Annotasi Iteratif Sumber-Kelompok untuk Korpora Ringkasan Narratif', 'ml': 'ക്രൌഡ്- സോര്\u200dസ്സെര്\u200dസ്ട്രെയിറ്റിവ് ആനോട്ടേഷന്\u200d കോര്\u200dപ്പോറിയ്ക്കു്', 'mt': 'Annotazzjoni Iterattiva ta’ Sors tal-Kumpanija għal Korpora ta’ Sommarju Narrattiv', 'mn': 'Хүмүүсийн эх үүсвэр дахин давтамжтайгаар давтамжтайгаар', 'pl': 'Inotacja iteracyjna pochodząca z tłumu dla Korpusu Podsumowania Narracyjnego', 'ro': 'Adnotare iterativă sursă de mulțime pentru Corpora de rezumare narativă', 'no': 'Krøvde gjentaktive notasjon for narrative samandrag', 'so': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation for Narrative Summary Corpora', 'sv': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation för Berättande Sammanfattning Corpora', 'sr': 'Итеративна нотација корпора за наративну резамеризацију', 'si': 'සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ කොර්පෝරා වෙනුවෙන් ක්\u200dරෝඩ් ස්රෝත්තිය ප්\u200dරතිකාරය', 'ur': 'کروڈ-سورڈ کے ساتھ ناراریٹی جمع کرپور کے لئے دوبارہ انکار', 'ta': 'குறிப்பு மூலம் மூலம்', 'uz': 'Annotation', 'vi': 'Ghi chú tác chiến trong cho Tập đoàn kết kết', 'bg': 'Итеративна анотация на тълпа за корпоративно обобщаване на разкази', 'hr': 'Iterativna oznake za rezervaciju narkotika', 'da': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation for Narrative Summarisation Corpora', 'nl': 'Iteratieve aantekening uit crowd-bronnen voor het Korpora van Narrative Summarization', 'de': 'Crowd-Sourced Iterative Anmerkung für Narrative Summarization Corpora', 'ko': '서사 요약 자료 라이브러리의 중원 교체 주석', 'id': 'Annotasi Iteratif Sumber Kelompok untuk Korpora Penapisan Narratif', 'sw': 'Tamko muhimu kwa ajili ya Mkutano wa Kipambano', 'tr': 'Taýry Gaýd Edilmiş Döwlet', 'af': 'Kroud- Bronne Iteratiewe Opmerking vir Narratiewe Opsomming Korpora', 'fa': 'نویسندۀ دوباره\u200cای از منبع خاکستری برای گروه\u200cهای جمع\u200cآوری مصنوعی', 'sq': 'Annotation Iterative për Korpora e Përshkrimit Narrativ', 'hy': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation for Narrative Summarization Corpora', 'az': 'N칬vb톛ti Q톛rcl톛m톛 Korporas캼', 'bn': 'ন্যারেটিভ সামার্মিজেশন কোর্পোরার জন্য ক্রাউড-উৎস উৎসাহিত ইটারেটিভ অ্যানোটেশন', 'bs': 'Iterativna annotacija iz krvarnih izvora za korporu za rezervaciju narkotika', 'am': 'Annotation for Narrative Summary Corpora', 'cs': 'Iterativní anotace z davu pro korpus narativního shrnutí', 'ca': "Anotació iterativa d'una multitud per a la corpora de resum narratiu", 'et': 'Ühiskondlik iteratiivne annotatsioon jutustuse kokkuvõtliku korpuse jaoks', 'fi': 'Joukkopohjainen iteratiivinen huomautus narratiiviselle yhteenvetokorpuselle', 'ha': 'Annopation for Narrative Summarization CorCorCorp', 'he': 'ניתוח איטרטיבי ממקור של המון לקורפורה', 'sk': 'Iterativna opomba množice za korpus narativnega povzetka', 'jv': 'undo-type', 'bo': 'Crowd-Sourced Iterative Annotation for Narrative Summarization Corpora'}
{'en': 'We present an iterative annotation process for producing aligned, parallel corpora of abstractive and extractive summaries for narrative. Our approach uses a combination of trained annotators and crowd-sourcing, allowing us to elicit human-generated summaries and alignments quickly and at low cost. We use crowd-sourcing to annotate aligned phrases with the text-to-text generation techniques needed to transform each phrase into the other. We apply this process to a corpus of 476 personal narratives, which we make available on the Web.', 'ar': 'نقدم عملية شرح تكراري لإنتاج مجموعات متوازية ومتسقة من الملخصات التجريدية والاستخراجية للسرد. يستخدم نهجنا مجموعة من المعلقين المدربين والتعهيد الجماعي ، مما يسمح لنا باستخراج الملخصات والمحاذاة التي ينشئها الإنسان بسرعة وبتكلفة منخفضة. نحن نستخدم التعهيد الجماعي للتعليق على العبارات المتوافقة مع تقنيات إنشاء النص إلى نص اللازمة لتحويل كل عبارة إلى أخرى. نطبق هذه العملية على مجموعة من 476 سردًا شخصيًا ، نوفرها على الويب.', 'es': 'Presentamos un proceso de anotación iterativo para producir corpus alineados y paralelos de resúmenes abstractivos y extractivos para narrativa. Nuestro enfoque utiliza una combinación de anotadores capacitados y colaboración masiva, lo que nos permite obtener resúmenes y alineaciones generados por humanos de forma rápida y a bajo costo. Utilizamos el crowdsourcing para anotar frases alineadas con las técnicas de generación de texto a texto necesarias para transformar cada frase en otra. Aplicamos este proceso a un corpus de 476 narrativas personales, que ponemos a disposición en la Web.', 'fr': "Nous présentons un processus d'annotation itératif pour produire des corpus parallèles alignés de résumés abstraits et extractifs pour la narration. Notre approche utilise une combinaison d'annotateurs formés et de crowdsourcing, ce qui nous permet d'obtenir des résumés et des alignements générés par l'homme rapidement et à faible coût. Nous utilisons le crowd-sourcing pour annoter des phrases alignées avec les techniques de génération de texte en texte nécessaires pour transformer chaque phrase en une autre. Nous appliquons ce processus à un corpus de 476 récits personnels, que nous mettons à disposition sur le Web.", 'pt': 'Apresentamos um processo de anotação iterativo para a produção de corpora alinhados e paralelos de resumos abstrativos e extrativos para narrativa. Nossa abordagem usa uma combinação de anotadores treinados e crowdsourcing, permitindo-nos obter resumos e alinhamentos gerados por humanos rapidamente e com baixo custo. Usamos crowdsourcing para anotar frases alinhadas com as técnicas de geração de texto para texto necessárias para transformar cada frase na outra. Aplicamos este processo a um corpus de 476 narrativas pessoais, que disponibilizamos na Web.', 'ja': '私たちは、物語のための抽象的および抽象的な要約の整列した並列体を生成するための反復的注釈プロセスを提示します。当社のアプローチは、訓練されたアノテーターとクラウドソーシングの組み合わせを使用し、人間が生成した要約と整列を迅速かつ低コストで引き出すことができます。クラウドソーシングを使用して、各フレーズを他のフレーズに変換するために必要なテキスト間生成テクニックを使用して、整列したフレーズに注釈を付けます。私たちはこのプロセスを476の個人的な物語のコーパスに適用し、ウェブ上で利用できるようにします。', 'zh': '立迭代注,以成抽象提取摘要对齐,并行语料库。 吾道以训师合众包,使吾得以低成本速成之摘要齐。 用众包来注齐短语,每短语转为短语文本生术。 宜于含 476 私叙语料库,语料库可给于 Web 。', 'hi': 'हम कथा के लिए अमूर्त और निष्कर्षण सारांश के संरेखित, समानांतर कॉर्पोरेट के उत्पादन के लिए एक पुनरावर्ती एनोटेशन प्रक्रिया प्रस्तुत करते हैं। हमारा दृष्टिकोण प्रशिक्षित एनोटेटर और भीड़-सोर्सिंग के संयोजन का उपयोग करता है, जिससे हमें मानव-जनित सारांश और संरेखण को जल्दी और कम लागत पर प्राप्त करने की अनुमति मिलती है। हम प्रत्येक वाक्यांश को दूसरे में बदलने के लिए आवश्यक पाठ-से-पाठ पीढ़ी तकनीकों के साथ संरेखित वाक्यांशों को एनोटेट करने के लिए भीड़-सोर्सिंग का उपयोग करते हैं। हम इस प्रक्रिया को 476 व्यक्तिगत कथाओं के एक कॉर्पस पर लागू करते हैं, जिसे हम वेब पर उपलब्ध कराते हैं।', 'ru': 'Мы представляем итеративный процесс аннотации для создания согласованных, параллельных корпусов абстрактных и извлекающих резюме для повествования. В нашем подходе используется комбинация обученных аннотаторов и краудсорсинга, что позволяет нам быстро и с небольшими затратами получать генерируемые человеком сводки и выравнивания. Мы используем краудсорсинг для аннотирования выравниваемых фраз с помощью методов генерации текста в текст, необходимых для преобразования каждой фразы в другую. Мы применяем этот процесс к корпусу из 476 личных повествований, которые мы размещаем в Интернете.', 'ga': 'Cuirimid i láthair próiseas anótála atriallach chun corparáidí ailínithe, comhthreomhara de achoimrí teibí agus eastóscacha a tháirgeadh le haghaidh insinte. Úsáideann ár gcur chuige meascán de nótaíoirí oilte agus sluafhoinsiú, rud a ligeann dúinn achoimrí agus ailínithe a ghineann daoine a fháil go tapa agus ar chostas íseal. Bainimid úsáid as sluafhoinsiú chun frásaí ailínithe a anótáil leis na teicníochtaí giniúna téacs-go-téacs is gá chun gach frása a athrú go frása eile. Cuirimid an próiseas seo i bhfeidhm ar chorpas de 476 scéal pearsanta, a chuirimid ar fáil ar an nGréasán.', 'hu': 'Bemutatunk egy iteratív jegyzetelési folyamatot az absztraktív és extraktív összefoglalók összehangolt, párhuzamos korpuszainak előállítására. Megközelítésünk a képzett kommentátorok és a közösségi források kombinációját alkalmazza, lehetővé téve számunkra, hogy az ember által generált összefoglalókat és összehangolásokat gyorsan és alacsony költségek mellett tudjuk előállítani. Közösségi forrásból álló kifejezéseket használunk arra, hogy az egyes kifejezések egymásba alakításához szükséges szöveg-szöveg generálási technikákkal jegyzeteljünk. Ezt a folyamatot 476 személyes elbeszélésből álló korpuszra alkalmazzuk, amelyeket az interneten teszünk elérhetővé.', 'it': "Presentiamo un processo iterativo di annotazione per produrre corpi paralleli allineati di riassunti astratti ed estrattivi per la narrazione. Il nostro approccio utilizza una combinazione di annotatori qualificati e crowdsourcing, consentendoci di ottenere riassunti e allineamenti generati dall'uomo rapidamente e a basso costo. Utilizziamo il crowdsourcing per annotare frasi allineate con le tecniche di generazione testo-testo necessarie per trasformare ogni frase nell'altra. Applichiamo questo processo a un corpus di 476 narrazioni personali, che mettiamo a disposizione sul Web.", 'el': 'Παρουσιάζουμε μια επαναλαμβανόμενη διαδικασία σχολιασμού για την παραγωγή ευθυγραμμισμένων, παράλληλων σωμάτων αφηρημένων και εξαγωγικών συνοπτικών για αφήγηση. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί έναν συνδυασμό εκπαιδευμένων σχολιαστών και crowd-sourcing, επιτρέποντάς μας να αντλούμε σύνοψη και ευθυγράμμιση από ανθρώπους γρήγορα και με χαμηλό κόστος. Χρησιμοποιούμε για να σχολιάσουμε ευθυγραμμισμένες φράσεις με τις τεχνικές δημιουργίας κειμένου σε κείμενο που απαιτούνται για να μετατρέψουμε κάθε φράση στην άλλη. Εφαρμόζουμε αυτή τη διαδικασία σε ένα σώμα 476 προσωπικών αφηγήσεων, τα οποία θέτουμε διαθέσιμα στο διαδίκτυο.', 'lt': 'Mes pristatome pakartotinį anotacijos procesą, kuriame pateikiama suderinta, lygiagreti abstraktyvių ir ekstraktyvių santraukų santrauka narracijai. Mūsų požiūris naudojamas apmokytų annotatorių ir visuomenės išteklių deriniu, leidžiančiu mums greitai ir mažomis sąnaudomis parengti žmonių sukeltas santraukas ir suderinimus. Mes naudojame visuomenės išteklius, kad anotuotume suderintas frazes su teksto ir teksto gamybos metodais, reikalingais kiekvienai frazei pakeisti kitais. Šis procesas taikomas 476 asmeniniams pasakojimams, kuriuos skelbiame internete.', 'mk': 'Презентираме итеративен процес на анотација за производство на alined, паралелна корпора на апстрактивни и екстрактивни резултати за приказната. Нашиот пристап користи комбинација на обучени анотатори и публички извори, што ни овозможува да предизвикаме резултати и прилагодувања генерирани од човекот брзо и со ниска цена. We use crowd-sourcing to annotate aligned phrases with the text-to-text generation techniques needed to transform each phrase into the other.  Го применуваме овој процес на корпус од 476 лични приказни, кои ги поставуваме на интернет.', 'kk': 'Абстрактивті және шығыс жазуларды жасау үшін біз қайталау процесін таңдаймыз. Біздің тәсіліміміз бақылау және көпшілік көпшіліктерді қолданып, адамдардың құрылған тәсіліктерін және түрлендіруді тез және төмен бағаттарын өзгертуге болады. Біз бір сөзді бір-біріне аудару үшін мәтін- мен мәтін құру техникаларымен түрлендірілген сөздерді түрлендіру үшін көпшілікті көпшілікті көпшілікті қолданып қо Бұл процесті 476 жеке түсініктер корпусына қолданып, оны Вебде қол жеткіземіз.', 'ms': 'Kami memperkenalkan proses anotasi iteratif untuk menghasilkan korpra selari yang disesuaikan dari ringkasan abstraktif dan ekstraktif untuk kisah. Pendekatan kita menggunakan kombinasi annotator terlatih dan sumber ramai, membolehkan kita untuk menghasilkan ringkasan dan penyesuaian yang dihasilkan manusia dengan cepat dan dengan harga rendah. We use crowd-sourcing to annotate aligned phrases with the text-to-text generation techniques needed to transform each phrase into the other.  Kami melaksanakan proses ini pada korpus 476 cerita peribadi, yang kami buat tersedia di Web.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സാധാരണ പ്രക്രിയയെ നാം കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം പരിശീലനിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d പരിശീലനിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നവരും ജനങ്ങളുടെ സോര്\u200dസ്സിങും ഉപയോഗിക്കുന് പദാവലിയിലേക്ക് ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയുടെ ടെക്സ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ് തലമുറപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d പ്രധാന വ ഞങ്ങള്\u200d ഈ പ്രക്രിയയെ 476 സ്വകാര്യ കഥകളിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നു. അത് ഞങ്ങള്\u200d വെബില്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw proċess iterattiv ta’ annotazzjoni għall-produzzjoni ta’ korpra allinjata, parallela ta’ sommarji astrattivi u estrattivi għan-narrattiva. L-approċċ tagħna juża kombinazzjoni ta’ annotaturi mħarrġa u crowd-sourcing, li jippermettilna nħolqu sommarji u allinjamenti ġġenerati mill-bniedem malajr u bi prezz baxx. Aħna nużaw crowd sourcing biex niannotaw frażijiet allinjati mat-tekniki tal-ġenerazzjoni tat-test għat-test meħtieġa biex kull frażi tiġi ttrasformata fl-oħra. Aħna napplikaw dan il-proċess għal korpus ta’ 476 narrattiva personali, li nagħmlu disponibbli fuq l-Internet.', 'ka': 'ჩვენ აბსტრაქტიგური და ექსტრაქტიგური საზოგადოებების გამოსახულებლად გამოყენებთ ინოტრატიგური ანოტაციის პროცესი. ჩვენი პროგორმა გამოყენება განსწავლებული ანტოტორიების და მუშაობის კომბიზაციის კომბიზაციას, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია ადამიანის შექმნილი რეზიუმენტები და დაწყებები ჩვენ გამოყენებთ crowd-sourcing-ს ტექსტის ტექსტის შექმნა ტექსტის ტექნოგიებით, რომლებიც ყველა ფრაზის შეცვლისთვის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად. ჩვენ ამ პროცესის გამოყენება 476 პირადი განსაზღვრების კორპუსზე, რომელიც ვებში ჩვენ მივიღებთ.', 'mn': 'Бид ойлголтын тусламжтайгаар дахин давтамжтайгаар давтамжтайгаар давтамжтайгаар бий болгодог. Бидний арга хэмжээнд сургалтын анзаарагчид, олон нийтийн эх үүсвэрийг ашиглаж, хүн төрөлхтний үүсвэрлэгдсэн жинхэнэ хэмжээсүүдийг хурдан, бага үнэ цэнэтэй холбоотой болгоно. Бид олон хүмүүсийн эх үүсвэрийг ашиглаж өгүүлбэрийг текст болон текст бүтээлтийн техникуудыг өөрчлөх хэрэгтэй. Бид энэ үйл явцыг 476 хувийн зохиолын корпус рүү ашиглаж байна. Бид Веб дээр ашиглаж чадна.', 'ro': 'Prezentăm un proces iterativ de adnotare pentru producerea unor corpuri paralele aliniate de rezumate abstractive și extractive pentru narațiune. Abordarea noastră utilizează o combinație de adnotatori instruiți și crowdsourcing, permițându-ne să obținem rezumate și alinieri generate de om rapid și la costuri reduse. Folosim crowdsourcing pentru a adnota frazele aliniate cu tehnicile de generare text-text necesare pentru a transforma fiecare frază în cealaltă. Aplicăm acest proces unui corpus de 476 narațiuni personale, pe care le punem la dispoziție pe Web.', 'pl': 'Przedstawiamy iteracyjny proces adnotacji służący do tworzenia wyrównanych, równoległych korpusów abstrakcyjnych i ekstrakcyjnych streszczeń dla narracji. Nasze podejście wykorzystuje połączenie przeszkolonych adnotatorów i crowdsourcingu, co pozwala nam szybko i przy niskich kosztach wygenerować podsumowania i dopasowania generowane przez człowieka. Używamy crowdsourcingu do adnotacji wyrównanych fraz za pomocą technik generowania tekstu-tekstu potrzebnych do przekształcenia każdej frazy w drugą. Proces ten stosujemy do korpusu 476 narracji osobistych, które udostępniamy w Internecie.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa jardiino qalab ah oo la soo saaro shirkad isbedelka ah oo la siman karo oo la soo saaro sheekooyin. Dhaqdhaqaalahayagu wuxuu isticmaalaa wadan la tababaray oo la tababariyey iyo koonfureed dadka, waxaana inagu raadsan karaa in aan dhaqso u soo saarno xagaaga dadka oo la soo abuuray iyo isbedelyo kharash yar. Waxaynu isticmaalnaa si aan ugu caddeyno hadallada la isbedelay qoraal-qoraal-u-qoran-qoraal-u-qoran, si ay ugu beddelaan hadal walba mid kale. Waxyaabahaas waxaynu ku codsanaynaa qoraal 476 oo shakhsiyeed ah, kaas oo aan bogga internetka ka helno.', 'sv': 'Vi presenterar en iterativ anteckningsprocess för att producera parallella korporar av abstrakta och extraktiva sammanfattningar för narrativ. Vårt tillvägagångssätt använder en kombination av utbildade kommentatorer och crowdsourcing, vilket gör att vi snabbt och till låg kostnad kan få fram mänskliga sammanfattningar och justeringar. Vi använder crowdsourcing för att kommentera anpassade fraser med de text-till-text-genereringstekniker som behövs för att omvandla varje fras till den andra. Vi tillämpar denna process på en korpus av 476 personliga berättelser, som vi gör tillgängliga på webben.', 'no': 'Vi presenterer ein iterativ notasjonsprosess for å produsera alignerte, parallelle korpora av abstraktive og ekstraktiv samandrag for narrativ. Tilnærminga vårt bruker ein kombinasjon av trengte annotatorar og crowd sourcing, som tillater oss å eligera menneske genererte samandringar og justeringar raskt og med låg kostnad. Vi brukar crowd-sourcing for å merke inn justerte frasar med teknikken for å laga tekst til tekst som treng for å transformera kvar frase til den andre. Vi bruker denne prosessen til ein korpus av 476 personlege narrativ, som vi gjer tilgjengeleg på nettet.', 'ta': 'ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட, ஒதுக்கப்பட்ட, மற்றும் செயல்படுத்தப்பட்ட சுருக்கங்களை உருவாக்குவதற்கான ஒரு உருவாக்கும் அறிவிப்பு ச எங்கள் செயல்பாடு பயிற்சி அறிவிப்பாளர்கள் மற்றும் மக்கள் மூலம் ஒன்றை பயன்படுத்துகிறது, மனித உருவாக்கப்பட்ட சுருக்குகள் மற்றும் சிறிய வி நாம் கூட்டத்தின் மூலம் பயன்படுத்தி ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட சொற்றொடர்களை உரையில் இருந்து உரை உருவாக்கும் தொழில்நுட்பத்தை மற் நாம் இந்த செயல்பாட்டை 476 தனிப்பட்ட கதைகளுக்கு பயன்படுத்துகிறோம், இணையில் நாம் கிடைக்கும்.', 'ur': 'ہم ایک دوبارہ مطلع مطلع طریقہ پیش کررہے ہیں کہ کہانیاں کے لئے مطلع اور مطلع مطلع مطلع کریں۔ ہمارا طریقہ ایک تعلیم دینے والوں اور جماعت سورنگ کے ساتھ استعمال کرتا ہے کہ ہمیں انسان کی پیدائش کی جگہ سے سریع اور کم قیمت کے ذریعے ذخیره کرنا اجازت دیتا ہے ہم جماعت-سورسینگ کو استعمال کرتے ہیں کہ ایک فرض کو دوسرے کی طرف تبدیل کرنے کے لئے متن-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹِکسٹ کے ساتھ ہم نے اس پروسس کو 476 شخصی داستانوں کی کورپوس پر لازم کیا ہے، جسے ہم ویب پر موجود بناتے ہیں.', 'si': 'අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරිය අපේ ප්\u200dරවේශනය පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරියෝජනය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් සහ සම්පූර්ණයක් සම්පූර්ණයක් සම්පූර්ණය අපි මිනිස්සුන්ගේ සම්පූර්ණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පාළුවෙන් පාළුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප අපි මේ පරීක්ෂණය වැඩ කරන්නේ පෞද්ගලික කතාවක් 476 වලින් කොර්පුස් එකක්, ඒක අපි වෙබ් එකේ ප්\u200dරවේශය කරන්නේ.', 'sr': 'Predstavljamo iterativni proces annotacije za proizvodnju usklađenog, paralelnog korpora abstraktivnih i ekstraktivnih sažetaka za priču. Naš pristup koristi kombinaciju obučenih annotatora i društvenih izvora, omogućavajući nam da brzo i po manjoj ceni izbrižimo sažetke i poravnanje ljudskih proizvoda. Koristimo gomilu-sourcing kako bi annotirali usklađene rečenice sa tehnikama generacije teksta do teksta potrebnim za transformaciju svake fraze u drugu. Primjenjujemo ovaj proces na korpus od 476 ličnih prièa, koji smo dostupni na internetu.', 'uz': "Biz bir tashkilot tajribani tahlil qilamiz, o'xshash, o'zgarishni tasavvur qilish va ekstraktiv hisoblanuvchi qismlarni yaratish uchun. Bizning fikrimimiz o'rganilgan taʼminlovchi taʼminlovchilar va jamiyatlar tarkibini birlashtirishdan foydalanadi, bizga odamlar yaratilgan hisoblanuvchilarni tez qilish va cheksiz qismi bilan birlashtirishga ruxsat beradi. Biz bir so'zlarni boshqa birga aylantirish kerak matn va matn yaratish tugmalari bilan bir so'zlarni boshqa birga aylantirish kerak. Biz bu jarayonni 476 shaxsiy tarixi qismlariga qo'llamiz va biz veb- sahifani qo'llayapmiz.", 'vi': 'Chúng tôi trình bày một bản ghi chú lặp lại để sản xuất các hợp thể trừu tượng và trích dẫn cho câu chuyện. Cách tiếp cận của chúng tôi sử dụng một hỗn hợp các nhà chú thích được huấn luyện và nguồn hàng đông, cho phép chúng tôi tạo ra các bản tóm tắt và cải cách nhanh chóng và rẻ tiền. Chúng tôi dùng cách hàng tụ để trang trí các cụm từ liên kết với các kỹ thuật tạo văn bản cần thiết để chuyển đổi mỗi cụm từ thành câu khác. Chúng tôi áp dụng quá trình này với những lời kể cá nhân 476 mà chúng tôi có trên Internet.', 'bg': 'Представяме итеративен процес на анотация за изработване на подравнени, паралелни корпори от абстрактни и екстрактивни резюмета за разказ. Нашият подход използва комбинация от обучени анотатори и групово снабдяване, което ни позволява да извличаме генерирани от човека резюмета и подравнявания бързо и на ниски разходи. Използваме групово снабдяване, за да анотираме подравнени фрази с техниките за генериране текст към текст, необходими за трансформирането на всяка фраза в друга. Прилагаме този процес към корпус от 476 лични разказа, които предоставяме в интернет.', 'hr': 'Predstavljamo iterativni proces annotacije za proizvodnju usklađenog, paralelnog tijela abstraktivnih i ekstraktivnih sažetaka za priču. Naš pristup koristi kombinaciju obučenih annotatora i društvenih izvora, omogućavajući nam brzo i po niskoj cijeni izbaciti sažetke i poravnanje ljudskih proizvoda. Koristimo gomilu-sourcing kako bi annotirali usklađene rečenice sa tehnikama proizvodnje teksta do teksta potrebnim za transformaciju svake fraze u drugu. Primjenjujemo ovaj proces na korpus od 476 ličnih priča, koje smo dostupni na internetu.', 'da': 'Vi præsenterer en iterativ annoteringsproces til at producere justerede parallelle korpora af abstrakte og ekstraktive resuméer til fortælling. Vores tilgang bruger en kombination af uddannede kommentatorer og crowd-sourcing, så vi kan fremkalde menneskeskabte resuméer og justeringer hurtigt og til lave omkostninger. Vi bruger crowdsourcing til at kommentere tilpassede sætninger med tekst-til-tekst-genereringsteknikker, der er nødvendige for at omdanne hver sætning til den anden. Vi anvender denne proces på et korpus af 476 personlige fortællinger, som vi stiller til rådighed på nettet.', 'nl': 'We presenteren een iteratief annotatieproces voor het produceren van uitgelijnde, parallelle corpora van abstractieve en extractieve samenvattingen voor narratief. Onze aanpak maakt gebruik van een combinatie van getrainde annotators en crowdsourcing, waardoor we snel en tegen lage kosten menselijke samenvattingen en uitlijningen kunnen genereren. We gebruiken crowdsourcing om uitgelijnde zinnen te annoteren met de tekst-naar-tekst generatietechnieken die nodig zijn om elke zin in de andere te transformeren. We passen dit proces toe op een corpus van 476 persoonlijke verhalen, die we beschikbaar stellen op het web.', 'de': 'Wir stellen einen iterativen Annotationsprozess vor, um ausgerichtete, parallele Korpora von abstraktiven und extraktiven Zusammenfassungen für Erzählungen zu erzeugen. Unser Ansatz verwendet eine Kombination aus geschulten Annotatoren und Crowdsourcing, wodurch wir schnell und kostengünstig von Menschen generierte Zusammenfassungen und Ausrichtungen erstellen können. Wir verwenden Crowdsourcing, um ausgerichtete Phrasen mit den Text-zu-Text-Generierungstechniken zu kommentieren, die erforderlich sind, um jede Phrase in die andere umzuwandeln. Wir wenden diesen Prozess auf einen Korpus von 476 persönlichen Erzählungen an, die wir im Web zur Verfügung stellen.', 'ko': '우리는 서사에 사용되는 추상적이고 요약을 추출하는 데 사용되는 정렬, 평행 자료 라이브러리를 만드는 데 사용되는 교체 주석 과정을 제시했다.우리의 방법은 훈련된 주석과 크라우드백을 결합시켜 우리는 낮은 원가로 인공적으로 생성된 요약과 정렬을 신속하게 얻어낼 수 있다.정렬된 단어를 설명하기 위해 패키지 (crowd sourcing) 를 사용하고, 각각의 단어를 다른 단어로 변환하는 데 필요한 텍스트를 텍스트 생성 기술을 사용합니다.우리는 이 과정을 476편의 개인 서사 자료 라이브러리에 응용하여 인터넷에 발표할 것이다.', 'fa': 'ما یک فرایند نویسندگی تکرار برای تولید کردن شرکت متصل، متصل از جمع\u200cآوری\u200cهای abstractive و خارج برای داستان را نشان می\u200cدهیم. دسترسی ما از ترکیب آهنگ\u200cکننده\u200cهای آموزش آموزش می\u200cگیرد، و به ما اجازه می\u200cدهد جمع\u200cآوری\u200cها و ترکیب\u200cها را سریع و با هزینه\u200cهای کم برداریم. ما از منابع جمعیت استفاده می\u200cکنیم تا کلمه\u200cهای متصل را با تکنیک\u200cهای نسل متن و متن که نیاز دارند برای تغییر هر کلمه را به دیگر تغییر دهیم. ما این فرایند را به یک کورپوس از 476 داستان شخصی که در وب داریم در دسترسی می دهیم.', 'id': 'Kami mempersembahkan proses anotasi iteratif untuk menghasilkan korera paralel yang disesuaikan dari ringkasan abstraktif dan ekstraktif untuk kisah. Pendekatan kita menggunakan kombinasi annotator terlatih dan sumber kerumunan, memungkinkan kita untuk mengakibatkan ringkasan dan penyesuaian yang dihasilkan manusia dengan cepat dan dengan biaya rendah. Kami menggunakan crowd-sourcing untuk anotasi frasa yang disesuaikan dengan teknik generasi teks-ke-teks yang diperlukan untuk mengubah setiap frasa ke yang lain. Kami menerapkan proses ini untuk sebuah korpus dari 476 cerita pribadi, yang kami buat tersedia di Web.', 'tr': 'Biz bu şekilde çizgi, paralel bir korpora abstraktiv ve ekstraktif toplamlar oluşturmak için tekrarlı bir duyarlama prosesini sunuyoruz. Biziň ýaryşymyz, okuwçy täzelikli täzelikli täzelikler we kalam çeşmelerini ulanýar, adamlaryň üretilen toparlaryny we çykyşlaryny çalt we düşük bedeli azaltmagyna mümkin edýär. Biz her sözleri bir-birine üýtgetmek üçin kalam küýşiklikleri ulanýarys. Biz bu prosesini 476 kişisel hekaýatlaryň köpüsine uygulaýarys we ol internede ulaşa ýarys.', 'af': "Ons stel 'n iteratiewe annotasie proses voor die produksie van gelyk, parallele korpora van abstraktiewe en ekstraktiewe opsommings vir narratiewe. Ons toegang gebruik 'n kombinasie van onderwerpende annotators en skare-sourcing, wat ons toelaat om menslike genereerde opsommings en alignasies vinnig en op lae koste te te verlos. Ons gebruik skare-sourcing om die gelykte frase met die teks-na-teks generasie teknike te annoteer wat nodig is om elke frase na die ander te transformeer. Ons wend hierdie proses aan 'n korpus van 476 persoonlike narraties, wat ons beskikbaar maak op die Web.", 'sq': 'Ne paraqesim një proces përsëritës anotacioni për prodhimin e korprave të renditura paralele të përmbledhjeve abstraktive dhe ekstraktive për tregimin. Përqasja jonë përdor një kombinim të anotatorëve të trajnuar dhe burimeve publike, duke na lejuar të krijojmë përmbledhje dhe rregullime të gjeneruara nga njerëzit shpejt dhe me kosto të ulët. Ne përdorim crowd-sourcing për të anotuar fraza të renditura me teknikat e gjenerimit të tekstit në tekst të nevojshme për të transformuar çdo frazë në tjetrën. Ne e aplikojmë këtë proces në një korpus prej 476 tregimesh personale, të cilat e bëjmë të disponueshme në internet.', 'am': 'በተለያዩ፣ ተሳያፊ እና የውጤት ጉዳይ አካባቢ እና የውጭ ጉዳይ ጉዳይ ለመፍጠር እናቀርባለን፡፡ Our approach uses a combination of trained annotators and crowd-sourcing, allowing us to elicit human-generated summaries and alignments quickly and at low cost.  የሕዝብ-source ቃላትን በተቃውሞ የጽሑፍ-ወደ-ጽሑፍ ትውልድ ምክረቶችን እርስ በርሳቸው እንዲለውጡ ያስፈልጋል፡፡ ይህንን ፕሮጀክት በ476 የግል ዜናዎችን ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի կրկնվող նոտացիոն գործընթաց, որպեսզի ստեղծենք հավասար, զուգահեռ կառուցվածք վերացրատիվ և վերացրատիվ համառոտակների պատմության համար: Մեր մոտեցումը օգտագործում է փորձարկված նոտատորների և ժողովրդի հարաբերությունների համակցություն, որը թույլ է տալիս մեզ արագ և ցածր արժեքներով ստեղծել մարդկային կողմից ստեղծված համառոտագրություններ և հարաբերություններ: Մենք օգտագործում ենք ամբողջ ժողովրդի կողմից գրանցված արտահայտությունները տեքստի-տեքստի ստեղծման մեթոդների հետ, որոնք անհրաժեշտ են յուրաքանչյուր արտահայտություն փոխակերպելու միմյանց: Մենք կիրառում ենք այս գործընթացը 476 անձնական պատմությունների կորպոսի վրա, որը մենք հասանելի ենք համացանցում:', 'sw': 'Tunaweza kutoa mchakato wa kuchanganyikiwa kwa ajili ya kutengeneza makampuni yanayofanana na kutoa muhtasari kwa ajili ya simulizi. Hatua yetu inatumia muunganiko wa wataalamu waliofundishwa na vyanzo vya umma, na kuturuhusu kuonyesha majira ya kiangazi kilichotengenezwa kwa binadamu kwa haraka na kwa gharama ndogo. Tunatumia vyanzo vya umma ili kutangaza maneno yaliyotengenezwa na teknolojia ya vizazi vya maandishi kwa ajili ya kubadilisha maneno yanayohitajika. Tunatumia mchakato huu kwenye simulizi 476 binafsi, ambazo tunapatikana kwenye mtandao wa intaneti.', 'bn': 'আমরা একটি বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তু প্রক্রিয়া উপস্থাপন করেছি যারা সাথে সংযুক্ত, পার্যালেল কর্পোরার সাথে সংশ্লিষ্ট এবং বিনি আমাদের প্রতিযোগিতা প্রশিক্ষিত শিক্ষার্থীদের একত্রিত করে এবং জনগণের উৎসাহ ব্যবহার করে, যাতে আমাদের দ্রুত মানুষের জন্মের সারিম এবং সা আমরা লেখা থেকে টেক্সট প্রজন্মের প্রয়োজনীয় প্রযুক্তির মাধ্যমে প্রত্যেক বাক্ষতি অন্যের মধ্যে পরিবর্তন করার জন্য প্রয়োজনীয়  আমরা এই প্রক্রিয়াকে ৪৭৬ জন ব্যক্তিগত গল্পের কাছে প্রয়োগ করি, যা আমরা ওয়েবে পাওয়া যাচ্ছি।', 'az': 'Biz müəyyən edilmiş, parallel korpora, abstraktiv və ekstraktif istiqamətlərin yaratması üçün iterativ danışma sürətini göstəririk. Bizim tərzimiz təhsil edilmiş annotatorlar və qövmünün istifadəsi ilə istifadə edir ki, insanların yaratdığı toplamları və düzəltmələri bizə hızlı və düşük qiymətlərdən istifadə edərik. Biz hər sözləri bir-birinə dəyişdirmək üçün hərəkət edən mətn-mətn nəsli teknikləri ilə müəyyən edilmiş sözləri şəkildə istifadə edirik. Biz bu prosesini 476 kişisel hekayələrin korpusuna uydururuq. İnternettə faydalanırıq.', 'bs': 'Predstavljamo iterativni proces annotacije za proizvodnju usklađenog, paralelnog korporacije abstraktivnih i ekstraktivnih sažetaka za priču. Naš pristup koristi kombinaciju obučenih annotatora i izvođa ča publike, omogućavajući nam da brzo i po niskoj cijeni izbrisamo sažetke i poravnanje ljudskih proizvoda. Koristimo crowd-sourcing kako bi annotirali usklađene rečenice sa tehnikama generacije teksta do teksta potrebnim za transformaciju svake fraze u drugu. Primjenjujemo ovaj proces na korpus od 476 ličnih priča, koji se dostavljamo na internetu.', 'ca': "Presentam un procés iteratiu d'anotació per produir corpores alliniats parallels de resumes abstractius i extractius per a la narració. El nostre enfocament utilitza una combinació d'anotators entrenats i crowd sourcing, que ens permet crear resumes i alliniaments generats per humans ràpidament i a baix cost. Utilitzem crowd sourcing per anotar frases alliniades amb les tècniques de generació de text a text necessàries per transformar cada frase en l'altre. Aplicam aquest procés a un cos de 476 narratives personals, que fem disponible a la Web.", 'et': 'Esitleme iteratiivset annoteerimisprotsessi abstraktsete ja ekstraktiivsete kokkuvõtete joondatud paralleelsete korpuste koostamiseks narratiivi jaoks. Meie lähenemisviis kasutab kombinatsiooni koolitatud annotatoritest ja ühishangetest, mis võimaldab meil kiiresti ja madalate kuludega koostada inimese loodud kokkuvõtteid ja joondusi. Me kasutame rühmaallikaid, et märkida joondatud fraase tekstist tekstiks genereerimise meetoditega, mis on vajalikud iga fraasi teiseks muundamiseks. Me rakendame seda protsessi 476 isiklikust jutustusest koosnevale korpusele, mille me veebis kättesaadavaks teeme.', 'cs': 'Představujeme iterativní anotaci pro tvorbu zarovnaných paralelních korpusů abstraktivních a extraktivních souhrnů pro vyprávění. Náš přístup využívá kombinaci vyškolených anotátorů a crowdsourcingu, což nám umožňuje rychle a za nízké náklady vytvářet souhrny a zarovnání generované lidmi. Používáme crowdsourcing k anotování zarovnaných frází pomocí technik generování textu na text potřebných k transformaci jednotlivých frází na druhou. Tento proces aplikujeme na korpus 476 osobních vyprávění, které zpřístupníme na webu.', 'fi': 'Esitämme iteratiivisen annotointiprosessin abstraktiivisten ja ekstraktiivisten tiivistelmien yhdensuuntaisten korpusten tuottamiseksi narratiiviseen käyttöön. Lähestymistapamme perustuu koulutettujen huomautusten ja joukkoistamisen yhdistelmään, jonka avulla voimme tuottaa ihmisten tuottamia yhteenvetoja ja linjauksia nopeasti ja edullisesti. Käytämme joukkolähdekoodia tehdäksemme huomautuksia kohdistettuihin lauseisiin tekstistä tekstiin -generointitekniikoilla, joita tarvitaan jokaisen lauseen muuntamiseen toiseen. Sovellamme tätä prosessia 476 henkilökohtaiseen kertomukseen, jotka julkaisemme verkossa.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Awakdhéwé nggunakaé perusahaan kelangan anyar tentang karo akeh-perusahaan lan tambah-perusahaan Awak dhéwé nglanggar-seneng pisan kanggo banter-seneng nggawe luwih-luwih banter Awak dhéwé ngerasakno ngono perusahaan kanggo sampeyan mripat nang arep diolah 486, sing sampeyan online', 'ha': "Tuna gabatar da wani jarrabi na taƙaitar da za'a iya samun ta daidaita, da daidaita korana na masu kanrakati da masu saka wa muhimmada. Tayiyinmu yana amfani da komai da masu da aka sanar da mataimaki na mutane, kuma yana yarda da mu sami ga masu samu'i na samu'i da sauri da kamaki. Tuna amfani da source wa mutane dõmin mu sanar da fassarar da aka daidaita na matsayin-zuwa-matsayi masu canza kowace magana zuwa ga wani. Munã amfani da wannan jararin zuwa wata takarda 476 masu basĩra, wanda Muke samar da shi a kan Web.", 'sk': 'Predstavljamo iterativni postopek oponašanja za izdelavo poravnanih, vzporednih korpusov abstraktivnih in ekstraktivnih povzetkov za pripoved. Naš pristop uporablja kombinacijo usposobljenih označevalcev in množičnega nabora, kar nam omogoča hitro in po nizkih stroških izdelavo povzetkov in poravnave, ki jih ustvari človek. Uporabljamo množični viri za označevanje poravnanih fraz s tehnikami generiranja besedila v besedilo, ki so potrebne za pretvorbo vsake fraze v drugo. Ta proces uporabljamo za korpus 476 osebnih pripovedi, ki jih dajemo na voljo na spletu.', 'he': 'אנו מציגים תהליך ציונים איטרטיבי לייצור גופורה משותפת של סדרות אסטרקטיביות ומוציאות לסיפור. הגישה שלנו משתמשת בשילוב של ציונים מאומנים ומקורסים קהל, מאפשר לנו לגרום לסדרות ומתאימות שנgenerו ע"י האדם במהירות ובמחיר נמוך. אנו משתמשים במקורי קהל כדי להציג ביטויים מתאימים עם טכניקות הדור טקסט-לטקסט הנדרשות כדי לשנות כל ביטוי לשני. אנו מכניסים את התהליך הזה לקורפוס של 476 סיפורים אישיים, שאנחנו פועלים זמינים באינטרנט.', 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་སྔོན་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་སྡུད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གསལ་བ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་མཁན་དང་མི་མང་གི་ཐོག་ཁྲམ་ཀྱི་མཉམ་དུ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དུ་ཡོད ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ལས་སྦྱོར་འདི་རང་ཉིད་སྒེར་གྱི་གཏོང་འབྲེལ་476 མཐུན་གྱི་སྒོ་འབྲེལ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Broad Context Language Modeling as Reading Comprehension', 'ar': 'نمذجة لغة السياق الواسع كفهم القراءة', 'pt': 'Modelagem de linguagem de contexto amplo como compreensão de leitura', 'es': 'Modelado del lenguaje de contexto amplio como comprensión lectora', 'fr': 'Modélisation du langage en contexte général comme compréhension de lecture', 'ja': '読解としての広義の文脈言語モデリング', 'zh': '以为博上下文言语建模', 'hi': 'पढ़ने की समझ के रूप में व्यापक संदर्भ भाषा मॉडलिंग', 'ru': 'Широкое контекстное языковое моделирование как понимание чтения', 'ga': 'Comhthéacs Leathan Samhaltú Teanga mar Léamhthuiscint', 'el': 'Μοντελοποίηση γλώσσας ευρύτερου πλαισίου ως κατανόηση ανάγνωσης', 'hu': 'Széles körű nyelvi modellezés mint olvasási megértés', 'ka': 'პარამეტრი კონტექსტის ენის მოდელირება როგორც კონტექსტის კონპრენციაComment', 'it': 'Modellazione linguistica a ampio contesto come comprensione della lettura', 'kk': 'Жалпы контекст тіл үлгісін оқу құрылғысы ретінде үлгілеу', 'lt': 'Plataus konteksto kalbų modeliavimas kaip skaitymo suvokimas', 'ml': 'വായിക്കുന്നതിനുള്ള പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നതിനായി ഉള്ളിലുള്ള ഭാഷ മോഡല്\u200d വ്യാപിക്കുക', 'mk': 'Broad Context Language Modeling as Reading Comprehension', 'mn': 'Унших шинжлэх ухаан хэл загвар', 'no': 'Modelering av språk for breidde kontekst som lesing', 'pl': 'Modelowanie języka szerokiego kontekstu jako zrozumienie czytania', 'ro': 'Modelarea limbilor cu context larg ca înțelegere a lecturii', 'si': 'ප්\u200dරවෘත සම්බන්ධ භාෂා මොඩේල් කරනවා කියලා කියලා කිරීම් සම්බන්ධ විදියට', 'sr': 'Modeliranje jezika širokog konteksta kao kompresija čitanja', 'ms': 'Model Bahasa Konteks Lebar sebagai Pemahaman Membaca', 'so': 'Baro qaabilaadda afka hoose ku yaala sida qoraalka akhriska', 'sv': 'Språkmodellering i brett sammanhang som läsförståelse', 'mt': 'Mudellar tal-Lingwa b’Kuntest Wiesa’ bħala Komprensjoni tal-Qara', 'ta': 'உள்ளடக்கத்தில் மொழி மாதிரியை படிப்பது முடிவாக பிரித்து', 'ur': 'Broad Context Language Modeling as Reading Comprehension', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ ngữ ngữ rộng', 'bg': 'Широко контекстно езиково моделиране като разбиране за четене', 'da': 'Bred kontekst sprogmodellering som læseforståelse', 'hr': 'Modeliranje jezika širokog konteksta kao kompresija čitanja', 'nl': 'Taalmodellering in brede context als leesbegrip', 'de': 'Breiter Kontext Sprachmodellierung als Leseverständnis', 'id': 'Modeling Bahasa Konteks Lebar sebagai Pembacaan Kompresi', 'ko': '읽기와 이해의 대어경 언어 모델로 삼다', 'fa': 'مدل زبان محیط گسترده به عنوان تفکیر خواندن', 'tr': 'Durum', 'af': 'Broad Konteks Taal Modelering as Lees Kompresie', 'sq': 'Modelimi i gjerë i gjuhës së kontekstit si kuptim leximi', 'sw': 'Broads Intent Language Modeling as Reading Composition', 'az': 'Yazılış Adı', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ አቋራጭ', 'hy': 'Լեզու լայն կոնտեքստի մոդելավորումը որպես ընթերցման ընկալում', 'ca': 'Broad Context Language Modeling as Reading Comprehension', 'bn': 'বিষয়বস্তু ভাষার মোডেল পড়া সম্পুরণ হিসেবে ব্রাড করুন', 'et': 'Laia konteksti keele modelleerimine kui lugemise arusaam', 'bs': 'Modeliranje jezika širokog konteksta kao kompresija čitanja', 'fi': 'Laajan kontekstin kielimallinnus lukuymmärryksenä', 'cs': 'Modelování širokého kontextu jazyka jako porozumění čtení', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'he': 'מודל שפת קונטקסט רחב כתבנה קריאה', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Modeliranje jezikovnega modela širokega konteksta kot razumevanje branja', 'bo': 'Broad Context Language Modeling as Reading Comprehension'}
{'en': 'Progress in text understanding has been driven by large datasets that test particular capabilities, like recent datasets for reading comprehension (Hermann et al., 2015). We focus here on the LAMBADA dataset (Paperno et al., 2016), a word prediction task requiring broader context than the immediate sentence. We view LAMBADA as a reading comprehension problem and apply comprehension models based on neural networks. Though these models are constrained to choose a word from the context, they improve the state of the art on LAMBADA from 7.3 % to 49 %. We analyze 100 instances, finding that neural network readers perform well in cases that involve selecting a name from the context based on dialogue or discourse cues but struggle when coreference resolution or external knowledge is needed.', 'ar': 'كان التقدم في فهم النص مدفوعًا بمجموعات البيانات الكبيرة التي تختبر قدرات معينة ، مثل مجموعات البيانات الحديثة لفهم القراءة (Hermann et al. ، 2015). نحن نركز هنا على مجموعة بيانات LAMBADA (Paperno et al. ، 2016) ، وهي مهمة تنبؤ بالكلمات تتطلب سياقًا أوسع من الجملة الفورية. نحن ننظر إلى LAMBADA على أنها مشكلة في فهم القراءة ونطبق نماذج الفهم القائمة على الشبكات العصبية. على الرغم من أن هذه النماذج مقيدة باختيار كلمة من السياق ، إلا أنها تحسن حالة الفن في LAMBADA من 7.3٪ إلى 49٪. نقوم بتحليل 100 حالة ، ووجدنا أن قراء الشبكة العصبية يؤدون أداءً جيدًا في الحالات التي تتضمن اختيار اسم من السياق بناءً على الحوار أو إشارات الخطاب ولكننا نكافح عندما تكون هناك حاجة إلى حل مرجعي أو معرفة خارجية.', 'pt': 'O progresso na compreensão de texto foi impulsionado por grandes conjuntos de dados que testam recursos específicos, como conjuntos de dados recentes para compreensão de leitura (Hermann et al., 2015). Focamos aqui no conjunto de dados LAMBADA (Paperno et al., 2016), uma tarefa de previsão de palavras que requer um contexto mais amplo do que a sentença imediata. Vemos LAMBADA como um problema de compreensão de leitura e aplicamos modelos de compreensão baseados em redes neurais. Embora esses modelos sejam limitados a escolher uma palavra do contexto, eles melhoram o estado da arte em LAMBADA de 7,3% para 49%. Analisamos 100 instâncias, descobrindo que os leitores de redes neurais têm um bom desempenho em casos que envolvem a seleção de um nome do contexto com base em diálogos ou pistas de discurso, mas lutam quando a resolução de correferência ou conhecimento externo é necessária.', 'fr': "Les progrès dans la compréhension du texte ont été stimulés par de grands ensembles de données qui testent des capacités particulières, comme les ensembles de données récents pour la compréhension de la lecture (Hermann et al., 2015). Nous nous concentrons ici sur le jeu de données LAMBADA (Paperno et al., 2016), une tâche de prédiction de mots nécessitant un contexte plus large que la phrase immédiate. Nous considérons LAMBADA comme un problème de compréhension en lecture et appliquons des modèles de compréhension basés sur des réseaux de neurones. Bien que ces modèles soient contraints de choisir un mot dans le contexte, ils améliorent l'état de l'art sur LAMBADA de 7,3\xa0% à 49\xa0%. Nous analysons 100 instances et avons constaté que les lecteurs de réseaux neuronaux sont performants dans les cas où il est nécessaire de sélectionner un nom dans le contexte en fonction de signaux de dialogue ou de discours, mais qui ont des difficultés lorsqu'une résolution de coréférence ou des connaissances externes sont nécessaires.", 'es': 'El progreso en la comprensión de textos ha sido impulsado por grandes conjuntos de datos que prueban capacidades particulares, como los conjuntos de datos recientes para la comprensión lectora (Hermann et al., 2015). Nos centramos aquí en el conjunto de datos LAMBADA (Paperno et al., 2016), una tarea de predicción de palabras que requiere un contexto más amplio que la oración inmediata. Consideramos a LAMBADA como un problema de comprensión lectora y aplicamos modelos de comprensión basados en redes neuronales. Aunque estos modelos se ven obligados a elegir una palabra del contexto, mejoran el estado del arte en LAMBADA del 7,3% al 49%. Analizamos 100 casos y descubrimos que los lectores de redes neuronales funcionan bien en los casos que implican seleccionar un nombre del contexto en función del diálogo o las señales del discurso, pero tienen dificultades cuando se necesita resolución de correferencias o conocimiento externo.', 'ja': 'テキスト理解の進歩は、読解のための最近のデータセットのような特定の能力をテストする大きなデータセットによって推進されています（ Hermann et al., 2015 ）。ここでは、即時文よりも広範な文脈を必要とする単語予測タスクであるランバダデータセット（ Paperno et al., 2016 ）に焦点を当てます。ランバダを読解問題と捉え、ニューラルネットワークに基づく理解モデルを適用する。これらのモデルは文脈から単語を選択するように制約されていますが、ランバダの最先端技術を7.3 ％から49 ％に向上させます。私たちは100の事例を分析し、ニューラルネットワークリーダーは、対話または話題の手がかりに基づいて文脈から名前を選択するが、コアリファレンス解決または外部知識が必要な場合に苦労するケースで優れたパフォーマンスを発揮することを発見しました。', 'zh': '文本解进由试特定大形数集推,如近读解数集(Hermann等,2015)。 所注者LAMBADA数集(Paperno等,2016),此一单词之占,须博于句上下文。 以LAMBADA为读解,以神经网络为法。 虽制于上下文单词,而将LAMBADA之最新,自7.3%至于49%。 臣等论100实,神经网络阅读器于上下文言择名,共指解析外而举步维艰。', 'ru': 'Прогресс в понимании текста определялся большими наборами данных, которые проверяют конкретные возможности, такие как недавние наборы данных для понимания чтения (Hermann et al., 2015). Здесь мы сосредоточимся на наборе данных ЛАМБАДА (Paperno et al., 2016), задаче прогнозирования слов, требующей более широкого контекста, чем непосредственное предложение. Мы рассматриваем ЛАМБАДУ как проблему понимания чтения и применяем модели понимания, основанные на нейронных сетях. Хотя эти модели ограничены в выборе слова из контекста, они улучшают состояние LAMBADA с 7,3% до 49%. Мы анализируем 100 случаев, обнаруживая, что читатели нейронных сетей хорошо работают в случаях, которые включают выбор имени из контекста на основе диалога или подсказок дискурса, но затрудняются, когда требуется разрешение базовой ориентации или внешние знания.', 'hi': 'पाठ की समझ में प्रगति बड़े डेटासेट द्वारा संचालित की गई है जो विशेष क्षमताओं का परीक्षण करते हैं, जैसे कि पढ़ने की समझ के लिए हाल के डेटासेट (हरमन एट अल। हम यहां लैम्बाडा डेटासेट (Paperno et al., 2016) पर ध्यान केंद्रित करते हैं, एक शब्द भविष्यवाणी कार्य को तत्काल वाक्य की तुलना में व्यापक संदर्भ की आवश्यकता होती है। हम LAMBADA को पढ़ने की समझ की समस्या के रूप में देखते हैं और तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर समझ मॉडल लागू करते हैं। हालांकि ये मॉडल संदर्भ से एक शब्द चुनने के लिए विवश हैं, वे लैम्बाडा पर कला की स्थिति को 7.3% से 49% तक सुधारते हैं। हम 100 उदाहरणों का विश्लेषण करते हैं, यह पाते हुए कि तंत्रिका नेटवर्क पाठक उन मामलों में अच्छा प्रदर्शन करते हैं जिनमें संवाद या प्रवचन संकेतों के आधार पर संदर्भ से एक नाम का चयन करना शामिल है, लेकिन जब सह-सम्मेलन संकल्प या बाहरी ज्ञान की आवश्यकता होती है तो संघर्ष होता है।', 'ga': 'Tá an dul chun cinn i dtuiscint ar théacs bunaithe ar thacair shonraí mhóra a thástálann cumais ar leith, cosúil le tacair shonraí le déanaí don léamhthuiscint (Hermann et al., 2015). Dírímid anseo ar thacar sonraí LAMBADA (Paperno et al., 2016), tasc réamh-mheastacháin focal a éilíonn comhthéacs níos leithne ná an abairt láithreach. Breathnaímid ar LAMBADA mar fhadhb léamhthuisceana agus cuireann muid samhlacha tuisceana i bhfeidhm bunaithe ar líonraí néaracha. Cé go bhfuil srianta ar na múnlaí seo focal a roghnú as an gcomhthéacs, cuireann siad feabhas ar an úrscothacht ar LAMBADA ó 7.3% go 49%. Déanaimid anailís ar 100 cás, ag fáil amach go n-éiríonn go maith le léitheoirí líonraí néaracha i gcásanna a bhaineann le hainm a roghnú as an gcomhthéacs bunaithe ar leideanna idirphlé nó dioscúrsa ach a bhíonn ag streachailt nuair a bhíonn réiteach croí-chomhdhála nó eolas seachtrach ag teastáil.', 'hu': 'A szövegmegértés előrehaladását nagy adatkészletek vezérelték, amelyek bizonyos képességeket tesztelnek, mint például a legutóbbi adatkészletek az olvasásértéshez (Hermann et al., 2015). Itt a LAMBADA adatkészletre összpontosítunk (Paperno et al., 2016), egy szóelőrejelzési feladatra, amely a közvetlen mondatnál szélesebb környezetet igényel. A LAMBADA olvasásértési problémának tekintjük és neurális hálózatokon alapuló értési modelleket alkalmazunk. Bár ezek a modellek kénytelenek egy szót választani a kontextusból, 7,3%-ról 49%-ra javítják a LAMBADA technológia állapotát. 100 példányt elemezünk, és megállapítjuk, hogy az ideghálózati olvasók jól teljesítenek olyan esetekben, amikor párbeszéd vagy diskurzus alapján választanak ki egy nevet a kontextusból, de küzdenek, amikor korreferencia feloldásra vagy külső tudásra van szükség.', 'el': 'Η πρόοδος στην κατανόηση κειμένου έχει οδηγήσει από μεγάλα σύνολα δεδομένων που δοκιμάζουν συγκεκριμένες ικανότητες, όπως τα πρόσφατα σύνολα δεδομένων για την κατανόηση ανάγνωσης (κ.α., 2015). Εστιάζουμε εδώ στο σύνολο δεδομένων (κ.α., 2016), μια εργασία πρόβλεψης λέξεων που απαιτεί ευρύτερο πλαίσιο από την άμεση πρόταση. Θεωρούμε το ΛΑΜΒΑΔΑ ως πρόβλημα κατανόησης ανάγνωσης και εφαρμόζουμε μοντέλα κατανόησης βασισμένα σε νευρωνικά δίκτυα. Αν και αυτά τα μοντέλα περιορίζονται στην επιλογή μιας λέξης από το πλαίσιο, βελτιώνουν την κατάσταση της τεχνολογίας στο LAMBADA από 7,3% έως 49%. Αναλύουμε εκατοντάδες περιπτώσεις, διαπιστώνοντας ότι οι αναγνώστες νευρωνικών δικτύων αποδίδουν καλά σε περιπτώσεις που περιλαμβάνουν την επιλογή ενός ονόματος από το πλαίσιο με βάση τον διάλογο ή τις υποδείξεις ομιλίας, αλλά αγωνίζονται όταν απαιτείται η επίλυση της συνάφειας ή η εξωτερική γνώση.', 'ka': 'ტექსტის გაგრძნობის პროგრესი დიდი მონაცემების კონფიგურაცია, როგორც ახალი მონაცემების კონფიგურაცია (Hermann et al., 2015). ჩვენ აქ LAMBADA მონაცემების კონტექტურაზე (Paperno et al., 2016), სიტყვების წინასწორება, რომელიც უფრო დიდ კონტექტურაზე უფრო უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე შე ჩვენ LAMBADA-ს ვხედავთ როგორც კითხვის შესახებ პრობლემა და გამოყენებთ კონპექციის მოდელები, რომლებიც ნეიროლური ქსელებიდან ბაზეულია. მაგრამ ეს მოდელები შეუძლებელია კონტექსტიდან ერთი სიტყვა ამოირჩევა, მათ LAMBADA-ის სურათის სურათის სურათი 7,3%-დან 49%-დან უფრო მეტია. ჩვენ 100 ინტერსტის ანალიზაციას ვაკეთებთ, რომ ნეიროლური ქსელის კითხველები კარგი გავაკეთებენ, რომლებიც კონტენსტიდან სახელი არჩევენ დიალოგიდან ან დიალოგიდან განსაზღვრებული სიმბოლოებიდან, მა', 'it': "I progressi nella comprensione del testo sono stati guidati da grandi set di dati che testano particolari capacità, come i recenti set di dati per la comprensione della lettura (Hermann et al., 2015). Ci concentriamo qui sul dataset LAMBADA (Paperno et al., 2016), un compito di previsione delle parole che richiede un contesto più ampio rispetto alla frase immediata. Consideriamo LAMBADA come un problema di comprensione della lettura e applichiamo modelli di comprensione basati su reti neurali. Sebbene questi modelli siano costretti a scegliere una parola dal contesto, migliorano lo stato dell'arte su LAMBADA dal 7,3% al 49%. Analizziamo 100 istanze, scoprendo che i lettori di reti neurali funzionano bene in casi che implicano la selezione di un nome dal contesto basato su spunti di dialogo o discorso, ma lottano quando è necessaria la risoluzione della coreferenza o la conoscenza esterna.", 'kk': 'Мәтін түсініктерінің бағдарламасы өзгертілген мүмкіндіктерді тексеру үлкен деректер жиындары (Hermann et al., 2015). Біз осында LAMBADA деректер қорларына (Paperno et al., 2016), сөздерді таңдау тапсырмасына тез сөздерден артық контекст керек. LAMBADA дегенді оқу мәселесі ретінде қарап, невралдық желіне негізделген түсінік үлгілерін қолданамыз. Бұл үлгілер контекстіктен сөз таңдау үшін шектелген болса да, олар LAMBADA- дағы суреттің күйін 7, 3% мен 49% деп жақсартылады. Біз 100 мысалды анализ, невралдық желі оқушылары диалог не дискурс белгілеріне негізделген контексті атауды таңдау үшін жақсы жұмыс істейді, бірақ мәселелердің айырмашылығы не сыртқы білім қажет болғанда күр', 'ml': 'വായിക്കാനുള്ള അടുത്തുള്ള ഡാറ്റാസസ്റ്റുകളുടെ പ്രോഗ്രോഗ്രോസ്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. അത് പ്രത്യേ ലാമ്പേഡാ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു (പാപ്പാര്\u200dനോ എറ്റ് അല്\u200d., 2016), ഉടനെ വാക്കിനെക്കാള്\u200d വിശേഷത്തെക്കാള നമ്മള്\u200d ലാമ്പേഡായെ വായിക്കുന്നത് പരിക്രമത്തിന്റെ പ്രശ്നമായി കാണുന്നു. ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഈ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതരായിരുന്നെങ്കിലും, ലാമ്പേഡായിലെ കലാകാര്യത്തിന്\u200dറെ അവസ് 100 സാഹചര്യങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വായിക്കാര്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നു. സംസാരം അടിസ്ഥാനമായി സംസാരി', 'lt': 'Tekstų supratimo pažanga pagrįsta dideliais duomenų rinkiniais, kuriais tikrinami konkretūs gebėjimai, pavyzdžiui, naujausi skaitymo supratimo duomenų rinkiniai (Hermann et al., 2015 m.). Šiuo atveju daugiausia dėmesio skiriame LAMBADA duomenų rinkiniui (Paperno et al., 2016 m.), žodžių prognozavimo uždaviniui, kuriam reikalingas platesnis kontekstas nei tiesioginis sakinys. Laikome LAMBADA kaip skaitymo supratimo problem ą ir taikome supratimo modelius, pagrįstus nerviniais tinklais. Nors šie modeliai turi pasirinkti žodį iš konteksto, jie gerina LAMBADA pažangą nuo 7,3 % iki 49 %. Analizuojame 100 atvejų, nustatydami, kad nervų tinklo skaitytojai gerai veikia tais atvejais, kai reikia pasirinkti pavadinimą iš konteksto, pagrįsto dialogu ar diskursiniais įrodymais, bet kovojame, kai reikalinga koreferencinė rezoliucija arba išor ės žinios.', 'mk': 'Progress in text understanding has been driven by large datasets that test particular capabilities, like recent datasets for reading comprehension (Hermann et al., 2015).  We focus here on the LAMBADA dataset (Paperno et al., 2016), a word prediction task requiring broader context than the immediate sentence.  Гледаме ЛАМБАДА како проблем со читањето и применуваме модели за разбирање базирани на нервните мрежи. Иако овие модели се обврзани да изберат збор од контекст, тие ја подобруваат техничката состојба на ЛАМБАДА од 7,3 отсто на 49 отсто. Ние анализираме 100 инциденти, откривајќи дека читателите на невровните мрежи функционираат добро во случаите кои вклучуваат избор на име од контекст базирано на дијалог или дискурсни знаци, но се бориме кога е потребна резолуција на соодветност или надворешно знаење.', 'ms': 'Kemajuan dalam pemahaman teks telah dipandu oleh set data besar yang menguji kemampuan tertentu, seperti set data baru-baru ini untuk pemahaman pembacaan (Hermann et al., 2015). Kami fokus di sini pada set data LAMBADA (Paperno et al., 2016), tugas ramalan perkataan yang memerlukan konteks yang lebih luas daripada kalimat segera. Kami melihat LAMBADA sebagai masalah pemahaman pembacaan dan melaksanakan model pemahaman berdasarkan rangkaian saraf. Walaupun model ini diharamkan untuk memilih perkataan dari konteks, mereka meningkatkan keadaan seni pada LAMBADA dari 7.3% ke 49%. We analyze 100 instances, finding that neural network readers perform well in cases that involve selecting a name from the context based on dialogue or discourse cues but struggle when coreference resolution or external knowledge is needed.', 'pl': 'Postęp w rozumieniu tekstu był napędzany przez duże zbiory danych, które testują poszczególne możliwości, takie jak najnowsze zbiory danych dla zrozumienia czytania (Hermann et al., 2015). Skupiamy się tutaj na zbiorze danych LAMBADA (Paperno et al., 2016), zadaniu predykcyjnym wymagającym szerszego kontekstu niż zdanie bezpośrednie. Postrzegamy LAMBADA jako problem zrozumienia czytania i stosujemy modele zrozumienia oparte na sieciach neuronowych. Chociaż modele te są ograniczone do wyboru słowa z kontekstu, poprawiają stan techniki na LAMBADA od 7,3% do 49%. Analizujemy setki przypadków, stwierdzając, że czytniki sieci neuronowych sprawdzają się dobrze w przypadkach, które polegają na wyborze nazwy z kontekstu na podstawie dialogu lub wskazówek dyskursu, ale zmagają się, gdy potrzebna jest rozwiązanie współdziałania lub wiedza zewnętrzna.', 'no': 'Framgang i tekstforståking er drivt av store datasett som testar spesielle kapasiteten, som siste datasett for lesing av forståelse (Hermann et al., 2015). Vi fokuserer her på LAMBADA- datasettet (Paperno et al., 2016), eit ordforhåndsvising som krev breier kontekst enn den strauje setninga. Vi ser LAMBADA som eit problem for lesing av forståelse og bruker forståkingsmodular basert på neuralnettverk. Selv om desse modelane er begrenset for å velja eit ord frå konteksten, forbedrar dei kunststanden på LAMBADA frå 7,3 % til 49 %. Vi analyserer 100 instansar, og finner at neuralnettverkslesarar utfører godt i tilfeller som involverer å velja eit namn frå konteksten basert på dialogvindauget eller diskurs- kodar, men strømme når det er nødvendig oppløysing av koreferanse eller eksterne kunnskap.', 'mt': 'Il-progress fil-fehim tat-test kien xprunat minn settijiet ta’ dejta kbar li jittestjaw kapaċitajiet partikolari, bħal settijiet ta’ dejta riċenti għall-fehim tal-qari (Hermann et al., 2015). Hawnhekk niffokaw fuq is-sett tad-dejta LAMBADA (Paperno et al., 2016), kompitu ta’ tbassir tal-kliem li jeħtieġ kuntest usa’ mis-sentenza immedjata. Aħna nqisu lil LAMBADA bħala problem a ta’ fehim tal-qari u napplikaw mudelli ta’ fehim ibbażati fuq netwerks newrali. Għalkemm dawn il-mudelli huma limitati biex jagħżlu kelma mill-kuntest, itejbu l-istat ta’ l-aktar avvanzat fuq LAMBADA minn 7.3% għal 49%. Aħna tanalizzaw 100 każ, u nsibu li l-qarrejja tan-netwerks newrali jwettqu tajjeb f’każijiet li jinvolvu l-għa żla ta’ isem mill-kuntest ibbażat fuq djalogu jew sinjali ta’ diskors iżda jiġġieldu meta jkun meħtieġ riżoluzzjoni ta’ koreferenza jew għarfien estern.', 'ro': 'Progresul în înțelegerea textului a fost determinat de seturi mari de date care testează anumite capacități, cum ar fi seturile recente de date pentru înțelegerea citirii (Hermann et al., 2015). Ne concentrăm aici pe setul de date LAMBADA (Paperno et al., 2016), o sarcină de predicție a cuvintelor care necesită un context mai larg decât propoziția imediată. Considerăm LAMBADA ca o problemă de înțelegere a citirii și aplicăm modele de înțelegere bazate pe rețele neuronale. Deși aceste modele sunt constrânse să aleagă un cuvânt din context, ele îmbunătățesc stadiul tehnologiei pe LAMBADA de la 7,3% la 49%. Analizăm 100 de instanțe, constatând că cititorii rețelelor neurale performează bine în cazurile care implică selectarea unui nume din context bazat pe indicii de dialog sau discurs, dar luptă atunci când este necesară rezolvarea corefenței sau cunoașterea externă.', 'sr': 'Napredak u razumijevanju teksta pokrenut je velikim setima podataka koji testiraju posebne mogućnosti, kao što su nedavne sete podataka za razumijevanje čitanja (Hermann et al., 2015). Fokusiramo se na setu podataka LAMBADA (Paperno et al., 2016), zadatak predviđanja reči koji zahteva širi kontekst od odmah rečenice. Smatramo LAMBADA kao problem razumijevanja čitanja i primjenjujemo modele razumijevanja na osnovu neuralnih mreža. Iako su ovi modeli ograničeni da izaberu riječ iz konteksta, poboljšavaju stanje umjetnosti na LAMBADA od 7,3% do 49%. Analiziramo 100 slučajeva, otkrivajući da čitači neuronske mreže dobro obavljaju u slučajevima koji uključuju izabrati ime iz konteksta baziranog na dijalogu ili znakovima diskusija, ali boriti se kada je potrebno rješenje pristojnosti ili spoljno znanje.', 'sv': 'Framsteg i textförståelsen har drivits av stora datamängder som testar särskilda förmågor, till exempel nya datamängder för läsförståelse (Hermann et al., 2015). Här fokuserar vi på LAMBADA dataset (Paperno et al., 2016), en ordprediktionsuppgift som kräver bredare sammanhang än den omedelbara meningen. Vi ser LAMBADA som ett läsförståelseproblem och tillämpar förståelsemodeller baserade på neurala nätverk. Även om dessa modeller är tvungna att välja ett ord från sammanhanget, förbättrar de den senaste tekniken på LAMBADA från 7,3% till 49%. Vi analyserar 100 instanser och finner att neurala nätverksläsare presterar bra i fall som innebär att välja ett namn från kontexten baserat på dialog eller diskursledd men kämpar när coreference resolution eller extern kunskap behövs.', 'so': 'Horumarinta waxgarashada qoraalka waxaa la dhaqdhaqaaqay sawirada badan oo imtixaama awoodda gaar ah, sida taarifka u dhowaad ee akhriska (Hermann et al., 2015). Halkan waxaynu ku kalsoonaynaa sawirada macluumaadka LAMBADA (Paperno et al., 2016), taas oo ah shaqo la sii sheegayo oo u baahan yahay mid ka sii ballaadhan hadalka degdeg ah. Waxaynu looga jeednaa LAMBADA sida dhibaato la akhriyo dhibaatada aasaasiga ah, waxaana lagu codsanaa samooyin aasaasiga ah oo ku saleysan shabakada neurada. In kastoo samooyinkaas looga qasbay in laga doorto hadal soo socda, waxay hagaajiyaan xaalada farshaxanka ee LAMBADA ka yimaadaan 7.3% ilaa 49 boqolkiiba. Analbaarinno 100 tusaalood, waxaynu ogaannaa in akhriyayaasha shabakadda neuro ay si wanaagsan u sameeyaan xaalado ku saabsan in magac ka dooranayo qoraalka ama cudurada hadalka, laakiin aan la dagaallamno marka loo baahan yahay go’aanka ama aqoonta dibadda.', 'mn': 'Текст ойлголтын хөгжлийг тодорхой өгөгдлийн хэлбэрээр дамжуулсан. Саяхан унших ухааны өгөгдлийн хэлбэрүүд шиг тодорхой боломжуудыг шалгаж байдаг. Бид энд ЛАМБАДА өгөгдлийн санд (Paperno et al., 2016) анхаарлаа хандуулах үйл ажиллагаа гэрэл өгүүлбэрээс илүү өргөн байдал хэрэгтэй. Бид LAMBADA-г унших бодлого болон мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан ойлголт загварыг ашиглаж байна. Эдгээр загварууд тодорхойлолтоос нэг үг сонгохын тулд хязгаарлагддаг ч, тэд LAMBADA-ын урлагийн байдал 7.3% ээс 49% хүртэл сайжруулдаг. Бид 100 жишээ шинжилгээ хийж, мэдрэлийн сүлжээний уншигчид диалог эсвэл ярианы захирал дээр нэр сонгоход сайн ажилладаг гэдгийг олж мэднэ.', 'ta': 'உரை புரிந்து கொள்ளும் முன்னேற்றம் பெரிய தரவுத்தளங்களால் இயக்கப்பட்டுள்ளது, அது சிறப்பு சிறப்பு இயல்புகளை சோதி நாம் இங்கே LAMBADA தகவல் அமைப்பை கவனம் செலுத்துகிறோம் (பாப்ரானோ et al., 2016), உடனடியாக வாக்கியத்தை விட பெரிய ஒரு வார்த்தை முன்னோட் நாம் லாம்பேடாவை புதிய பிரச்சனையாக பார்க்கிறோம் மற்றும் புதிய வலைப்பின்னல்களை அடிப்படையில் சார்ந் இந்த மாதிரிகள் சூழ்நிலையிலிருந்து ஒரு வார்த்தையை தேர்ந்தெடுக்க கட்டுப்பட்டுள்ளதாக இருந்தாலும், அவை LAMBADA ல் கலைப்ப 100 நிகழ்வுகளை ஆய்வு செய்கிறோம், நாம் கண்டுபிடிக்கும் புதிய வலைப்பின்னல் படிப்பாளர்கள் நன்றாக செயல்படுத்துகிறார்கள் என்று, உரையாடல் அல்லது பேச்சு க', 'ur': 'ٹیکسٹ سمجھنے میں پیشرفت بڑے ڈیٹ سٹ کے ذریعہ چلائی گئی ہے جو اگلے ڈیٹ سٹ کے ذریعہ تست کرتی ہیں، جیسے اگلے ڈیٹ سٹ سمجھنے کے لئے (Hermann et al., 2015). ہم یہاں LAMBADA ڈیٹ سٹ (Paperno et al., 2016) پر تمرکز کرتے ہیں، ایک کلمات پیش بینی کا کام جو جلدی کلمات سے زیادہ وسیع متصلہ لازم ہے. ہم LAMBADA کو ایک پڑھنے والی مشکل کے طور پر دیکھتے ہیں اور نیورل نیٹورک پر بنیاد رکھتے ہیں سمجھنے والی موڈل کے طور پر استعمال کرتے ہیں. Though these models are constrained to choose a word from the context, they improve the state of the art on LAMBADA from 7.3% to 49%. ہم 100 مثالیں تحلیل کرتے ہیں، اور یہ دیکھتے ہیں کہ نیورل نیٹ ورک ریڈر کو بہتر کام کرتا ہے، جس میں ایسے موقعیت سے ایک نام انتخاب کرنا شامل ہے جو ڈالیلوگ یا گفتگو کوٹ پر بنیاد ہے لیکن جہاد کرنا چاہتا ہے جب رفیق ریزول یا بیرونی علم کی ضرورت ہے.', 'si': 'පාළ තේරුමේ ප්\u200dරධානය ලොකු දත්ත සැට් වලින් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා විශේෂ ප්\u200dරශ්ණතාවක් පරීක්ෂා කරනවා වගේ, අල අපි මෙතන LAMBADA දත්ත සූදානය (paperrno et al., 2016), වචන අනතුරු වැඩක් අවශ්\u200dය වෙන්නේ වාර්තාවක් වඩා වැඩි සංවේදනය. අපි LAMBADA විශ්වාස කරන්නේ කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සහ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ් මේ මෝඩේල් එක සංවේදනයෙන් වචනයක් තෝරාගන්න අවධානය කරලා තියෙනවා නමුත්, ඔවුන් LAMBADA වලින් 7.3% වල 49% වලින්. අපි ප්\u200dරවේශනයක් 100ක් විශ්ලේෂණය කරනවා, න්\u200dයූරාල ජාලය කියවන්නේ හොඳ වැඩක් කරනවා කියලා, සංවාදය සඳහා සංවාදය සඳහා නමක් තෝරාගන්න සඳ', 'uz': 'Name Biz bu yerda "LoMBADA" maʼlumotlar tarkibini (Paperno et al., 2016) bilan foydalanamiz, hozir soʻzdan kengaytirilgan so\'zlar kerak. Biz LAMBADA ni o\'qish muammolari deb o\'ylaymiz va neyrol tarmoqlari asosida kompanish modellarini qoʻllash. Agar bu modellar tarkibdan so\'zni tanlashga qanday qilinadi, ular LAMBADA soniyalarning holatini 7.3% dan 49%. Biz 100 narsalar analyzeriz, neyron tarmoq o\'quvchilari yaxshi bajariladigan holatda muloqat yoki suhbat xususiyatlarida nomni tanlash mumkin, lekin murojaat qilish yoki tashqi taʼminlovchisi kerak boʻlganda bir narsa tanlanadi.', 'vi': 'Sự tiến bộ về hiểu biết văn bản đã được thúc đẩy bởi các tập tin lớn thử nghiệm khả năng đặc biệt, như các tập tin mới cho sự thấu hiểu (Hermann et al., 205). Chúng tôi tập trung vào tập tin trên LAMBADA (Paprno et al., 2006), một nhiệm vụ dự đoán từ cần hoàn cảnh rộng hơn mức án gần đây. Chúng tôi xem LAMB như một vấn đề thấu hiểu và áp dụng các mô hình thấu hiểu dựa trên mạng thần kinh Mặc dù những mô hình này bị buộc phải chọn một từ trong ngữ cảnh, chúng cải thiện trạng thái nghệ thuật trên LAMB từ 7.3=.* tới 42 Name Chúng tôi phân tích hàng trăm trường hợp, phát hiện rằng các độc giả mạng thần kinh hoạt động tốt trong các trường hợp gồm việc chọn một cái tên từ ngữ cảnh dựa trên các tác động thoại hoặc thuyết trình nhưng phải đấu tranh khi cần có nghị quyết hay kiến thức bên ngoài.', 'da': 'Fremskridt inden for tekstforståelse er blevet drevet af store datasæt, der tester særlige muligheder, såsom nyere datasæt til læseforståelse (Hermann et al., 2015). Vi fokuserer her på LAMBADA datasættet (Paperno et al., 2016), en ordforudsigelsesopgave, der kræver bredere kontekst end den umiddelbare sætning. Vi ser LAMBADA som et læseforståelsesproblem og anvender forståelsesmodeller baseret på neurale netværk. Selvom disse modeller er begrænset til at vælge et ord fra sammenhængen, forbedrer de den nyeste teknologi på LAMBADA fra 7,3% til 49%. Vi analyserer 100 tilfælde og finder ud af, at neurale netværkslæsere klarer sig godt i tilfælde, der involverer at vælge et navn fra konteksten baseret på dialog eller diskurssignaler, men kæmper, når coreferenceopløsning eller ekstern viden er nødvendig.', 'bg': 'Напредъкът в разбирането на текста се дължи на големи набори от данни, които тестват конкретни възможности, като последните набори от данни за разбиране на четенето (Херман и др., 2015). Тук се фокусираме върху набора от данни Ламбада (задача за предсказване на думи, изискваща по-широк контекст от непосредственото изречение. Ние разглеждаме Ламбада като проблем с разбирането на четенето и прилагаме модели на разбиране, базирани на невронни мрежи. Въпреки че тези модели са ограничени да избират дума от контекста, те подобряват състоянието на техниката на ЛАМБАДА от 7,3% на 49%. Анализираме 100 случая, като откриваме, че читателите на невронни мрежи работят добре в случаи, които включват избор на име от контекста въз основа на диалог или дискурсни знаци, но се борят, когато е необходимо резолюция на кореференцията или външно знание.', 'nl': 'De vooruitgang in tekstbegrip wordt gedreven door grote datasets die bepaalde capaciteiten testen, zoals recente datasets voor leesbegrip (Hermann et al., 2015). We richten ons hier op de LAMBADA dataset (Paperno et al., 2016), een woordvoorspellingstak die bredere context vereist dan de directe zin. We zien LAMBADA als een leesbegripsprobleem en passen begripsmodellen toe op basis van neurale netwerken. Hoewel deze modellen beperkt zijn tot het kiezen van een woord uit de context, verbeteren ze de stand van de techniek op LAMBADA van 7,3% tot 49%. We analyseren 100-gevallen, waarbij we vaststellen dat neurale netwerklezers goed presteren in gevallen waarin het selecteren van een naam uit de context op basis van dialoog of discours cues, maar worstelen wanneer coreferentie oplossing of externe kennis nodig is.', 'hr': 'Napredak razumijevanja teksta pokrenut je velikim podacima koje testiraju posebne mogućnosti, poput nedavnih podataka za razumijevanje čitanja (Hermann et al., 2015). Fokusiramo se ovdje na kompletu podataka LAMBADA (Paperno et al., 2016), zadatak predviđanja riječi koji zahtijeva širi kontekst od odmah rečenice. Smatramo LAMBADA kao problem razumijevanja čitanja i primjenjujemo modele razumijevanja na temelju neuronskih mreža. Iako su te modele ograničene izabrati riječ iz konteksta, poboljšavaju stanje umjetnosti na LAMBADA od 7,3% do 49%. Analiziramo 100 slučajeva, otkrivajući da čitači neuronske mreže dobro obavljaju u slučajevima koji uključuju odabrati ime iz konteksta temeljene na dijalogu ili znakovima diskusija, ali boriti se kada je potrebno rješenje dobrote ili vanjske znanje.', 'de': 'Fortschritte im Textverständnis wurden durch große Datensätze vorangetrieben, die bestimmte Fähigkeiten testen, wie aktuelle Datensätze zum Leseverstehen (Hermann et al., 2015). Wir konzentrieren uns hier auf den LAMBADA Datensatz (Paperno et al., 2016), eine Wortvorhersageaufgabe, die einen breiteren Kontext erfordert als der unmittelbare Satz. Wir betrachten LAMBADA als Leseverständnisproblem und wenden Verständnismodelle an, die auf neuronalen Netzen basieren. Obwohl diese Modelle darauf beschränkt sind, ein Wort aus dem Kontext auszuwählen, verbessern sie den Stand der Technik auf LAMBADA von 7,3% auf 49%. Wir analysieren 100-Instanzen und stellen fest, dass neuronale Netzwerkleser in Fällen, in denen es darum geht, einen Namen aus dem Kontext basierend auf Dialogen oder Diskurshinweisen auszuwählen, aber Schwierigkeiten haben, wenn eine Lösung der Coreferenz oder externes Wissen erforderlich ist.', 'ko': '텍스트 이해의 발전은 특정 능력을 테스트하는 대형 데이터 집합에 의해 추진된다. 예를 들어 최근의 읽기 이해 데이터 집합(Hermann et al., 2015)이다.우리는 여기서 LAMBADA 데이터 집합(Paperno 등, 2016)을 중점적으로 주목한다. 이것은 단어 예측 임무로 직접 문장보다 광범위한 언어 환경이 필요하다.우리는 LAMBADA를 읽기와 이해의 문제로 보고 신경 네트워크를 바탕으로 하는 이해 모델을 응용할 것이다.이 모델들은 상하문에서 단어 하나만 선택할 수 있지만, LAMBADA의 최신 수준을 7.3%에서 49%로 향상시켰다.우리는 100개의 실례를 분석한 결과 신경 네트워크 독자들이 대화나 말의 단서에 따라 상하문에서 이름을 선택할 때 양호한 모습을 보였지만 공지 해소나 외부 지식이 필요할 때 좋지 않은 모습을 보였다.', 'fa': 'پیشرفت در درک متن توسط مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ که توانایی خاص را امتحان می\u200cکنند، مانند مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اخیر برای خواندن درک (Hermann et al., 2015). ما اینجا روی مجموعه داده\u200cهای LAMBADA (Paperno et al., 2016) تمرکز می\u200cکنیم، یک کار پیش\u200cبینی کلمه که نیاز به محیط بیشتری از مجموعه فوری است. ما LAMBADA را به عنوان یک مشکل درک خواندن می بینیم و مدلهای درک بر اساس شبکه های عصبی استفاده می کنیم. اگرچه این مدلها محدودیت می\u200cشوند که کلمه\u200cای از محیط انتخاب کنند، وضعیت هنری را در LAMBADA از 7.3% تا 49% بهتر می\u200cکنند. ما ۱۰۰ نمونه را تحلیل می\u200cکنیم، و پیدا می\u200cکنیم که خواننده\u200cهای شبکه عصبی در مورد پرونده\u200cهای خوب انجام می\u200cدهند که شامل انتخاب یک اسم از محیط محیط بر اساس محیط گفتگو یا نشانه\u200cهای گفتگو است، ولی در زمانی که احتیاج پیروزی یا دانش خارجی نیاز دارد', 'id': 'Kemajuan dalam pemahaman teks telah didorong oleh set data besar yang menguji kemampuan tertentu, seperti set data baru-baru ini untuk pembacaan pemahaman (Hermann et al., 2015). Kami fokus di sini pada dataset LAMBADA (Paperno et al., 2016), tugas prediksi kata yang membutuhkan konteks yang lebih luas dari kalimat segera. Kami melihat LAMBADA sebagai masalah pemahaman pembacaan dan menerapkan model pemahaman berdasarkan jaringan saraf. Meskipun model ini dikuasai untuk memilih kata dari konteks, mereka meningkatkan keadaan seni di LAMBADA dari 7,3% ke 49%. Kami menganalisis 100 contoh, menemukan bahwa pembaca jaringan saraf berhasil dalam kasus yang melibatkan memilih nama dari konteks berdasarkan dialog atau isyarat diskors tetapi berjuang ketika resolusi koreferensi atau pengetahuan luar diperlukan.', 'sw': 'Maendeleo ya kuelewa maandishi yamekuwa yakiendeshwa na seti kubwa za taarifa zinazojaribu uwezo maalum, kama vile seti za hivi karibuni kwa ajili ya kusoma kompyuta (Hermann et al., 2015). Tumejikita hapa kwenye seti ya taarifa za LAMBADA (Paperno et al., 2016), kazi ya kutabiri ya neno linalohitaji muktadha mkubwa kuliko hukumu ya haraka. Tunaona LAMBADA kama tatizo la kusoma tatizo la comprehensive na kutumia mifano ya msingi kwa kutumia mitandao ya kijamii. Ingawa mifano hii inalazimishwa kuchagua neno kutoka katika muktadha huo, wanaboresha hali ya sanaa ya LAMBADA kutoka asilimia 7.3 hadi asilimia 49. Tunafahamu matukio 100, tunagundua kuwa wasomaji wa mtandao wa neura wanafanya vizuri katika matukio yanayohusisha kuchagua jina kutoka kwenye muktadha wa mazungumzo au mijadala ya mazungumzo lakini tunapambana pale wanapohitaji suluhisho au maarifa ya nje.', 'sq': 'Përparimi në kuptimin e tekstit është udhëhequr nga grupe të dhënash të mëdha që testojnë aftësi të veçanta, si grupet e dhënash të fundit për kuptimin e leximit (Hermann et al., 2015). Ne përqëndrohemi këtu në grupin e të dhënave LAMBADA (Paperno et al., 2016), një detyrë parashikimi fjalësh që kërkon kontekst më të gjerë se fjala e menjëhershme. Ne shohim LAMBADA si një problem të kuptimit të leximit dhe aplikojmë modele të kuptimit të bazuar në rrjetet nervore. Megjithëse këto modele janë të kufizuar për të zgjedhur një fjalë nga konteksti, ato përmirësojnë gjendjen e artit në LAMBADA nga 7.3% në 49%. We analyze 100 instances, finding that neural network readers perform well in cases that involve selecting a name from the context based on dialogue or discourse cues but struggle when coreference resolution or external knowledge is needed.', 'af': "Vordering in teks verstanding is gedryf deur groot datastelle wat spesifieke kapasiteite toets, soos onlangse datastelle vir lees verstanding (Hermann et al., 2015). Ons fokus hier op die LAMBADA datastel (Paperno et al., 2016), â\x80\x99n woord voorskou taak wat breideer konteks benodig as die onmiddellike seting. Ons sien LAMBADA as 'n lees verstaan probleem en toewend verstaan modele gebaseer op neurale netwerke. Alhoewel hierdie modele beheinde word om 'n woord uit die konteks te kies, verbeter hulle die staat van die kuns op LAMBADA van 7.3% tot 49%. Ons analiseer 100 voorbeelde en vind dat neurale netwerk lesers goed uitvoer in gevalle wat insluit om 'n naam te kies van die konteks gebaseer op dialoog of diskursie tekens, maar struikel wanneer voorbeeld oplossing of eksterne kennis benodig is.", 'tr': "Metin düşünmesinde öňki faýllary ahyrlamak üçin uly faýllary tarapyndan döredildi. Şeýle ýaly oňki faýllary düşünmek üçin data setirleri (Hermann et al., 2015). Biz bu ýerde LAMBADA veri setirine (Paperno et al., 2016), sözleriň önümlemesi täblisasynda täblisa döwletli bir kontekst gerek. LAMBADA'yı okuma meselesi olarak görüyoruz ve nöral a ğlarına dayanan anlama modellerini uygulayız. Bu nusgalar kontekstden bir söz saýlamak zorlanýar, ýöne LAMBADA'nyň sungatyň durumyny 7.3% we 49% tarapyndan geliştirdiler. 100 örnekleri çözümleyip, nöral a ğ okuyucularının, dijalogdan tabanlı bir isim seçmesi veya konuşma işaretlerine dayandırılması gerektiğinde dövüşen durumları çözdük.", 'am': 'የጽሑፍ ማስተዋል ፕሮግራም በተለየ የአሁኑ የዳታ አካላት ለማንበብ አካባቢ (Hermann et al., 2015) በሚፈትኑት በታላቅ ዳታተሮች ተፈትቷል፡፡ በዚህ ለLAMBADA ዳታ ማድረጊያውን (Paperno et al., 2016) እናስማራለን፡፡ ላMBADA (LAMBADA) አካባቢ ጉዳይ ሲሆን እና በናውሬል መረብ ላይ የተመሳሳይ የውጤት ሞዴላዎችን እናደርጋለን፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ ዓይነቶች ከ ውጤት አንዲትን ቃል ለመምረጥ ግድ ቢሆኑ የላMBADA አካባቢ ሥርዓት ከ7.3 በመቶ ወደ 49 በመቶ ያሳድጋሉ፡፡ 100 ምሳሌዎች እናስተዋልታለን፤ የናቡብ መረብ አነባቢዎች በጥያቄ ወይም የንግግር መልዕክቶች የተገኘውን ስምን በመምረጥ እናደርጋለን፡፡ ግን የግንኙነት ማስታወቂያ ወይም ውጭ እውቀት በሚያስፈልገው ጊዜ ይዋጋሉ፡፡', 'bn': 'টেক্সট বুঝতে পারার অগ্রগতি বিশাল ডাটাসেটের দ্বারা চালানো হয়েছে যা বিশেষ ক্ষমতা পরীক্ষা করেছে, যেমন সাম্প্রতিক ডাটাট আমরা এখানে লাম্বাডার ডাটাসেটের উপর মনোযোগ দিচ্ছি (পাপার্নো এবং আল, ২০১৬) একটি শব্দ ভবিষ্যদ্বাণী কাজ, যা দ্রুত বাক্যের চেয়ে ব আমরা লাম্বাদাকে একটি পাঠের গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা হিসেবে দেখি এবং নিউরেল নেটওয়ার্কের ভিত্তিক ভিত্তিক মোডেল যদিও এই মডেলগুলো বাধ্যতামূলক একটি শব্দ নির্বাচনের জন্য বাধ্য হয়েছে, তারা লাম্বাডার শিল্পের অবস্থা উন্নত করেছে ৭. আমরা ১০০ অনুষ্ঠান বিশ্লেষণ করি, আবিষ্কার করি যে নিউরেল নেটওয়ার্ক পাঠকদের ভালোভাবে কাজ করে যায়, যারা আলোচনা বা কথোপকথন কিউ ভিত্তিতে একটি নাম নির্বাচন করে, কি', 'az': "Mətn anlayışında tədbir müəyyən edilən böyük veri quruları təşkil edildi ki, son zamanlarda oxuyan veri quruları (Hermann et al., 2015). Biz burada LAMBADA verilənlər qutusuna (Paperno et al., 2016), tələb edilən sözlərdən daha geniş bir məlumatı lazımdır. Biz LAMBADA oxumaq problemi kimi görürük və nöral a ğlarına dayanan anlama modellərini uygulayıq. Bu modellər məlumatlardan bir söz seçmək zorunda idilər, lakin onlar LAMBADA'nın məlumatının durumunu 7,3%-dən 49%-ə düzəltdilər. Biz 100 misalları analiz edirik, nöral şəbəkə oxuyucularının məlumatlarında adı seçmək və danışmaq məlumatlarına dayanan məlumatlarda yaxşı işlədiklərini görürük, lakin mərhəmət çətinlikləri və dış bilgi lazımdır.", 'hy': "Տեքստի հասկացության առաջընթացը հիմնված է մեծ տվյալների համակարգերի կողմից, որոնք ստուգում են որոշակի հնարավորություններ, ինչպես օրինակ վերջին տվյալների համակարգերը կարդալու հասկացության համար (Herman et al., 2015). Մենք կենտրոնանում ենք LAMBADA-ի տվյալների համակարգի վրա (Պապերնո և այլն., 2016), բառերի կանխատեսման խնդիր, որը պահանջում է ավելի լայն կոնտեքստ, քան անմիջական նախադասությունը: Մենք LOMBADA-ը դիտարկում ենք որպես ընթերցման ընկալումների խնդիր և կիրառում ենք ընկալումների մոդելներ, հիմնված նյարդային ցանցերի վրա: Չնայած, որ այս մոդելները պարտադիր են ընտրել մի բառ կոնտեքստից, նրանք բարելավում են LAMBADA-ի տեխնոլոգիական վիճակը 7.3 տոկոսից 49 տոկոսին: Մենք վերլուծում ենք 100 օրինակ' հայտնաբերելով, որ նյարդային ցանցի ընթերցողները լավ են աշխատում այն դեպքերում, որոնք ներառում են անուն ընտրել կոնտեքստից, հիմնված երկխոսության կամ խոսակցության նշանների վրա, բայց պայքարում են, երբ հարկավոր է համեմատություն", 'bs': 'Napredak razumijevanja teksta pokrenut je velikim podacima koji testiraju posebne mogućnosti, poput nedavnih podataka za razumijevanje čitanja (Hermann et al., 2015). Fokusiramo se ovdje na setu podataka LAMBADA (Paperno et al., 2016), zadatak predviđanja riječi koji zahtijeva širi kontekst od odmah rečenice. Smatramo LAMBADA kao problem razumijevanja čitanja i primjenjujemo modele razumijevanja bazirane na neuralnim mrežama. Iako su ovi modeli ograničeni da izaberu riječ iz konteksta, poboljšavaju stanje umjetnosti na LAMBADA od 7,3% do 49%. Analiziramo 100 slučajeva, otkrivajući da čitači neuronske mreže dobro obavljaju u slučajevima koje uključuju izabrati ime iz konteksta baziranog na dijalogu ili znakovima diskusija, ali boriti se kada je potrebno rješenje pristojnosti ili vanjskih znanja.', 'ca': "El progrés en la comprensió dels textos ha estat impulsat per grans conjunts de dades que testen capacitats específices, com els recents conjunts de dades per a la comprensió de lectura (Hermann et al., 2015). Aquí ens centrem en el conjunt de dades LAMBADA (Paperno et al., 2016), una tasca de predicció de paraules que requereix un context més ampli que la frase immediata. Veiem LAMBADA com un problem a de comprensió de lectura i aplicam models de comprensió basats en xarxes neurals. Tot i que aquests models estan limitats a escollir una paraula del context, milloren l'estat d'art de LAMBADA del 7,3% al 49%. Analitzem 100 cas, descobrint que els lectors de xarxa neural actuen bé en casos que impliquen seleccionar un nom del context basat en diàleg o indicis de discurs, però lluiten quan es necessita resolució de coreferencia o coneixement extern.", 'cs': 'Pokrok v porozumění textu byl poháněn velkými datovými sadami, které testují konkrétní schopnosti, jako jsou nedávné datové sady pro porozumění čtení (Hermann et al., 2015). Zaměřujeme se zde na datovou sadu LAMBADA (Paperno et al., 2016), což je úloha predikce slova vyžadující širší kontext než bezprostřední věta. LAMBADA vnímáme jako problém porozumění čtení a aplikujeme porozumění modelům založeným na neuronových sítích. Přestože tyto modely jsou omezeny na výběr slova z kontextu, zlepšují stav techniky na LAMBADA od 7,3% do 49%. Analyzujeme sto instancí a zjišťujeme, že čtečky neuronových sítí fungují dobře v případech, kdy zahrnují výběr názvu z kontextu na základě dialogu nebo diskurzních návodů, ale bojují, když je potřeba řešit koreference nebo externí znalosti.', 'et': 'Teksti mõistmise arengut on ajendanud suured andmekogumid, mis testivad konkreetseid võimalusi, nagu hiljutised andmekogumid lugemise mõistmiseks (Hermann jt., 2015). Siin keskendume LAMBADA andmekogumile (Paperno et al., 2016), mis on sõna ennustamise ülesanne, mis nõuab laiemat konteksti kui vahetu lause. Me näeme LAMBADAt lugemise mõistmise probleemina ja rakendame närvivõrkudel põhinevaid mõistmise mudeleid. Kuigi need mudelid on piiratud valima kontekstist sõna, parandavad nad LAMBADA tehnika taset 7,3%-lt 49%-le. Analüüsime 100 juhtumit, leides, et närvivõrgu lugejad toimivad hästi juhtudel, mis hõlmavad nime valimist kontekstist dialoogi või diskursuse vihjete põhjal, kuid vaevavad, kui on vaja kaasviidete lahendamist või väliseid teadmisi.', 'fi': 'Edistystä tekstin ymmärtämisessä ovat ajaneet suuret aineistot, jotka testaavat tiettyjä ominaisuuksia, kuten viimeaikaiset aineistot lukemisen ymmärtämiseksi (Hermann et al., 2015). Keskitymme tässä LAMBADA-aineistoon (Paperno et al., 2016), sanan ennustamistehtävään, joka vaatii laajempaa kontekstia kuin välitön lause. Näemme LAMBADAn lukuymmärrysongelmana ja sovellamme neuroverkkoihin perustuvia ymmärrysmalleja. Vaikka näiden mallien on pakko valita sana kontekstista, ne parantavat LAMBADAn nykytilaa 7,3 prosentista 49 prosenttiin. Analysoimme 100 tapausta ja havaitsimme, että neuroverkon lukijat toimivat hyvin tapauksissa, joissa nimi valitaan kontekstista dialogin tai diskurssivihjeiden perusteella, mutta kamppailevat, kun tarvitaan koreferenssiratkaisua tai ulkoista tietoa.', 'jv': 'text-tool-action We Focal here on the LAMBANA dataset Monday Display boxes Awak dhéwé kalih basa gambar, ngêfto sapa perusahaan Neral kang gadoh sing nyimpen karo sak gadoh sing nyimpen pangan ning acara sampek sing diputara diputara karo perusahaan dialoog yo ngangge nambah sing beraksi karo nganggep ketahanan karo nggalakno sampek kang dianggap kanggo ngilanggar nggap', 'ha': "@ info: status Tuna fokusar a kanan tsarin mutane na LombaADA (Farerno et al., 2016), wata kalma na wajen basĩri wanda yana nufin ta fi girma da takardar maganar kwamfyuta. Munã ganin LombaADA kamar wata matsayi na karatun matsayi ga littafin ajiye kuma Muke amfani da misãlai masu jumawa a kan kwamfyutan neura. Haƙĩƙa, an lazimta waɗannan misalin su zaɓi wata kalma daga mazaɓa, sai su gyãra halin sanar da aka LombaADA daga 7.3% zuwa 49%. Ana yi amfani da shiryoyin ayuka 100, munã gane cewa karatun ɗin neurari su aikata aiki mai kyau a cikin hãli da za'a zartar da wani sunan daga mazaɓa a kan zauren akwatin bayani ko kuma a kan muhalli masu magana, amma, za'a yi jihãdi idan an hita su da rabo masu buƙata da ilmi na ƙarani.", 'sk': 'Napredek pri razumevanju besedila je posledica velikih naborov podatkov, ki testirajo določene zmogljivosti, kot so nedavni nabori podatkov za razumevanje branja (Hermann et al., 2015). Tukaj se osredotočamo na nabor podatkov LAMBADA (Paperno et al., 2016), nalogo napovedovanja besed, ki zahteva širši kontekst kot takojšnji stavek. LAMBADA vidimo kot problem razumevanja branja in uporabljamo modele razumevanja, ki temeljijo na nevronskih omrežjih. Čeprav so ti modeli omejeni izbirati besedo iz konteksta, izboljšajo stanje tehnike na LAMBADA s 7,3% na 49%. Analiziramo 100 primerov in ugotovimo, da bralci nevronskih omrežij dobro delujejo v primerih, ki vključujejo izbiro imena iz konteksta na podlagi dialoga ali diskurznih namigov, vendar se borijo, ko je potrebna rešitev koreference ali zunanje znanje.', 'he': 'התקדמות בהבנת טקסט הופעלה על ידי קבוצות מידע גדולות שמבחנות יכולות מסוימות, כמו קבוצות מידע לאחרונה לקרוא הבנה (Hermann et al., 2015). אנחנו מתמקדים כאן במערכת נתונים של LAMBADA (Paperno et al., 2016), משימה של חיזוי מילים שדורשת קשר רחב יותר משפט מיידי. We view LAMBADA as a reading comprehension problem and apply comprehension models based on neural networks.  למרות שהדוגמנים האלה מוכרחים לבחור מילה מהקשר, הם משתפרים את מצב האמנות בלאמבאדה מ-7.3% ל-49%. אנו מנתחים 100 מקרים, ומצאים שקוראים לרשת העצבית מתפקדים היטב במקרים שמעסקים בבחירה של שם מהקשר המבוסס על דיאלוג או סימני דיבור, אבל נאבקים כאשר נחוץ לפתרון התאמה או ידע חיצוני נדרש.', 'bo': 'འཕེལ་རིམ་གྱི་སྐོར་ཡིག་གཤིས་ལེན་པའི་འཕེལ་རིམ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལྷན་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་འདིར་ས LAMBADA གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་ནང་དོན་དག་གི་ཚིག་རྗེས་ཐོག་ཏུ་འཇུག་སྟོན་རྒྱུ་དེ། We view LAMBADA as a reading comprehension problem and apply comprehension models based on neural networks. དཔེ་དབྱིབས་འདི་དག་གི་སྣང་ཚུལ་ལས་ཀྱང་ཐོག་ཅིག་འདེམས་རྣམས་མེད་ཀྱང་། སྔོན་སྒྲིག་ནས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་བགོ་སྐྱོང་། We analyze 100 instances, finding that neural network readers perform well in cases that involve selecting a name from the context based on dialog or discourse cues but struggle when coreference resolution or external knowledge is needed.'}
{'en': 'Detecting negation scope is easy, except when it is n’t', 'ar': 'يعد اكتشاف نطاق النفي أمرًا سهلاً ، إلا عندما لا يكون كذلك', 'pt': 'Detectar o escopo de negação é fácil, exceto quando não é', 'es': 'Detectar el alcance de la negación es fácil, excepto cuando no lo es', 'fr': "La détection de la portée de négation est facile, sauf si ce n'est pas le cas", 'ja': '否定スコープの検出は、そうでない場合を除いて簡単です', 'hi': 'नकारात्मकता क्षेत्र का पता लगाना आसान है, सिवाय इसके कि जब यह नहीं है', 'ru': 'Обнаружение области отрицания легко, за исключением случаев, когда это не так', 'zh': '检非易,除非非', 'ga': 'Tá sé éasca scóip diúltaithe a bhrath, ach amháin nuair nach bhfuil', 'ka': 'განსაზღვრება განსაზღვრება მარტივია, მაგრამ როცა ეს არ არის', 'hu': 'A negatív hatókör észlelése egyszerű, kivéve, ha nem', 'el': 'Η ανίχνευση πεδίου άρνησης είναι εύκολη, εκτός από όταν δεν είναι', 'it': "Rilevare l'ambito di negazione è facile, tranne quando non lo è", 'kk': 'Белгісінің масштабын анықтау оңай емес', 'ml': 'നെഗറേഷന്\u200d സ്കോപ്പ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണ്, അല്ലെങ്കില്\u200d', 'mk': 'Детектирањето на негативниот опсег е лесно, освен кога не е', 'lt': 'Neigiamo poveikio nustatymas yra lengvas, išskyrus tuos atvejus, kai', 'no': 'Oppdaging av negasjonsområde er lett, men når det ikkje er', 'ms': 'Mengesan skop negatif adalah mudah, kecuali bila ia tidak', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-ambitu tan-negazzjoni hija faċli, ħlief meta ma tkunx', 'ro': 'Detectarea domeniului de negare este ușoară, cu excepția cazului în care nu este', 'mn': 'Хараагдах талбайг олох нь амархан.', 'pl': 'Wykrywanie zakresu negacji jest łatwe, z wyjątkiem sytuacji, gdy nie jest', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ස්ථානය හොයාගන්න ලේසියි, ඒක නැති වෙලාවෙන් විතරයි.', 'ta': 'எதிர்ப்பு ஸ்கோப்பை கண்டுபிடிப்பது எளிதானது, அது இல்லையென்றால் தவிர', 'sr': 'Otkrivanje negativnog omjera je lako, osim kad nije.', 'ur': 'منفی سطح کا تلاش کرنا آسان ہے، مگر جب یہ نہیں ہے', 'so': 'Aqoonsashada daboolka waxyaabaha waa fudud, marka aysan aheyn', 'sv': 'Det är enkelt att upptäcka negationsomfånget, utom när det inte är', 'uz': "Yolg'onni aniqlash oson bo'ladi, lekin u yo'q emas", 'vi': 'Việc điều tra âm bản là dễ dàng, trừ khi nó không phải', 'bg': 'Откриването на обхвата на отрицанието е лесно, освен когато не е', 'hr': 'Otkrivanje negativnog omjera je lako, osim kad nije', 'nl': 'Het detecteren van negatiescope is eenvoudig, behalve wanneer het niet is', 'de': 'Das Erkennen des Negationsbereichs ist einfach, außer wenn es nicht', 'id': 'Mengeteksi skop negatif adalah mudah, kecuali ketika tidak', 'da': 'Det er nemt at registrere negationsomfang, undtagen når det ikke er', 'tr': 'Faýl adyny ewez etmek aňsat däl, emma bu faýl ýerde däl', 'af': 'Ontdekking van negasie skoop is maklik, behalwe wanneer dit nie is nie', 'ko': '부정 범위를 검출하는 것은 그것이 아니라면 매우 쉽다', 'am': 'ቦታ ካልሆነ በቀር', 'fa': 'تشخیص محدودیت منفی آسان است، بجز وقتی که آن نیست', 'sw': 'Kugundua kiwango cha hasi ni rahisi, isipokuwa', 'hy': "Detecting negation scope is easy, except when it isn't", 'bn': 'নেতেশন স্কোপ খুঁজে বের করা সহজ, যদি না হয়', 'az': 'Nöqsanlıq sahəsini t əşkil etmək asandır, ancaq', 'sq': "Detecting negation scope is easy, except when it isn't", 'bs': 'Otkrivanje negativnog omjera je lako, osim kad nije.', 'ca': "Detecting negation scope is easy, except when it isn't", 'cs': 'Rozpoznání rozsahu negace je snadné, kromě případů, kdy není', 'et': 'Negatsiooni ulatuse tuvastamine on lihtne, välja arvatud juhul, kui see ei ole', 'fi': 'Kieltämisen laajuuden tunnistaminen on helppoa, paitsi jos se ei ole', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Zaznavanje obsega zanikanja je enostavno, razen kadar ni', 'bo': 'ཕྱོགས་ཉེན་ས་ཁོངས་མི་རྟོགས་ན་སླ་མེད་པ་ཡིན་ནའང་མི་འདུག', 'he': 'בלחש ספקופ שלילי זה קל, חוץ מזה שזה לא', 'ha': 'Ina gane shirin cire-nega mai sauƙi, fãce idan ba shi'}
{'en': 'Several corpora have been annotated with negation scopethe set of words whose meaning is negated by a cue like the word notleading to the development of classifiers that detect negation scope with high accuracy. We show that for nearly all of these corpora, this high accuracy can be attributed to a single fact : they frequently annotate negation scope as a single span of text delimited by punctuation. For negation scopes not of this form, detection accuracy is low and under-sampling the easy training examples does not substantially improve accuracy. We demonstrate that this is partly an artifact of annotation guidelines, and we argue that future negation scope annotation efforts should focus on these more difficult cases.', 'ar': 'تم شرح العديد من المجموعات بنطاق النفي - مجموعة الكلمات التي يتم إنكار معناها من خلال إشارة مثل كلمة "لا" - مما يؤدي إلى تطوير المصنفات التي تكتشف نطاق النفي بدقة عالية. نوضح أنه بالنسبة لجميع هذه المجموعات تقريبًا ، يمكن أن تُعزى هذه الدقة العالية إلى حقيقة واحدة: فهي تعلق في كثير من الأحيان على نطاق الرفض باعتباره امتدادًا واحدًا للنص محددًا بعلامات الترقيم. بالنسبة إلى نطاقات النفي التي ليست من هذا النموذج ، تكون دقة الكشف منخفضة ولا تؤدي أمثلة التدريب السهلة إلى تحسين الدقة بشكل كبير. نوضح أن هذا جزء من إرشادات التعليقات التوضيحية ، ونجادل بأن جهود التعليقات التوضيحية لنطاق الرفض المستقبلية يجب أن تركز على هذه الحالات الأكثر صعوبة.', 'es': 'Se han anotado varios corpus con alcance de negación, el conjunto de palabras cuyo significado se niega con una señal como la palabra «no», lo que lleva al desarrollo de clasificadores que detectan el alcance de la negación con gran precisión. Mostramos que para casi todos estos corpus, esta alta precisión se puede atribuir a un solo hecho: con frecuencia anotan el alcance de la negación como un solo fragmento de texto delimitado por signos de puntuación. Para los alcances de negación que no son de esta forma, la precisión de detección es baja y el submuestreo de los ejemplos de entrenamiento fácil no mejora sustancialmente la precisión. Demostramos que esto es en parte un artefacto de las pautas de anotación, y argumentamos que los futuros esfuerzos de anotación del alcance de la negación deberían centrarse en estos casos más difíciles.', 'fr': "Plusieurs corpus ont été annotés avec une portée de négation — l'ensemble de mots dont le sens est annulé par un indice tel que le mot «\xa0not\xa0» — ce qui a conduit au développement de classificateurs qui détectent la portée de négation avec une grande précision. Nous montrons que pour presque tous ces corpus, cette grande précision peut être attribuée à un seul fait\xa0: ils annotent fréquemment la portée de la négation comme une seule étendue de texte délimitée par la ponctuation. Pour les portées de négation qui ne sont pas de cette forme, la précision de détection est faible et le sous-échantillonnage des exemples d'apprentissage faciles n'améliore pas sensiblement la précision. Nous démontrons qu'il s'agit en partie d'un artefact des directives d'annotation, et nous soutenons que les futurs efforts d'annotation de portée de négation devraient se concentrer sur ces cas plus difficiles.", 'pt': 'Vários corpora foram anotados com escopo de negação – o conjunto de palavras cujo significado é negado por uma sugestão como a palavra “não” – levando ao desenvolvimento de classificadores que detectam o escopo de negação com alta precisão. Mostramos que para quase todos esses corpora, essa alta precisão pode ser atribuída a um único fato: eles frequentemente anotam o escopo da negação como um único trecho de texto delimitado por pontuação. Para escopos de negação que não sejam desta forma, a precisão da detecção é baixa e a subamostragem dos exemplos de treinamento fácil não melhora substancialmente a precisão. Demonstramos que isso é parcialmente um artefato das diretrizes de anotação e argumentamos que os futuros esforços de anotação do escopo de negação devem se concentrar nesses casos mais difíceis.', 'ja': 'いくつかのコーポラには否定スコープが注釈されています。否定スコープを高精度で検出する分類子の開発につながる、単語「not」のようなキューによって意味が否定される単語のセットです。これらのコーパスのほとんどすべてにとって、この高い精度は単一の事実に起因する可能性があることを示しています。彼らはしばしば、否定範囲を句読点で区切られたテキストの単一のスパンとして注釈します。この形式ではない否定スコープの場合、検出精度は低く、容易な訓練例のサンプリング不足は精度を実質的に向上させることはない。私たちは、これが注釈ガイドラインの一部の成果物であることを実証し、将来の否定範囲注釈の取り組みは、これらのより困難なケースに焦点を当てるべきであると主張しています。', 'zh': '诸语料库已用否注 - 单词义如"not"之说 - 致分类器之发,可高精度检测否限。 吾等明于凡诸语料库,此高准确性可归因于一实:常注非限为标点符号隔文本跨度。 非此者非示波器,检度卑,而采样不足者示例不显准确性。 吾证此注南之物,且以为未来之非注当侧重于此为难也。', 'hi': 'कई कॉर्पोरेट को नकार के दायरे के साथ एनोटेट किया गया है- शब्दों का सेट जिसका अर्थ "नहीं" शब्द की तरह एक क्यू द्वारा नकार दिया जाता है - क्लासिफायरके विकास के लिए अग्रणी है जो उच्च सटीकता के साथ नकार के दायरे का पता लगाता है। हम दिखाते हैं कि इन कॉर्पोरेट में से लगभग सभी के लिए, इस उच्च सटीकता को एक ही तथ्य के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है: वे अक्सर विराम चिह्न द्वारा सीमांकित पाठ की एकल अवधि के रूप में निषेध क्षेत्र को एनोटेट करते हैं। इस फॉर्म के निषेध क्षेत्र के लिए नहीं, पता लगाने की सटीकता कम है और आसान प्रशिक्षण उदाहरणों के तहत नमूनाकरण काफी सटीकता में सुधार नहीं करता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि यह आंशिक रूप से एनोटेशन दिशानिर्देशों का एक विरूपण साक्ष्य है, और हम तर्क देते हैं कि भविष्य के नकार क्षेत्र एनोटेशन प्रयासों को इन अधिक कठिन मामलों पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।', 'ru': 'Несколько корпусов были аннотированы с областью отрицания - набором слов, значение которых отрицается сигналом, таким как слово «не» -ведущим к разработке классификаторов, которые обнаруживают область отрицания с высокой точностью. Мы показываем, что почти для всех этих корпусов эта высокая точность может быть отнесена к одному факту: они часто аннотируют область отрицания как единую область текста, ограниченную пунктуацией. Для прицелов отрицания не такой формы, точность обнаружения низка и недостаточная выборка легких обучающих примеров существенно не улучшает точность. Мы демонстрируем, что это отчасти артефакт руководящих принципов по аннотированию, и мы утверждаем, что будущие усилия по аннотированию сферы отрицания должны быть сосредоточены на этих более сложных случаях.', 'ga': 'Tá anótáil déanta ar roinnt corpora le scóip dhiúltuithe — an tacar focal a bhfuil a gciall á dhiúltú ag leid cosúil leis an bhfocal “ní” — rud a fhágann gur forbraíodh aicmitheoirí a bhraitheann scóip dhiúltaithe le cruinneas ard. Léirímid gur féidir an t-ardchruinneas seo, nach mór, a chur i leith fíorais amháin: is minic a dhéanann siad nótaireacht a dhéanamh ar scóip an diúltaithe mar réise aonair téacs a bhfuil teorainn leis an bpointe boise. I gcás scóip diúltaithe nach bhfuil den chineál seo, tá cruinneas braite íseal agus ní chuireann tearcshampláil na samplaí oiliúna éasca feabhas mór ar an gcruinneas. Léirímid gur déantán de threoirlínte anótála é seo go páirteach, agus áitímid gur cheart go ndíreodh iarrachtaí scóip diúltaithe anótála amach anseo ar na cásanna níos deacra seo.', 'hu': 'Több korpuszt is megjegyeztek negatív hatókörrel, amelynek jelentését a "nem" szó negatív hatókörrel tagadja, ami olyan osztályozók fejlesztéséhez vezetett, amelyek nagy pontossággal felismerik a negatív hatókört. Megmutatjuk, hogy majdnem minden ilyen korpusz esetében ez a nagy pontosság egyetlen ténynek tulajdonítható: gyakran jelölik a negatív hatókört, mint egyetlen írásjelekkel határolt szövegtartományt. Az ilyen formájú negatív távcsövek esetében az észlelési pontosság alacsony, az egyszerű képzési példák alulmintázása pedig nem javítja lényegesen a pontosságot. Bemutatjuk, hogy ez részben a jegyzetelési irányelvek műtárgya, és érvelünk azzal, hogy a jövőbeli negatív hatókör jegyzetelési erőfeszítéseknek ezekre a nehezebb esetekre kell összpontosítaniuk.', 'el': 'Αρκετά σώματα έχουν σχολιαστεί με πεδίο άρνησης – το σύνολο λέξεων των οποίων η σημασία ακυρώνεται με μια ένδειξη όπως η λέξη "όχι" – οδηγώντας στην ανάπτυξη ταξινομητών που ανιχνεύουν το πεδίο άρνησης με υψηλή ακρίβεια. Δείχνουμε ότι για σχεδόν όλα αυτά τα σώματα, αυτή η υψηλή ακρίβεια μπορεί να αποδοθεί σε ένα μόνο γεγονός: συχνά σχολιάζουν το πεδίο άρνησης ως ένα ενιαίο εύρος κειμένου που οριοθετείται με στίξη. Για τα πεδία άρνησης που δεν είναι αυτής της μορφής, η ακρίβεια ανίχνευσης είναι χαμηλή και η υποδειγματοληψία τα εύκολα παραδείγματα εκπαίδευσης δεν βελτιώνουν σημαντικά την ακρίβεια. Αποδεικνύουμε ότι αυτό είναι εν μέρει ένα τεχνούργημα κατευθυντήριων γραμμών σχολιασμού, και υποστηρίζουμε ότι οι μελλοντικές προσπάθειες σχολιασμού πεδίου άρνησης θα πρέπει να επικεντρωθούν σε αυτές τις πιο δύσκολες περιπτώσεις.', 'it': 'Diversi corpora sono stati annotati con lo scopo di negazione - l\'insieme di parole il cui significato è negato da un segnale come la parola "non" - portando allo sviluppo di classificatori che rilevano lo scopo di negazione con alta precisione. Dimostriamo che per quasi tutti questi corpora, questa elevata precisione può essere attribuita a un singolo fatto: spesso annotano lo scopo di negazione come un unico intervallo di testo delimitato dalla punteggiatura. Per gli obiettivi di negazione non di questa forma, l\'accuratezza di rilevamento è bassa e il sottocampionamento degli esempi di addestramento facili non migliora sostanzialmente l\'accuratezza. Dimostriamo che questo è in parte un artefatto delle linee guida di annotazione, e sosteniamo che gli sforzi futuri di annotazione dello scopo di negazione dovrebbero concentrarsi su questi casi più difficili.', 'ka': "რამდენიმე კოპორაციის განმავლობაში დაახლოებია, რომელიც სიტყვების სიტყვებით განმავლობაა, როგორც სიტყვებით 'არა'-ის განმავლობაში, რომელიც კლასიფიკაციების განვითარებას, რომელიც განახლოების განმავლობ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პირდაპირად ყველა ეს კორპორაზე, ეს მაღალი წესიერება შეიძლება ერთი ფაქტისთვის ატრიბუტირება: ისინი ძალიან დანტიგციის სკოპორაცია როგორც ერთი ტექსტის განმა არა ამ ფორმის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის, განსაზღვრებისთვის უფრო მარტივია და გამოყენებას უფრო მარტივია განსაზღვრებისთვის მაგალითები არ უფრო უფრო მ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს ნაწილად ატრუქტაციის პროგრამების ატრუქტაცია, და ჩვენ ატრუქტურებთ, რომ მომავალეთ ნოგრაციის სკოონტაციის ატრუქტაცია უნ", 'kk': 'Көптеген корпора сөздердің мазмұнын "емес" деген сөзді белгілейтін сөздердің сәйкестігімен белгіледі. Бұл сөздердің мазмұнын жоғары дұрыстығымен белгілейтін классификациялардың құрылымына арналған. Біз бұл корпора үшін бұл дұрыстығын бір факта атрибут мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетедік: олар көбінде белгілікті мәтінді бөліктелген мәтіндің бір бөлігі ретінде белгіле Бұл пішінің негізациялық мақсаттары емес үшін анықтау дұрыстығы төмен және оңай оқыту мысалдары дұрыстығын өзгертпейді. Біз бұл жалғыз мәліметтер бағыттауларының артефакты дегенді көрсетедік. Біз келесі негізациялық мәліметтердің бағыттауларының көмегімен бұл қиын жағдайларда көмект', 'ms': "Beberapa korpra telah dicatat dengan skop negatif-set perkataan yang maknanya dicatat oleh isyarat seperti perkataan 'tidak'-yang membawa kepada pembangunan pengeklasifikasi yang mengesan skop negatif dengan ketepatan tinggi. Kita tunjukkan bahawa untuk hampir semua korpra ini, ketepatan tinggi ini boleh ditakrif kepada satu fakta: mereka sering anotasi skop negatif sebagai jangkauan teks tunggal ditakrif dengan titik. Untuk skop negatif bukan bentuk ini, ketepatan pengesan rendah dan pengumpulan bawah sampel contoh latihan mudah tidak meningkatkan ketepatan secara berasaskan. Kami menunjukkan bahawa ini sebahagian daripada artefak arahan anotasi, dan kami menyangka bahawa usaha anotasi skop negatif masa depan patut fokus pada kes-kes yang lebih sukar ini.", 'mt': "Diversi korpi ġew annotati b'ambitu ta' negazzjoni-is-sett ta' kliem li t-tifsira tagħhom hija negata minn sinjal bħall-kelma 'mhux'-li jwassal għall-iżvilupp ta' klassifikaturi li jidentifikaw ambitu ta' negazzjoni b'preċiżjoni għolja. Aħna nuru li għal kważi dawn il-korpi kollha, din il-preċiżjoni għolja tista’ tiġi attribwita għal fatt wieħed: ta’ spiss jinnotaw l-ambitu tan-negazzjoni bħala firxa waħda ta’ test delimitat bil-puntwazzjoni. Għal skopijiet ta’ negazzjoni mhux ta’ din il-forma, il-preċiżjoni tal-individwazzjoni hija baxxa u t-teħid ta’ kampjuni baxxi tal-eżempji ta’ taħriġ faċli ma jtejbix b’mod sostanzjali l-preċiżjoni. Aħna nuru li dan huwa parzjalment artifatt ta' linji gwida ta' annotazzjoni, u aħna nagħmlu l-argument li sforzi futuri ta' annotazzjoni ta' ambitu ta' negazzjoni għandhom jiffukaw fuq dawn il-każijiet aktar diffiċli.", 'mk': 'Неколку корпора беа анотирани со негативен опсег на зборови чие значење е негатирано од знак како зборот „не“ што води до развој на класификатори кои детектираат негативен опсег со висока прецизност. Ние покажуваме дека за речиси сите овие корпора, оваа висока прецизност може да се припишува на еден факт: тие често го анотираат погледот на негативноста како еден поглед на текст дефиниран со точка. За негативните области кои не се од оваа форма, прецизноста на детекцијата е ниска и подземањето примероци од лесната обука не значително ја подобрува прецизноста. Демонстрираме дека ова е делумно артефакт на насоки за анотација, и тврдиме дека идните напори за анотација на насоката на негативноста треба да се фокусираат на овие потешки случаи.', 'mn': 'Ихэнх корпора нь сөрөг хэмжээсүүдтэй тэмдэглэгдсэн үгнүүдийн хэмжээсүүдтэй тэмдэглэгдсэн бөгөөд тэдгээр үгнүүдийн утгыг "биш" гэдэг үгнээс тэмдэглэгдсэн юм. Энэ нь сөрөг хэмжээсүүдийн хөгжлийн хөгжлийн ту Бид бараг бүх корпоратын хувьд энэ өндөр тодорхойлолтыг нэг жинхэнээс харуулж болно. Тэд ихэвчлэн сөрөг тодорхойлолтыг тодорхойлолтой текст гэдэгт анзаардаг. Энэ хэлбэрийн эсрэг тодорхойлолтын тулд тодорхойлолтын зөв байдал бага бөгөөд хялбар сургалтын жишээ нь зөв байдлыг сайжруулахгүй. Бид үүнийг хэсэг хэсэг нь анзаарлын удирдлага гэдгийг харуулж байна. Бид ирээдүйн эсрэг талаар анзаарлах хичээл үүнийг илүү хэцүү тохиолдолд анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй гэдгийг хэлж байна.', 'lt': 'Keletas korprų buvo užrašyta neigiamo taikymo sritimi – žodžių rinkinys, kurio reikšmė neigiama tokiu ženklu kaip žodis „ne“, dėl kurio susidaro klasifikatoriai, kurie labai tiksliai aptinka neigiamo taikymo sritį. Mes rodome, kad beveik visiems šiems korporams šis aukštas tikslumas gali būti priskirtas vieninteliam faktui: jie dažnai anotuoja neigiamo masto kaip vienintelio teksto intervalo, apibrėžto taškais. Nesant šios formos neigiamų sričių aptikimo tikslumas yra mažas, o nepakankamai paimti mėginių paprasti mokymo pavyzdžiai iš esmės nepadidina tikslumo. Mes demonstruojame, kad tai iš dalies yra anotacijų gairių dirbinys, ir teigiame, kad ateityje pastangos anotacijai dėl neigiamo taikymo srities turėtų būti sutelktos į šiuos sudėtingesnius atvejus.', 'no': 'Fleire korporar har blitt merkt med negasjonsområde- settet av ord som er negativt av eit teikn som ordet « ikkje » som fører til utviklinga av klassifikatorar som finn negasjonsområde med høg nøyaktig. Vi viser at for nesten alle desse korporane kan denne høy nøyaktigheten bli attribuert til ein enkel faktor: dei ofte markerer negasjonsområdet som eitt enkelt avstanden av tekst delimitert av punktet. For negasjonsområde som ikkje er av denne skjemaen, er oppdaging nøyaktighet låg og underprøver dei enkle øvingseksemplane ikkje forbetrar nokså nøyaktighet. Vi demonstrerer at dette er delvis ein artifakt av oppmerkingslinjer, og vi argumenterer at framtidige negasjonsområdene bør fokusera på desse vanskelege tilfellene.', 'ml': '"അല്ല" എന്ന വാക്കുപോലുള്ള വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം നിരസിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു കോര്\u200dപ്പോര്\u200dക്കുകള്\u200d, നെറ്റേഷന്\u200d സ്കോപ്പ് കണ്ടെത്തുന്ന ക്ലാസ് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ കോര്\u200dപ്പോരയിലെ എല്ലാത്തിനും ഈ ഉയര്\u200dന്ന സത്യത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d: അവര്\u200d പ്രാവശ്യം നേഗറിയേഷന്\u200d സ്കോപ്പ ഈ രീതിയിലെ നെഗറേഷന്\u200d സ്കോപ്പുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി, കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ തെളിവ് കുറവാണ്. എളുപ്പമുള്ള ട്രെയിനിങ്ങള നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു, ഇതൊരു ഭാഗമായി അഭിപ്രായം നടത്തുന്ന വഴികാട്ടികളുടെ കാര്യമാണെന്ന്. ഭാവിയുടെ നെറേജിയ', 'ro': 'Mai multe corpore au fost adnotate cu scopul negației - setul de cuvinte al căror semnificație este negată de un tac ca cuvântul "nu" - conducând la dezvoltarea de clasificatori care detectează scopul negației cu mare precizie. Aratăm că pentru aproape toate aceste corpore, această precizie ridicată poate fi atribuită unui singur fapt: ele adnotează frecvent domeniul de negare ca o singură zonă de text delimitată de punctuație. Pentru domeniile de negare care nu sunt de această formă, precizia detectării este scăzută, iar eșantionarea sub-eșantionare a exemplelor ușoare de instruire nu îmbunătățește în mod substanțial precizia. Demonstrăm că acest lucru este parțial un artefact al orientărilor de adnotare și susținem că eforturile viitoare de adnotare a domeniului de negare ar trebui să se concentreze pe aceste cazuri mai dificile.', 'pl': 'Kilka korpusów zostało adnotacjonowanych zakresem negacji – zestawem słów, których znaczenie jest negowane przez wskazówkę, taką jak słowo "nie", co prowadzi do opracowania klasyfikatorów, które wykrywają zakres negacji z dużą dokładnością. Pokazujemy, że dla niemal wszystkich tych korpusów tę wysoką dokładność można przypisać jednemu faktowi: często anotują zakres negacji jako pojedynczy zakres tekstu ograniczony interpunkcją. W przypadku zakresów negacji nietej formy dokładność wykrywania jest niska, a niedobór próbek łatwych przykładów treningowych nie poprawia znacznie dokładności. Pokazujemy, że jest to częściowo artefakt wytycznych dotyczących adnotacji i argumentujemy, że przyszłe wysiłki dotyczące adnotacji zakresu negacji powinny skupić się na tych trudniejszych przypadkach.', 'so': "Shirkadaha qaarkood waxey ku dhibaataysnaayeen daboolka waxyaabaha ay micnahoodu tahay mid ka mid ah hadalka 'ma' oo u jeeda horumarinta fasaxyada, taas oo qiimeeya kooxaha waxyaabaha la kordhiyo si aad u sahlan. Waxan tusnaynaa in ugu dhowaan shirkadan oo dhan, saxdan sare waxaa looga dhigi karaa hal dhab ah: inta badan waxay u baahan karaan daboolka diimaha sida saxan oo kaliya. Sida darteed daboolka waxtarka lagu sameeyo ma aha, saxda aqoontu waa yar yahay, tusaalayaasha waxbarashada fududuna ma kordhiso si aad u saxda ah. Waxaynu muujinnaa in kani qeyb ka mid ah hagitaanka caafimaadka, waxaynu ka fekernaa in hawlahaas dhib badan ee mustaqbalka laga qabto ay ku kalsoonaadaan.", 'sr': "Nekoliko korpusa je annotirano sa negativnim oblastima - setom reèi čije je smisao negativno znakom poput reèi 'ne'- koji vodi do razvoja klasifikatora koji otkrivaju negativnu oblast sa visokom preciznošću. Pokazujemo da za skoro svih tih tela, ova visoka tačnost može biti prikazana jednoj činjenici: često annotiraju negativnu oblast kao jedinstvenu razinu teksta delimiranog punkcijom. Za negativne oblasti ne u ovom obliku, preciznost otkrivanja je niska i pod uzorak lakog primjera obuke ne značajno poboljšava preciznost. Pokazujemo da je ovo delovično artifakt uputstva za annotaciju, i tvrdimo da bi trebali usredotočiti napore o nuspojavi budućih negativnih oblasti na te teže slučajeve.", 'sv': 'Flera korporar har kommenterats med negationsomfång – den uppsättning ord vars mening förnekas av en signal som ordet "inte" – vilket leder till utvecklingen av klassificerare som upptäcker negationsomfång med hög noggrannhet. Vi visar att för nästan alla dessa korporar kan denna höga noggrannhet tillskrivas ett enda faktum: de kommenterar ofta negationsomfång som ett enda textintervall avgränsat av skiljetecken. För negationsskop som inte är av denna form är detektionsnoggrannheten låg och underprovtagning av enkla träningsexempel förbättrar inte noggrannheten avsevärt. Vi visar att detta delvis är en artefakt av kommenteringsriktlinjer, och vi argumenterar för att framtida negation scope annotation ansträngningar bör fokusera på dessa svårare fall.', 'si': "ගොඩක් කොර්පෝරා අවශ්\u200dය ස්ථානයෙන් අවශ්\u200dය කරලා තියෙන්නේ- වචන සෙට් එක්ක ක්\u200dරියාත්මක කරලා තියෙන්නේ ක්\u200dරියාත්මක වගේ වචන 'නෑ'- වගේ ව අපි පෙන්වන්නේ මේ සියළු කොර්පෝරා වලින්, මේ අධ්\u200dයතාවක් එක්ක ඇත්තෙක්ට සැකසුම් වෙන්න පුළුවන්: ඔවුන් හැමවෙලාවෙම නිරාක්ෂ මේ ප්\u200dරමාණයෙන් නෙමෙයි, පරීක්ෂණය සම්පූර්ණත්වය අඩුයි, සරල ප්\u200dරමාණ උදාහරණ උදාහරණයක් සාධාරණය වැඩ කරන්නේ නෑ. අපි පැහැදිලි කරනවා මේක කොටස් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් කියලා, අපි ප්\u200dරතිචාර කරනවා අනාගතයේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක", 'ur': 'بہت سی کوروں کو منفی سکوپ سے اظہار کیا گیا ہے، جن کا معنی ایک علائم سے منفی ہوتا ہے جیسے کلیفوں کی توسعہ پر جو منفی سکوپ کو بلند دقیق سے پہچان رہے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ تقریباً ان سب جسموں کے لئے یہ بلند دقیق ایک حقیقت کے ذریعہ تدبیر کر سکتا ہے: وہ اغلب منفی محدودیت کو ایک اندازہ کے ذریعہ تدبیر کر رہے ہیں۔ اس شکل کی ناگواری کے لئے نہیں ہے، جہاد کی دقیق کم ہے اور آسانی آموزش کی مثالیں دقیق نہیں ہوتی۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ایک حصہ کے ذریعہ سے اظہار کی ہدایت لینوں کی آرٹیفٹ ہے، اور ہم جھگڑتے ہیں کہ مستقبل منفی منفی سطح کو اضافہ کرنے کی کوشش ان سے زیادہ مشکل کیسوں پر تمرکز کرنا چاہی', 'ta': "பல நிறுவனத்தில் எதிர்பார்ப்பு தோற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது - வார்த்தைகளின் அர்த்தம் 'இல்லை' என்பது போன்ற ஒரு கூம்பால் எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ளது அதிக சர கிட்டத்தட்ட அனைத்து நிறுவனத்திற்கும், இந்த அதிக சரிபார்வையும் ஒரே உண்மையில் குறிப்பிடும்: பின்னத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட உரையின் ஒரு சிறிய சப இந்த வடிவத்தில் எதிர்பார்ப்பு அளவுகள் இல்லை, கண்டறிதல் சரிவு குறைந்தது மற்றும் சுலபமான பயிற்சி உதாரணங்களை மாற்றுவது பெரு இது பகுதியாக அறிவிப்பு நேர்வழிகளின் கட்டுரையாக இருக்கும் என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். எதிர்காலத்தின் எதிர்மறை நோக்கம் வ", 'uz': 'Ko\'pchilik kompaniyalar negativ scope (negativ scope) bilan bir so\'zlar tartib beradi. Bu so\'zning ma\'nosi "yo\'q" so\'zlari bilan negativ emas. Bu o\'z so\'zlari "emas" deb o\'ylab turadi. Biz buning hamma kompaniyalarni ko\'rsatishimiz mumkin, bu yuqori imkoniyat bir haqida ega bo\'lishi mumkin: ular ko\'pincha qo\'shilgan matnning bir eski chegarasini ko\'rsatadi. Bu formidagi negativ scopes uchun aniqlash imkoniyatini yaratish mumkin va oddiy trening misollarini tasavvur qilishi mumkin. Biz bu taqdimot qoidalarining qismlarini ko\'rsatishimiz mumkin, biz kelajakdagi negativ darajaga harakat qilish muvaffaqiyatlariga qarshi kerak.', 'vi': "Nhiều Hạ sĩ đã được ghi chú với âm bản về phạm vi cấm của các từ mà ý nghĩa bị phủ nhận bởi một từ như từ'không'dẫn tới việc phát triển các phân loại mà phát hiện phạm vi cấm với độ chính xác cao. Chúng tôi cho thấy rằng đối với hầu hết các hạ sĩ này, độ chính xác cao này có thể được chỉ ra một sự thật duy nhất: chúng thường ghi âm âm âm bản là một khoảng thời gian duy nhất của văn bản được phân tích bởi dấu chấm. Với các góc âm bản không thuộc dạng này, độ chính xác phát hiện rất thấp và không lấy mẫu đơn đơn dễ dàng giúp độ chính xác hơn. Chúng tôi cho rằng đây là một phần của những hướng dẫn ghi chú, và chúng tôi tranh luận rằng những nỗ lực ghi chú về phạm vi cấm sẽ tập trung vào những trường hợp khó khăn hơn.", 'nl': "Verschillende corpora's zijn geannoteerd met negatie scope – de verzameling woorden waarvan de betekenis wordt genegeerd door een cue zoals het woord 'not' – wat leidde tot de ontwikkeling van classificatoren die negatie scope met hoge nauwkeurigheid detecteren. We tonen aan dat voor bijna al deze corpora, deze hoge nauwkeurigheid kan worden toegeschreven aan één enkel feit: ze annoteren vaak negatiescope als een enkele reeks tekst begrensd door interpunctie. Voor negatiescopes die niet van deze vorm zijn, is de detectie nauwkeurigheid laag en onderbemonstering van de eenvoudige trainingsvoorbeelden verbetert de nauwkeurigheid niet substantieel. We tonen aan dat dit deels een artefact is van annotatie richtlijnen, en we stellen dat toekomstige annotatie scope annotatie inspanningen moeten concentreren op deze moeilijkere gevallen.", 'da': "Flere korpora er blevet annoteret med negation scope – det sæt af ord, hvis betydning negeres af et cue som ordet 'not' – hvilket fører til udviklingen af klassificerere, der detekterer negation scope med høj nøjagtighed. Vi viser, at for næsten alle disse korpora kan denne høje nøjagtighed tilskrives en enkelt kendsgerning: De noterer ofte negation omfang som et enkelt interval af tekst afgrænset af tegnsætning. For negationsområder, der ikke er af denne form, er detektionsnøjagtigheden lav, og underprøvetagning af de lette træningseksempler forbedrer ikke nøjagtigheden væsentligt. Vi demonstrerer, at dette delvist er en artefakt af retningslinjer for annotering, og vi argumenterer for, at fremtidige negation scope annotation bestræbelser bør fokusere på disse vanskeligere tilfælde.", 'bg': 'Няколко корпуса са анотирани с обхват на отрицанието – набор от думи, чието значение се отрича от знак като думата "не", което води до разработването на класификатори, които откриват обхвата на отрицанието с висока точност. Показваме, че за почти всички тези корпуси тази висока точност може да се приписва на един факт: те често анотират обхвата на отрицанието като един диапазон от текст, разделен с пунктуация. За обхвати на отрицание, които не са от тази форма, точността на откриване е ниска и недостатъчното вземане на проби лесните примери за обучение не подобряват значително точността. Ние демонстрираме, че това отчасти е артефакт на насоките за анотация и твърдим, че бъдещите усилия за анотация на обхвата на отрицанието трябва да се съсредоточат върху тези по-трудни случаи.', 'hr': "Nekoliko tijela je navedeno negativnim područjima - setom riječi čije je smisao negativan znakom poput riječi 'ne'- koji vodi do razvoja klasifikatora koji otkrivaju negativnu području s visokom preciznošću. Pokazujemo da za skoro svih tih tijela ova visoka preciznost može biti pripisana jednoj činjenici: često annotiraju negativnu oblast kao jedini razinu teksta delimiranog punkcijom. Za negativne oblasti ne u ovom obliku, preciznost otkrivanja je niska i pod uzorak lakog primjera obuke ne značajno poboljšava preciznost. Pokazujemo da je to djelomično artifakt uputstva za annotaciju, i tvrdimo da bi se budući napori za annotaciju negacija trebali usredotočiti na te teže slučajeve.", 'id': "Beberapa korpra telah dicatat dengan skop negatif-set kata-kata yang artinya negasi oleh tanda seperti kata 'tidak'-memimpin ke perkembangan klasifikasi yang mendeteksi skop negatif dengan akurasi tinggi. We show that for nearly all of these corpora, this high accuracy can be attributed to a single fact: they frequently annotate negation scope as a single span of text delimited by punctuation.  For negation scopes not of this form, detection accuracy is low and under-sampling the easy training examples does not substantially improve accuracy.  Kami menunjukkan bahwa ini sebagian dari artefak arah anotasi, dan kami berdebat bahwa usaha anotasi skop negatif masa depan harus fokus pada kasus yang lebih sulit ini.", 'ko': "일부 어료 라이브러리에는 부정 범위가 표시되어 있다. 단어의 의미가 'not' 라는 제시에 의해 부정된 단어가 표시되어 있기 때문에 부정 범위를 고정밀하게 측정할 수 있는 양사의 발전을 초래했다.우리는 거의 모든 이 자료 라이브러리에 대해 이러한 높은 정확성은 하나의 사실에 기인할 수 있다. 그들은 항상 부정 범위를 문장부호로 구분된 단일 텍스트 범위로 주석한다.이런 형식의 부정 범위에 속하지 않고 검측 정밀도가 비교적 낮으며 샘플링이 부족한 상황에서 간단한 훈련 예는 정밀도를 현저하게 높일 수 없다.우리는 이것이 어느 정도에 주석 지침의 산물이라는 것을 증명하고 미래의 부정적인 범위의 주석 작업은 이런 더 어려운 상황에 주목해야 한다고 생각한다.", 'sw': "Kampuni kadhaa imekuwa ikisumbuliwa na upande wa hasi-seti ya maneno ambayo maana yake yanakatazwa na neno kama neno 'si' linalopelekea maendeleo ya wataalamu ambao wanagundua kiwango cha hasi kwa uhakika mkubwa. Tunaonyesha kwamba kwa karibia kampuni hizi zote, uhakika huu wa juu unaweza kulipelekea ukweli mmoja: mara nyingi huchafua kiwango cha hasi kama kipande kimoja cha maandishi kinachotengenezwa na punguzo. Kwa vifaa vya hasi sio kwa aina hii, uhakika wa kutambua ni chini na kwa mfano wa mafunzo rahisi haukuboresha ukweli. Tunaonyesha kuwa hii ni sanaa ya uongozi wa uchochezi, na tunahoji kwamba jitihada za uchochezi za baadaye zinapaswa lengo la tukio hili la vigumu zaidi.", 'de': 'Mehrere Korpora wurden mit Negationsbereich kommentiert – der Satz von Wörtern, deren Bedeutung durch ein Stichwort wie das Wort "not" negiert wird – was zur Entwicklung von Klassifikatoren führte, die Negationsbereich mit hoher Genauigkeit erkennen. Wir zeigen, dass für fast alle dieser Korpora diese hohe Genauigkeit auf eine einzige Tatsache zurückgeführt werden kann: Sie kommentieren häufig den Negationsbereich als einen einzigen Textbereich, der durch Interpunktion begrenzt ist. Für Negationsbereiche, die nicht dieser Form entsprechen, ist die Erkennungsgenauigkeit gering und die Unterabtastung der einfachen Trainingsbeispiele verbessert die Genauigkeit nicht wesentlich. Wir zeigen, dass dies teilweise ein Artefakt von Annotationsrichtlinien ist, und wir argumentieren, dass zukünftige Annotationsanstrengungen auf diese schwierigeren Fälle konzentrieren sollten.', 'tr': 'Beýik gabdalyk bilen tanyş edilen birnäçe korpora bölegi bilen täze sözler bilen täze sözler berildi. Olaryň meniýeti "däl" sözleri bilen täze sözler bilen täze bolup geçirilýär. Olar negatiýasyny dakyk bilen tanyşýarlar. Biz bu korpoýalaryň ýakyn hemmesi üçin bu ýokary takyklyklygy ýeke bir hakyka tanyşdyrylyp bileris. Olar köplenç baýram sahypasyny eteklik bilen bölünen metin bir span diýip tanyýarlar. Kesirlenme alanlary bu şekilde däl, dyggat tapylmak düşük we aňsat okuw örneklerini dykkaltyp bilmeýär. Biz bu ýagdaýda duýdurma düzgünleriniň sungatçylygynyň bir bölegi diýip görkeýäris we gürrüňleýäris ki gelejekde täsirleme sahyplarynyň bu kyn durumlara üns bermelidigini.', 'fa': 'تعدادی از شرکت\u200cها با محدودیت منفی، مجموعه کلمات\u200cهایی که معنی آن را با نشانه\u200cای مانند کلمات «نه» منفی می\u200cکند، به توسعه\u200cی مختصات\u200cکنندگان که محدودیت منفی را با دقیق بالا شناسایی می\u200cکنند. ما نشان می دهیم که برای تقریباً همه این شرکت، این دقیق بالا می تواند به یک حقیقت متصل شود: آنها اغلب به عنوان یک طول متصل متصل می کنند که با نقطه تعیین می شود. برای نقطه\u200cهای منفی که از این شکل نیستند، دقیقات شناسایی پایین و کمتر از نمونه\u200cهای آموزش آسان، دقیقات را زیاد بهتر نمی\u200cکند. ما نشان می دهیم که این قسمتی یک هنری از راهنمایی نویسندگی است، و ما بحث می کنیم که تلاش های نویسندگی آینده به این پرونده های سخت تر تمرکز کنند.', 'sq': 'Disa korpra janë shënuar me sferë negative-set e fjalëve kuptimi i të cilave është negatuar nga një shenjë si fjala "jo" që shpie në zhvillimin e klasifikuesve që zbulojnë sferë negative me saktësi të lartë. Ne tregojmë se për pothuajse të gjithë këto korpra, kjo saktësi e lartë mund të atribuohet në një fakt të vetëm: ata shpesh anotojnë sferën negative si një sferë të vetme teksti të kufizuar nga piktimi. Për sfera negative jo të këtij forme, saktësia e zbulimit është e ulët dhe mosmarrëveshja e shembujve të lehtë të trajnimit nuk përmirëson saktësisht saktësinë. Ne demonstrojmë se kjo është pjesërisht një artifakt i udhëzimeve të anotacionit dhe argumentojmë se përpjekjet e ardhshme të anotacionit të sferës negative duhet të përqëndrohen në këto raste më të vështira.', 'hy': 'Բազմաթիվ մարմներ գրված են բառերի բացասական դիրքով, որոնց իմաստը բացասական դիրքով է բացատրված այնպիսի նշաններով, ինչպիսիք են «ոչ» բառը, որը հանգեցնում է դասակարգչի զարգացմանը, որոնք բացահայտում են բացասական դիրքով բարձր ճշգրտութ We show that for nearly all of these corpora, this high accuracy can be attributed to a single fact: they frequently annotate negation scope as a single span of text delimited by punctuation.  Այս ձևի ոչ բացասական դիրքերի դեպքում հայտնաբերման ճշգրտությունը ցածր է, իսկ նմուշների թերվերցնելը հեշտ վարժեցման օրինակները նշանակաբար չի բարելավում ճշգրտությունը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ սա մասամբ նշումների ուղղությունների արտահայտություն է, և մենք պնդում ենք, որ ապագա նշումների արտահայտությունը պետք է կենտրոնանա այս ավելի բարդ դեպքերին:', 'am': 'ብዙዎች ኮርፖርት በሽብር፣ የቃላት አካባቢ እና "አይደለም" በሚል ቋንቋ አካባቢ፣ የቁጥጥር ክፍል በተመሳሳይ እና ትክክለኛውን ክፍል በሚያሳዩ መፍጠር ነው፡፡ ለዚህ ኮርፖርተር ሁሉ፣ ይህ ከፍተኛ እርግጠኛ ለአንድ እውነት ነው፡፡ እንደዚህ ዓይነት ካልተቃውሞ አይሆንም፣ ማስታወቂያው እርግጠኛ ዝቅ ነው፣ ለቀላል ትምህርት ምሳሌዎችን በትክክል አያሳውቅም፡፡ ይህ ተግባር መሪ መሪ መሆኑን እናሳየዋለን፣ እናም የቀድሞው የጥላቻ ጉዳይ የነፃ ጉዳይ በተጨማሪው ጉዳዮች ላይ አካባቢ ነው ብለን እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Verskeie korpora is aangetrek met negasie omvang- die stel van woorde wie se betekenis is negatief deur 'n teken soos die woord 'nie'- lei na die ontwikkeling van klassifiseerders wat negatiewe omvang met hoë presisie opdek. Ons wys dat vir byna al hierdie korpora hierdie hoë presisie kan aangewys word aan 'n enkele feit: hulle dikwels annoteer negasie skoop as 'n enkele span van teks verdelimiteer deur puntuasie. Vir negasie skoppe nie van hierdie vorm, beskrywing presies is lae en onder-voorbeeld van die maklike onderwerking voorbeelde doen nie betekeurig presisiteit verbeter nie. Ons wys dat dit gedeeltelik 'n artifeit van annotasie-gidsline is, en ons argumenteer dat toekomstige negasie-omvang-annotasie versoeke moet fokus op hierdie harder gevalle.", 'bn': "বেশ কয়েকজন কোর্পোরা নেতিবাচক স্কোপের মাধ্যমে বেদনাদায়ক হয়েছে - যার অর্থ হচ্ছে 'না' শব্দের মতো কুয়ার দ্বারা নেতৃত্ব প্রদান করেছে যার ফলে তারা উচ্চপর আমরা দেখাচ্ছি যে প্রায় সকল কোর্পোরার জন্য এই উচ্চপরিস্থিতি একটি বাস্তবতার কারণে যুক্ত হতে পারে: তারা প্রায়শই নেতিবেশনের স্কোপের ব্যাপারে এক স এই ধরনের নেতিবেশনের স্কোপের জন্য, আবিষ্কারের সঠিকভাবে কম এবং সহজ প্রশিক্ষণের উদাহরণের নীচে পরীক্ষা করা যায় না। আমরা দেখাচ্ছি যে এটা একটি অংশের কৌতুক নির্দেশের একটি শিল্প এবং আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ভবিষ্যতের নেতিবেশন স্কোপের প্রচেষ্টা এই কঠ", 'az': 'Bir neçə korpora negativ səviyyəsi ilə məlumatlarını yüksək doğruluqla tanıyan "deyil" sözləri kimi məlumatların dəyişdirilməsi ilə məlumatlarının dəyişdirildi. Biz göstəririk ki, az qala bütün bu korpora, bu yüksək doğruluğu tək bir fakta istifadə edə bilər: onlar sık-sık təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar təkrar edirlər. Nöqsanlıq məqsədilə bu şəkildə deyil, tanıma doğruluğu düşük və asanlıq təhsil məqsədilərini çəkmək əslində doğruluğu artırmaz. Biz göstəririk ki, bunun bir qismində məlumatların məlumatlarının məlumatıdır, və biz mübahisə edirik ki, gələcək negasyon məlumatlarının məlumatlarının bu daha çətin məlumatların üstünə odaqlanması lazımdır.', 'ca': "Several corpora have been annotated with negation scope-the set of words whose meaning is negated by a cue like the word 'not'-leading to the development of classifiers that detect negation scope with high accuracy.  We show that for nearly all of these corpora, this high accuracy can be attributed to a single fact: they frequently annotate negation scope as a single span of text delimited by punctuation.  For negation scopes not of this form, detection accuracy is low and under-sampling the easy training examples does not substantially improve accuracy.  We demonstrate that this is partly an artifact of annotation guidelines, and we argue that future negation scope annotation efforts should focus on these more difficult cases.", 'cs': 'Několik korpusů bylo anotováno rozsahem negace – sadou slov, jejichž význam je negován pomocí tágu jako slovo "ne" – což vedlo k vývoji klasifikátorů, které detekují rozsah negace s vysokou přesností. Ukazujeme, že u téměř všech těchto korpusů lze tuto vysokou přesnost přičíst jedinému faktu: často anotují rozsah negace jako jediný rozsah textu vymezený interpunkcí. U negačních rozsahů, které nejsou této formy, je přesnost detekce nízká a nedostatečné vzorkování snadných příkladů tréninku výrazně nezlepšuje přesnost. Dokazujeme, že jde částečně o artefakt anotačních směrnic a argumentujeme, že budoucí snahy o anotaci rozsahu negace by se měly zaměřit na tyto obtížnější případy.', 'fi': "Moniin korpusiin on tehty huomautuksia kieltämisen laajuudella – sanajoukko, jonka merkitys on kumottu sanalla 'ei' – johtaen sellaisten luokittelijoiden kehittämiseen, jotka havaitsevat kieltämisen laajuuden erittäin tarkasti. Osoitamme, että lähes kaikkien näiden korpusten kohdalla tämä korkea tarkkuus johtuu yhdestä tosiasiasta: ne usein merkitsevät kieltämisen laajuutta yhtenä tekstialueesta, joka on rajattu välimerkeillä. Jos kieltämisalueet eivät ole tämän muotoisia, tunnistustarkkuus on alhainen ja näytteenotto helppojen harjoitusten esimerkit eivät merkittävästi paranna tarkkuutta. Osoitamme, että tämä on osittain merkintöjä koskevien ohjeiden artefakti, ja väitämme, että tulevaisuudessa kielteisen laajuuden merkintöjen tulisi keskittyä näihin vaikeampiin tapauksiin.", 'bs': "Nekoliko korpusa je annotirano sa negativnim oblastima - setom riječi čije je smisao negativan znakom poput riječi 'ne'- koji vodi do razvoja klasifikatora koji otkrivaju negativnu oblast sa visokom preciznošću. Pokazujemo da za skoro svih tih tijela ova visoka preciznost može biti prikazana jednoj činjenici: često ponavljaju negativnu oblast kao jedini razum teksta delimiranog punkcijom. Za negativne oblasti ne u ovom obliku, preciznost otkrivanja je niska i pod uzorak lakog primjera obuke ne značajno poboljšava preciznost. Mi pokazujemo da je to djelomično artifakt uputstva za annotaciju, i tvrdimo da bi trebali usredotočiti napore o nuspojavi budućih negativnih oblasti na te teže slučajeve.", 'et': 'Mitmed korpused on anoteeritud negatsiooni ulatusega - sõnade kogum, mille tähendust eitab märge nagu sõna "ei", mis viib välja klassifitseerijate, mis tuvastavad negatsiooni ulatuse suure täpsusega. Me näitame, et peaaegu kõigi nende korpuste puhul võib seda kõrget täpsust omistada ühele faktile: nad märgivad sageli negatiivse ulatuse kui ühe vahemärkidega piiritletud teksti ulatuse. Mitte sellisel kujul olevate negatiivsete ulatuste puhul on tuvastamise täpsus madal ja alaproovide võtmine lihtsad treeningnäited täpsust oluliselt ei paranda. Me näitame, et see on osaliselt märgistussuuniste artifakt, ja me väidame, et tulevased negatiivse ulatuse märgistamise jõupingutused peaksid keskenduma neile raskematele juhtudele.', 'he': 'מספר גופות נכתבו עם סקפופ שלילי-הקבוצה של מילים שהמשמעות שלהם מושלמת על ידי סימן כמו המילה "לא" שמובילה לפיתוח של מסמכים שמגלים סקפופ שלילי עם מדויקה גבוהה. אנו מראים שכמעט לכל הקופורה האלה, מדויקת גבוהה הזאת יכולה להיות מונחת לעובדה אחת: הם לעתים קרובות מצביעים ספקופ שלילי כספקופ אחד של טקסט מוגבל על ידי נקודה. למערכים שליליים לא מהצורה הזאת, מדויקת גילוי נמוכה ולקחת דגימות מתחת לדגימה דוגמאות האימון הקלות לא משפר מדויקת באופן משמעותי. אנו מוכיחים שזו חלקית חפץ של מדריכי ציונים, ואנחנו טוענים שמאמצי ציונים של סקופ השלילות עתידים צריכים להתמקד במקרים קשים יותר אלה.', 'ha': "An cũtar da wasu firaniya masu haske da tsarin haske-sarrafin maganar haske da ma'anarsa za'a motsar da nau'i kamar maganar 'bai'a', kuma yana ƙara wa zane-tsari da ke gane kofi na haske da ƙayyade. Tuna nũna cewa, don haka duk waɗannan firma, za'a iya zama 'yanzu' ga gaskiya guda: ko da yawa sai su nuna kowace haske kamar wata matsayin da aka sanar da shi. @ action: button Tuna nuna cewa wannan rabo ne shiryarwa na sharuɗe, kuma tuna jãyayya cewa aikin zartar da haske a gabani, za'a yi makini ga waɗannan masu kashẽwar kashfa.", 'sk': 'Več korpusov je bilo označenih z obsegom negacije – naborom besed, katerega pomen je zanikan z znakom, kot je beseda "ne", kar vodi do razvoja klasifikatorjev, ki z visoko natančnostjo zaznavajo obseg negacije. Pokazujemo, da je za skoraj vse te korpuse to visoko natančnost mogoče pripisati enemu samemu dejstvu: pogosto označujejo obseg zanikanja kot en sam obseg besedila, ločen z ločilom. Pri področjih zanikanja, ki niso v tej obliki, je natančnost zaznavanja majhna, premalo vzorčenja pa enostavni primeri usposabljanja bistveno ne izboljšajo natančnosti. Dokazujemo, da je to delno artefakt smernic za označevanje, in trdimo, da bi se morala prihodnja prizadevanja za označevanje obsega zanikanja osredotočiti na te težje primere.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive bookmark Where am I Awak dhéwé éntuk éntuk karo hal-hal sing artik dadi nggawe barang kelas, lan kita ngomong nik awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngerasakno nyong padah apik dhéwé.', 'bo': "སྣ་ཚོགས་མང་པོ་ཞིག་ནི་མིང་དཔྱད་གྲངས་ཀ་འདི་གི་གནད་དོན་གྱི་ནང་དུ་ཚིག་རྟགས་ཀྱིས་མིང་དཔེར་ན་'མེད'། འུ་ཅག་གིས་མཐུད་སྣེ་འདི་ཚོ་ཁག་གི་ཁྱད་ཚད་ལྟར་བཞིན་པའི་ངོས་འཛིན་འདི་གསལ་པོ་ཞིག་ལ་ངོས་འཛིན་ཐུབ། དབྱེ་རིམ་གྱི་ཕྱོགས་སྐོར་འདི་མིན་པར། རྟོགས་བཤེར་གྱི་ངེས་བདེན་སྟངས་གང་ཡང་མཐོང་བ་མིན་པར། འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྐོར་གྱི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་པའི་སྒྱུ་རྐྱེན་ཅིག་ཡིན་པ་དང་། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་དབུལ་"}
{'en': 'MT / IE : Cross-lingual Open Information Extraction with Neural Sequence-to-Sequence Models', 'ar': 'MT / IE: استخراج المعلومات المفتوحة عبر اللغات باستخدام نماذج التسلسل العصبي إلى التسلسل', 'es': 'MT/IE: Extracción abierta de información multilingüe con modelos neuronales de secuencia a secuencia', 'fr': "MT/IE\xa0: Extraction d'informations ouvertes multilingues avec des modèles neuronaux séquence-à-séquence", 'pt': 'MT/IE: Extração de informações abertas em vários idiomas com modelos de sequência a sequência neural', 'ja': 'MT/IE ：ニューラルシーケンスツーシーケンスモデルによるクロスリンガルオープン情報抽出', 'zh': 'MT/IE:用神经序,跨言启信', 'hi': 'एमटी / आईई: तंत्रिका अनुक्रम-टू-अनुक्रम मॉडल के साथ क्रॉस-भाषी ओपन सूचना निष्कर्षण', 'ru': 'MT/IE: Кросс-лингвальное извлечение открытой информации с помощью нейронных моделей последовательности-последовательности', 'ga': 'MT/IE: Eastóscadh Faisnéise Oscailte Trastheangach le Múnlaí Néaracha Seicheamh-go-Seicheamh', 'hu': 'MT/IE: Többnyelvű nyílt információs extrakció neurális szekvencia-szekvencia modellekkel', 'it': 'MT/IE: Estrazione di informazioni aperte multilingue con modelli sequenziali neurali', 'kk': 'MT/IE: Тұтас тілді ашылған мәліметті түзету ньюралдық реттеу- және реттеу үлгілерімен түзету', 'lt': 'MT/IE: tarpkalbinė atviros informacijos ekstrakcija su nervų sekos modeliais', 'ka': 'MT', 'el': 'MT/IE: Διάγλωσση ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών με μοντέλα νευρωνικής αλληλουχίας σε αλληλουχία', 'ms': 'MT/IE: Ekstraksi Maklumat Buka Selasa-bahasa dengan Model Kelajuan-ke-Kelajuan Neural', 'ml': 'MT/IE: ക്രോസ്- ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d തുറക്കുക', 'mk': 'MT/IE: Cross-lingual Open Information Extraction with Neural Sequence-to-Sequence Models', 'mt': 'MT/IE: Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa Translingwi b’Mudelli ta’ Sekwenza-Sekwenza Newrali', 'pl': 'MT/IE: Transjęzyczna ekstrakcja otwartych informacji z modelami sekwencji neuronowej', 'no': 'MT/IE: Ekstraksjon av krysspråk opna informasjon med nøyralsekvens-til-sekvensmodeller', 'ro': 'MT/IE: Extragerea informațiilor deschise translingvistice cu modele secvență la secvență neurală', 'mn': 'MT/IE: Дөрвөн хэл нээлттэй мэдээллийн нээж буй мэдээллийн нээж мэдээллийн дараагийн загвартай', 'si': 'MT/IE: ක්\u200dරොස් භාෂාවක් විවෘත තොරතුරු නිර්මාණය නිර්මාණය සමග නිර්මාණය', 'so': 'MT/IE: Cross-language Open Information Extraction with Neural Sequence-to-Sequence Models', 'ta': 'MT/IE: குறுக்கு- மொழி திறந்த தகவல் வெளியீட்டு பின்னணி வரிசை மாதிரிகளுடன்', 'ur': 'MT/IE: کروس-زبان کھولنے کی معلومات اضافہ کرنا Neural Sequence-to-Sequence Models کے ساتھ', 'sv': 'MT/IE: Tvärspråkig öppen informationsutvinning med neurala sekvensmodeller', 'sr': 'MT/IE: Ekstrakcija preko jezika otvorene informacije sa modelima neurološke sekvence do sekvence', 'uz': 'MT/IE: Cross-lingual Open Information Extraction with Neural Sequence-to-Sequence Models', 'vi': 'Cơ quan truyền thống: phát tán thông tin mở rộng với các mô- thức gây rối', 'bg': 'MT/IE: Извличане на отворена информация с неврални модели последователност към последователност', 'nl': 'MT/IE: Meertalige Open Informatie Extractie met Neural Sequence-to-Sequence Modellen', 'da': 'MT/IE: Udtrækning af åben information på tværs af sprog med neurale sekvens-til-sekvensmodeller', 'hr': 'MT/IE: Ekstrakcija preko jezika otvorene informacije s modelima neurološke sekvence do sekvence', 'id': 'MT/IE: Ekstraksi informasi terbuka saling bahasa dengan Model Sekuensi-ke-Sekuensi Neural', 'ko': 'MT/IE: 신경 시퀀스에서 시퀀스 모델까지의 다중 언어 개방 정보 추출', 'de': 'MT/IE: Mehrsprachige offene Informationsextraktion mit neuronalen Sequenzmodellen', 'sw': 'MT/IE: Utoa wa habari kwa lugha-lugha huru kwa matumizi ya kisasa', 'fa': 'MT', 'af': 'MT/IE: Cross-language Open Information Extraction with Neural Sequence-to-Sequence Models', 'tr': 'MT/IE: Çapraz dilli Aç Malümat Çıkarması Nöral Sıralama Modelleri ile', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'MT/IE: Ekstraktim i informacionit të hapur ndërgjuhësor me modele të pasojë-në-pasojë neuronale', 'hy': 'MT:', 'ca': "MT/IE: Extracció translingüística d'informació oberta amb models de seqüència a seqüència neuronal", 'bn': 'MT/IE: ক্রস- ভাষায় খোলা তথ্য এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশন নিউরেল সেকেন্স- থেকে সেকেন্স মোডেল দিয়ে', 'et': 'MT/IE: Keeleülene avatud teabe ekstraheerimine neuraalsete järjestuste mudelitega', 'az': 'MT/IE: Nöral Sequence-to-Sequence Modelləri ilə çox dilli Aç Malümatı Çıkarma', 'bs': 'MT/IE: Ekstrakcija preko jezika otvorene informacije sa modelima neurološke sekvence do sekvence', 'cs': 'MT/IE: Interlinguální otevřená extrakce informací s modely neuronové sekvence na sekvenci', 'fi': 'MT/IE: Kielten välinen avoimen tiedon poiminta hermosekvenssimallien avulla', 'jv': 'MT', 'he': 'MT/IE: מחלץ מידע פתוח בין שפתיים עם דוגמני רצף-לרצף נוירואלים', 'sk': 'MT/IE: Medjezično odprto pridobivanje informacij z modeli nevralnih sekvenc v sekvenco', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MT/IE: Cross-lingual Open Information Extraction with Neural Sequence-to-Sequence Models'}
{'en': 'Cross-lingual information extraction is the task of distilling facts from foreign language (e.g. Chinese text) into representations in another language that is preferred by the user (e.g. English tuples). Conventional pipeline solutions decompose the task as machine translation followed by information extraction (or vice versa). We propose a joint solution with a neural sequence model, and show that it outperforms the pipeline in a cross-lingual open information extraction setting by 1-4 BLEU and 0.5-0.8 F1.', 'ar': 'استخراج المعلومات عبر اللغات هو مهمة استخلاص الحقائق من اللغة الأجنبية (مثل النص الصيني) إلى تمثيلات بلغة أخرى يفضلها المستخدم (مثل مجموعات اللغة الإنجليزية). تحلل حلول خطوط الأنابيب التقليدية المهمة على أنها ترجمة آلية متبوعة باستخراج المعلومات (أو العكس). نقترح حلاً مشتركًا بنموذج تسلسل عصبي ، ونوضح أنه يتفوق على خط الأنابيب في إعداد استخراج معلومات مفتوح متعدد اللغات بنسبة 1-4 BLEU و 0.5-0.8 F1.', 'pt': 'A extração de informações em vários idiomas é a tarefa de destilar fatos de um idioma estrangeiro (por exemplo, texto chinês) em representações em outro idioma preferido pelo usuário (por exemplo, tuplas em inglês). As soluções convencionais de pipeline decompõem a tarefa como tradução automática seguida de extração de informações (ou vice-versa). Propomos uma solução conjunta com um modelo de sequência neural e mostramos que ele supera o pipeline em uma configuração de extração de informação aberta em vários idiomas por 1-4 BLEU e 0,5-0,8 F1.', 'es': 'La extracción de información multilingüe es la tarea de destilar datos de un idioma extranjero (por ejemplo, texto chino) en representaciones en otro idioma que el usuario prefiera (por ejemplo, tuplas en inglés). Las soluciones de canalización convencionales descomponen la tarea como traducción automática seguida de extracción de información (o viceversa). Proponemos una solución conjunta con un modelo de secuencia neuronal, y demostramos que supera a la canalización en un entorno de extracción de información abierta multilingüe en 1-4 BLEU y 0.5-0.8 F1.', 'fr': "L'extraction d'informations multilingues consiste à distiller des faits d'une langue étrangère (par exemple un texte chinois) dans des représentations dans une autre langue préférée par l'utilisateur (par exemple des tuples anglais). Les solutions de pipeline classiques décomposent la tâche en traduction automatique suivie d'une extraction d'informations (ou vice versa). Nous proposons une solution conjointe avec un modèle de séquence neuronale, et montrons qu'il surpasse le pipeline dans un environnement d'extraction d'informations ouvertes interlinguale de 1 à 4 BLEU et de 0,5 à 0,8 F1.", 'ja': 'クロスリンガル情報抽出は、外国語（例えば、中国語のテキスト）から事実を抽出して、ユーザーが好む別の言語（例えば、英語のタプル）で表現する作業です。従来のパイプラインソリューションは、タスクを機械翻訳として分解し、その後に情報抽出（またはその逆）を行います。ニューラルシークエンスモデルを用いた共同ソリューションを提案し、クロスリンガルオープン情報抽出設定では1 -4 BLEU、0.5-0.8 F 1とパイプラインを上回る性能を示した。', 'hi': 'क्रॉस-भाषी जानकारी निष्कर्षण विदेशी भाषा (जैसे चीनी पाठ) से तथ्यों को किसी अन्य भाषा में प्रतिनिधित्व में डिस्टिल करने का कार्य है जिसे उपयोगकर्ता द्वारा पसंद किया जाता है (जैसे अंग्रेजी टुपल्स)। पारंपरिक पाइपलाइन समाधान मशीन अनुवाद के रूप में कार्य को विघटित करते हैं, जिसके बाद सूचना निष्कर्षण (या इसके विपरीत) होता है। हम एक तंत्रिका अनुक्रम मॉडल के साथ एक संयुक्त समाधान का प्रस्ताव करते हैं, और दिखाते हैं कि यह 1-4 BLEU और 0.5-0.8 F1 द्वारा एक क्रॉस-भाषाई खुली जानकारी निष्कर्षण सेटिंग में पाइपलाइन को मात देता है।', 'zh': '语言信息提取者,将自外语(如中文本)之实用户首选别有一语(如英语元组)之任。 故事解决方案分职为机器翻译,然后信息取(反之亦然)。 立神经序之解决方案,明其跨言开信,优于管道,为1-4 BLEU0.5-0.8 F1也。', 'ru': 'Межязычное извлечение информации - это задача дистилляции фактов с иностранного языка (например, китайского текста) в представления на другом языке, который предпочитает пользователь (например, английские кортежи). Обычные трубопроводные решения декомпозируют задачу как машинный перевод с последующим извлечением информации (или наоборот). Предложено совместное решение с моделью нейронной последовательности, и показано, что она превосходит трубопровод в межъязыковой настройке извлечения открытой информации на 1-4 БЛЮ и 0,5-0,8 Ф1.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le heastóscadh faisnéise trasteangacha fíricí a dhriogadh ó theanga iasachta (m.sh. téacs Sínise) go léiriúcháin i dteanga eile is fearr leis an úsáideoir (m.sh. Béarla tuples). Déanann réitigh píblíne traidisiúnta an tasc a dhianscaoileadh mar mheaisín-aistriúchán agus eastóscadh faisnéise ina dhiaidh sin (nó a mhalairt). Molaimid comhréiteach le múnla seichimh néaraigh, agus léirímid go n-éiríonn sé níos fearr leis an bpíblíne i suíomh tras-teangach eastósctha faisnéise oscailte faoi 1-4 BLEU agus 0.5-0.8 F1.', 'hu': 'A többnyelvű információkinyerés az a feladat, hogy a tényeket idegen nyelvről (pl. kínai szövegről) lepárolják egy másik, a felhasználó által előnyben részesített nyelven (pl. angol tuplek). A hagyományos csővezeték-megoldások gépi fordításként bontják le a feladatot, majd információkitermelés (vagy fordítva). Javasolunk egy közös megoldást egy neurális szekvencia modellel, és megmutatjuk, hogy a csővezeték teljesítménye több nyelvű nyílt információkinyerési beállításban 1-4 BLEU és 0,5-0,8 F1.', 'el': 'Η εκχύλιση πληροφοριών μεταξύ γλωσσών είναι το καθήκον της απόσταξης γεγονότων από ξένη γλώσσα (π.χ. κινεζικό κείμενο) σε αναπαραστάσεις σε άλλη γλώσσα που προτιμάται από τον χρήστη (π.χ. αγγλικά τούβλα). Οι συμβατικές λύσεις αγωγών αποσύρουν την εργασία ως μηχανική μετάφραση ακολουθούμενη από εξαγωγή πληροφοριών (ή αντίστροφα). Προτείνουμε μια κοινή λύση με ένα μοντέλο νευρωνικής ακολουθίας, και δείχνουμε ότι ξεπερνά τον αγωγό σε μια διαγώνια ανοικτή ρύθμιση εξαγωγής πληροφοριών με 1-4 BLEU και 0.5-0.8 F1.', 'ka': 'ძირითადი ინფორმაციის ექსტრექცია არის ფაქტების განსხვავება გარეშე ენაზე (მაგალითად ჩინეთი ტექსტიდან) სხვა ენაში განსხვავებულებაში, რომელიც მომხმარებელი (მაგალითად, ინგლისური tuples) მონიშ კონგენციონალური გახსენების გახსენება მოქმედების გახსენება, როგორც მაქსინური გაგრძელება ინფორმაციის ექსტრექციის შემდეგ (ან შემდეგ). ჩვენ შეგიძლიათ ერთადერთი პასუხი ნეიროლური სექსენციის მოდელზე და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ ეს გავაკეთება გარეშე ფეხლინის გარეშე ინფორმაციის გარეშე სექსენციაში 1-4 BLEU და 0.5-0.', 'it': "L'estrazione di informazioni multilingue è il compito di distillare fatti da una lingua straniera (ad esempio testo cinese) in rappresentazioni in un'altra lingua preferita dall'utente (ad esempio tuples inglesi). Le soluzioni pipeline convenzionali decompongono l'attività come traduzione automatica seguita dall'estrazione delle informazioni (o viceversa). Proponiamo una soluzione congiunta con un modello di sequenza neurale, e mostriamo che supera la pipeline in un'impostazione di estrazione di informazioni aperte cross-lingual di 1-4 BLEU e 0.5-0.8 F1.", 'kk': 'Тілді мәліметтерді тарқату - пайдаланушының (мысалы, Қытай мәтін) басқа тілде таңдау тапсырмасы (мысалы, ағылшын тублерінен) таңдау тапсырмасы. Кәдімгі жол шешімдері тапсырманы машинаның аударуы (немесе қарсы қайта) мәліметті тарқату үшін бөліп тастайды. Біз невралдық реттеу үлгісімен біріктірілген шешімін ұсынып, оның 1-4 BLEU және 0.5-0.8 F1 бағдарламасының біріктірілген тілді ашық мәліметті тарқату бағдарламасына жеткізеді.', 'lt': 'Cross-lingual information extraction is the task of distilling facts from foreign language (e.g. Chinese text) into representations in another language that is preferred by the user (e.g. English tuples).  Įprasti vamzdynų sprendimai atskiria užduotį kaip mašininį vertimą, po kurio gaunama informacija (arba atvirkščiai). Siūlome bendrą sprendimą su nervų sekos modeliu ir parodysime, kad jis viršija vamzdyną tarpkalbinėje atviroje informacijos gavimo aplinkoje 1–4 BLEU ir 0,5–0,8 F1.', 'ml': '@ info സാധാരണ പൈപ്പെലൈന്\u200d പരിഹരണങ്ങള്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനു ശേഷം വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിനുശേഷം ജോലി വ ന്യൂറല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുമായി നമ്മള്\u200d ഒരു യൂട്ട് പരിഹാരം പ്രാദോഷിപ്പിക്കുന്നു. അത് ക്രിസ്ലിങ്ലിന്\u200dറെ തുറന്ന വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതില്\u200d പൈപ്പ', 'mk': 'Кросјазичното извлекување на информации е задачата да се дестилираат фактите од странски јазик (на пример кинески текст) во претставувања на друг јазик кој е префериран од корисникот (на пример англиски двојки). Конвенционалните нафтоводски решенија ја разделуваат задачата како машински превод, по што следи извлекувањето на информации (или обратно). Предложуваме заедничко решение со модел на нервна секвенца и покажуваме дека го надминува гасоводот во крстојазичното отворено место за извлекување информации од 1-4 БЛЕУ и 0,5-0,8 Ф1.', 'ms': 'Ekstrasi maklumat saling bahasa adalah tugas untuk mencurahkan fakta dari bahasa asing (cth. teks Cina) ke perwakilan dalam bahasa lain yang dipilih oleh pengguna (cth. tuples Inggeris). Solusi paip konvensional menghancurkan tugas sebagai terjemahan mesin diikuti oleh ekstraksi maklumat (atau sebaliknya). Kami cadangkan penyelesaian bersama dengan model urutan saraf, dan menunjukkan bahawa ia melebihi saluran paip dalam seting ekstraksi maklumat terbuka salib bahasa oleh 1-4 BLEU dan 0.5-0.8 F1.', 'mt': 'L-estrazzjoni ta’ informazzjoni translingwi hija l-kompitu li jiġu distillati l-fatti mil-lingwa barranija (pereżempju t-test Ċiniż) f’rappreżentazzjonijiet f’lingwa oħra li hija ppreferuta mill-utent (pereżempju t-tupli Ingliżi). Soluzzjonijiet konvenzjonali tal-pipeline jiddekomponu l-kompitu bħala traduzzjoni bil-magna segwita mill-estrazzjoni tal-informazzjoni (jew viċi versa). Aħna nipproponu soluzzjoni konġunta ma’ mudell ta’ sekwenza newrali, u nirriżultaw li din taqbeż il-pipeline f’ambjent ta’ estrazzjoni miftuħa ta’ informazzjoni translingwi b’1-4 BLEU u 0.5-0.8 F1.', 'mn': 'Хятад хэлний мэдээлэл гаргах нь гадаад хэлээс (жишээ нь Хятад хэлээс) хэрэглэгчийн дуртай өөр хэлээс илэрхийлэх үйл явц юм. Үндсэн хоолойн шийдэл нь ажлыг машины хөрөнгө оруулалтын дараа (эсвэл эсрэгээр нь) мэдээлэл гаргахад хувааж байна. Бид мэдрэлийн дарааллын загвартай холбоотой шийдэл санал болгож, энэ нь 1-4 BLEU болон 0.5-0.8 F1-ээр олон хэлний нээлттэй мэдээллийн хэрэглээнд хоолойн шугам гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Ekstraksjonen av krysspråk- informasjon er oppgåva for å distisera faktar frå fremmespråk (f. eks. kinesisk tekst) til representasjonar i eit anna språk som brukaren foretrur (f. eks. engelsk tuplar). Konvensjonelle røyrlinjeløysing dekomprimerer oppgåva som maskinsomsetjing etter utpakking av informasjon (eller motsatt). Vi foreslår eit kopla løysing med eit neuralsekvensmodell, og viser at det utfører røyringen i eit krysspråk opna informasjon-ekstraksjon av 1-4 BLEU og 0,5-0,8 F1.', 'pl': 'Ekstrakcja informacji wielojęzycznych to zadanie destylacji faktów z języka obcego (np. tekstu chińskiego) na reprezentacje w innym, preferowanym przez użytkownika języku (np. angielskich kropków). Konwencjonalne rozwiązania rurociągów rozkładają zadanie jako tłumaczenie maszynowe, a następnie ekstrakcja informacji (lub odwrotnie). Proponujemy wspólne rozwiązanie z modelem sekwencji neuronowej i pokazujemy, że przewyższa on rurociąg w ustawieniu otwartej ekstrakcji informacji o 1-4 BLEU i 0.5-0.8 F1.', 'ro': 'Extragerea informațiilor translingvistice este sarcina de a distila fapte din limba străină (de exemplu, text chinezesc) în reprezentări într-o altă limbă preferată de utilizator (de exemplu, tuples engleză). Soluțiile convenționale de conducte descompun sarcina ca traducere automată urmată de extragerea informațiilor (sau invers). Propunem o soluție comună cu un model de secvență neurală și arătăm că aceasta depășește conducta într-o setare de extracție a informațiilor deschise translingvistice cu 1-4 BLEU și 0,5-0,8 F1.', 'si': 'ක්\u200dරොස් භාෂාවික තොරතුරු ප්\u200dරතික්\u200dරමණය තමයි ප්\u200dරතික්\u200dරියා භාෂාවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනස් භාෂාවෙන් වෙනස් භාෂාවෙන සාමාන්\u200dය පායිප්ලායින් විස්තරයක් මැෂින් වාර්ථාවක් වගේ පස්සේ තොරතුරු නිර්මාණය (නැත්තම් වෙනස අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල ක්\u200dරමාණයක් එක්ක සම්බන්ධ විස්තරයක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ පායිප්ලින් එක', 'so': 'Ka baxsashada macluumaadka luuqadaha iskutallaabta ah waa shaqada ku kala duwan arrimaha luuqada dibadda ah (tusaale ahaan qoraalka Shiino) oo u dhigta wakiilada luuqad kale oo uu isticmaalaha u dooranayo (tusaale ahaan tufaallaha ingiriisiga). Xilliyadu waxey shaqada u qeybiyaan sida turjumaadda mashiinka oo ay soo daba galaan soo bixinta macluumaadka (ama vice versa). Waxaynu soo jeedaynaa xalal wadajir ah oo sameynaya model neural ah, waxaana tusinaynaa in uu ka soo baxo baabuurka macluumaadka furan oo lagu qoro 1-4 BLEU iyo 0.5-0.8 F1.', 'sr': 'Ekstrakcija krstojezičkih informacija je zadatak destilacije činjenica iz stranog jezika (npr. kineskog teksta) u predstavljanja na drugom jeziku kojim se predlaže korisnik (npr. engleski tupli). Konvencionalna rešenja cjevovoda raspoređuju zadatak kao prevod mašine nakon izvlačenja informacija (ili suprotno). Predlažemo zajedničko rješenje sa modelom neuralne sekvence i pokažemo da je nadmašila cijevinu u preko jezika otvorenom izvlačenju informacija postavljanju 1-4 BLEU i 0,5-0,8 F1.', 'sv': 'Tvärspråkig informationsutvinning är uppgiften att destillera fakta från främmande språk (t.ex. kinesisk text) till representationer på ett annat språk som användaren föredrar (t.ex. engelska tupler). Konventionella pipelinelösningar bryter ned uppgiften som maskinöversättning följt av informationsutvinning (eller vice versa). Vi föreslår en gemensam lösning med en neural sekvensmodell, och visar att den presterar bättre än pipeline i en tvärspråkig öppen informationsutvinningsinställning med 1-4 BLEU och 0,5-0,8 F1.', 'ta': 'கிராஸ்- மொழி தகவல் பிரித்தல் என்பது வெளியீடு வெளியீடு வெளியீடு வெளியீட்டு வெளியீடு விநாட்டு மொழியிலிருந்து பிரித்துக்கொள வழக்கமான பைப்லைன் தீர்வுகள் பணியை இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பாக குறைக்கும்போது தகவல் வெளியீடு (அல்லது வெளியீட நாம் ஒரு புதிய தீர்வு மாதிரி முறைமையுடன் ஒரு இணைய தீர்வை பரிந்துரைக்கிறோம், மற்றும் அது குறுக்கும் மொழியில் திறந்த தகவல் வெளியீட்டை அமைப்பில்', 'ur': 'Cross-language information extraction is the task of distinguishing facts from foreign language (e.g. Chinese text) into representations in another language that is prefered by the user (e.g. English tuples). کام کو ماشین ترجمہ کے طور پر (یا مخالف طریقے سے) پائیپ لین کے حل سے جدا کر دیتے ہیں۔ ہم نے ایک نئورل سفارشی موڈل کے ساتھ ایک ملک حل کا پیشنهاد کرتا ہے، اور دکھاتے ہیں کہ یہ ایک کرس زبان کے کھولے معلومات اضافہ کے ذریعے پیپ لائن کو 1-4 بلیوس اور 0.5-0.8 F1 کے ذریعے اضافہ کرتا ہے.', 'uz': 'Name Name Biz neyural seksiz modeli bilan bir bir bir yetarli suluhni tahlil qilamiz va u bir necha tillarda ochiq maʼlumot ajratishni 1-4 BLEU va 0.5-0.8 F1 tomonidan foydalanadi.', 'vi': 'Việc trích thông tin xuyên ngôn ngữ là nhiệm vụ của người dùng để chưng cất dữ liệu từ ngôn ngữ ngoại ngữ (v.d. chữ Trung Quốc) vào các biểu hiện ở một ngôn ngữ khác mà người dùng thích (v.d. đồ mặc đồ Anh). Các giải pháp đường ống thông thường phân hủy nhiệm vụ như phiên dịch máy theo sau là khai thác thông tin (hay ngược lại). Chúng tôi đề nghị một giải pháp kết hợp với mô hình phân tử thần kinh, và cho thấy nó thoát khỏi đường ống bằng một thiết lập khai thác thông tin mở rộng trải rộng 1-4 BleU và 0.5-0.8 F1.', 'nl': 'Meertalige informatie extractie is de taak van het distilleren van feiten uit een vreemde taal (bijvoorbeeld Chinese tekst) in representaties in een andere taal die de gebruiker verkiest (bijvoorbeeld Engelse tupels). Conventionele pijpleidingsoplossingen ontbinden de taak als machinevertaling gevolgd door informatieextractie (of omgekeerd). We stellen een gezamenlijke oplossing voor met een neuraal sequentiemodel, en laten zien dat het de pijpleiding overtreft in een cross-lingual open informatie extractie instelling met 1-4 BLEU en 0.5-0.8 F1.', 'da': 'Tværsproget informationsudvinding er opgaven at destillere fakta fra fremmedsprog (f.eks. kinesisk tekst) til repræsentationer på et andet sprog, som brugeren foretrækker (f.eks. engelske tupler). Konventionelle rørledningsløsninger nedbryder opgaven som maskinoversættelse efterfulgt af informationsudvinding (eller omvendt). Vi foreslår en fælles løsning med en neural sekvensmodel, og viser, at den overgår pipelinen i en tværsproget åben informationsudvinding indstilling med 1-4 BLEU og 0,5-0,8 F1.', 'bg': 'Извличането на информация между езиците е задачата да се дестилират факти от чужд език (например китайски текст) в изображения на друг език, предпочитан от потребителя (например английски тупли). Конвенционалните тръбопроводни решения разграждат задачата като машинен превод, последван от извличане на информация (или обратно). Предлагаме съвместно решение с модел на невронна последователност и показваме, че той превъзхожда тръбопровода в междуезична отворена настройка за извличане на информация с 1-4 и 0.5-0.8 Ф1.', 'hr': 'Ekstrakcija međujezičkih informacija je zadatak destilacije činjenica iz stranog jezika (npr. kineskog teksta) u predstavljanja na drugom jeziku kojim se predlaže korisnik (npr. engleski tuple). Konvencionalna rješenja cjevovoda raskidaju zadatak kao prevod strojeva nakon izvlačenja informacija (ili suprotno). Predlažemo zajedničku rješenje s modelom neuralne sekvence i pokažemo da je nadmašila cijevinu u preko jezika otvorenoj ekstrakciji informacija postavljanju 1-4 BLEU i 0,5-0,8 F1.', 'fa': 'اخراج اطلاعات مختلف زبان وظیفه جدا کردن حقیقت از زبان خارجی (مثل متن چینی) به نمایش\u200cهای زبان دیگری است که توسط کاربر ترجیح می\u200cدهد (مثلا توپل انگلیسی). راه\u200cحل\u200cهای لوله\u200cهای معمولی این کار را به عنوان ترجمه\u200cهای ماشین از طریق استخراج اطلاعات (یا بر خلاف آن) تقسیم می\u200cکند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک راه حل مشترک با یک مدل ترکیب عصبی و نشان می\u200cدهیم که این خط لوله را در یک تنظیمات اخراج اطلاعات مختلف زبان با ۱-۴ BLEU و ۰.۵-۰.۸ F1 انجام می\u200cدهد.', 'id': 'Ekstrasi informasi saling bahasa adalah tugas untuk mendestilkan fakta dari bahasa asing (contohnya teks Cina) ke representation dalam bahasa lain yang dipilih oleh pengguna (contohnya tuples Inggris). Conventional pipeline solutions decompose the task as machine translation followed by information extraction (or vice versa).  Kami mengusulkan solusi bersama dengan model urutan saraf, dan menunjukkan bahwa ia melebihi saluran pipa dalam pengaturan ekstraksi informasi terbuka saling bahasa oleh 1-4 BLEU dan 0.5-0.8 F1.', 'de': 'Die sprachübergreifende Informationsextraktion ist die Aufgabe, Fakten aus einer Fremdsprache (z.B. chinesischen Text) in Darstellungen in einer anderen Sprache zu destillieren, die vom Benutzer bevorzugt wird (z.B. englische Tupel). Herkömmliche Pipeline-Lösungen zerlegen die Aufgabe als maschinelle Übersetzung gefolgt von Informationsextraktion (oder umgekehrt). Wir schlagen eine gemeinsame Lösung mit einem neuronalen Sequenzmodell vor und zeigen, dass es die Pipeline in einer crosslingualen offenen Informationsextraktionseinstellung um 1-4 BLEU und 0.5-0.8 F1 übertrifft.', 'sw': 'Utoa wa taarifa za lugha za Kiingereza ni jukumu la kutofautisha ukweli kutoka lugha ya kigeni (kama vile maandishi ya Kichina) kuwa uwakilishi katika lugha nyingine inayopendelewa na mtumiaji (kama vile tupu za Kiingereza). Sehemu za pipeline za kawaida zinazuia kazi kama tafsiri ya mashine zinazofuatiwa na utoaji wa habari (au upande wa habari). Tunazipendekeza suluhisho la pamoja na muundo wa mfumo wa mfumo wa neurali, na kuonyesha kwamba utaratibu huo unatoa pipeline kwenye utoaji wa habari wa lugha mbalimbali na 1-4 BLEU na 0.5-0.8 F1.', 'ko': '다중 언어 정보 추출은 외국어 (예: 중국어 텍스트) 의 사실을 사용자가 선택한 다른 언어 (예: 영어 모듈) 로 추출하는 작업입니다.전통적인 유수선 해결 방안은 임무를 기계 번역으로 분해한 다음에 정보 추출을 진행한다(반대로도 마찬가지).우리는 신경 서열 모델을 가진 연합 해결 방안을 제시했고, 이는 1-4 BLEU와 0.5-0.8 F1의 언어 개방 정보 추출 설정에서 파이프라인보다 성능이 우수하다는 것을 나타냈다.', 'af': "Krysspraak inligting uittrek is die taak van afdeling fakte van vreemde taal (bv. Sjinese teks) in voorstellings in 'n ander taal wat deur die gebruiker voorkeur word (bv. Engelske tuples). Konvensionele pyplyn oplossings ontkoppel die taak as masjien vertaling volg deur inligting uitpakking (of vice versa). Ons voorstel 'n joint oplossing met 'n neurale sekwensiemodel, en wys dat dit die pyplyn uitvoer in 'n kruistale oop inligting uittrekking instelling deur 1-4 BLEU en 0.5-0.8 F1.", 'am': 'የቋንቋ-ቋንቋ መረጃ ማውጣት ከውጭ ቋንቋ (ምሳሌ ቻይና ጽሑፍ) እውነቶችን ለመለየት የሚደረግ ስርዓት ነው፡፡ በተጨማሪው የፖሊስ መፍትሄ ስራውን እንደ መኪና ትርጉም በማድረግ (ወይም ማቀናጃ versa) የሚያሳድግ ነው፡፡ የናውሬል የክፍለ መረጃ ምርጫዎች በክፈት ቋንቋ ውስጥ የተከፈተ መረጃ ማውጣት እና በ0.5-0.8 F1 የተዘጋጀውን የብሔራዊ መፍትሄ እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Zgjidhja e informacionit ndërgjuhësor është detyra e distillimit të fakteve nga gjuha e huaj (për shembull teksti kinez) në përfaqësime në një gjuhë tjetër që është e preferuar nga përdoruesi (për shembull tuples anglez). Zgjidhjet konvencionale të tubacionit e shkatërrojnë detyrën si përkthimin e makinave të ndjekur nga nxjerrja e informacionit (apo kundër). Ne propozojmë një zgjidhje të përbashkët me një model të sekuencës nervore dhe tregojmë se ajo e kalon tubacionin në një përcaktim të nxjerrjes së informacionit të hapur ndërgjuhësor nga 1-4 BLEU dhe 0.5-0.8 F1.', 'hy': 'Խոսքերի միջև տեղեկատվության վերացումը ֆեկտներ օտար լեզվից (օրինակ չինական տեքստը) բաժանելու խնդիրն է մեկ այլ լեզվով, որը օգտագործողը նախընտրում է (օրինակ անգլերեն երկու անգամ): Հավանդական խողովակաշարի լուծումները բաժանում են աշխատանքը որպես մեքենային թարգմանություն, որը հետևում է տեղեկատվության վերացմանը (կամ հակառակը): Մենք առաջարկում ենք միասին լուծում նյարդային հաջորդականության մոդելի հետ, և ցույց ենք տալիս, որ այն ավելի լավ է քան խողովակաշարը մեկ-չորս բլեզվով բաց տեղեկատվության ստանալու միջոցով, որի միջոցով է 1-4 բլեզվով և 0.5-0.8 ֆ1:', 'bn': 'ক্রস-ভাষায় তথ্য বের করা হচ্ছে বিদেশী ভাষা থেকে সত্য বিচ্ছিন্ন করার কাজ (যেমন চীনা টেক্সট) অন্য ভাষায় প্রতিনিধিত্ব করা হয় যা ব্যবহারকারীর প সাধারণ পাইপেলাইন সমাধান মেশিন অনুবাদ হিসেবে এই কাজটিকে মেশিন অনুবাদ হিসেবে কমিয়ে দেয় (অথবা ভাইস বিভিন্ন ভাষা আমরা একটি নিউরেল সেকেন্স মডেলের সাথে একটি যুক্ত সমাধান প্রস্তাব করি এবং দেখাচ্ছি যে এটি একটি ক্রাশ-ভাষায় একটি উন্মুক্ত তথ্য বিনিয়োগের বিনিময়ে পাইপেলেন', 'az': 'Xərcli məlumat əlaqəsi istifadəçin in (məsələn, Çin məlumatından) seçilən başqa dildə təşkil etmək işidir. İşni maşın çeviri olaraq (ya da bir-birinə baxmayaraq) müxtəlif pipeline çətinlikləri məlumatları məlumatların əlavə etdiyi maşın çeviri kimi parçalayır. Biz nöral seçmə modeli ilə birlikdə bir çözüm təklif edirik, və bu, 1-4 BLEU və 0.5-0.8 F1 tərəfindən çox dilli a çıq bilgi ekstraksiyası tərəfində bor çizgisinin üstünlüyünü göstəririk.', 'tr': 'Çap-dilli maglumatlary açmak (meselâ, Çin çe metinden) ullanyşyň (meselâ, iňlisçe tuplar) tarapyndan has üstünlikleri başga dilde täze bir täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täzelikdir. Mümkin pipeline çözümleri göreni maşynyň terjimesinden soňra bilgi açmakdan soňra kesişdirler. Biz näyral sekirme modeli bilen bir çözüm teklip edip, 1-4 BLEU we 0.5-0.8 F1 tarapynda pipeliniň çykyş şeklinde täsirleýändigini görkez.', 'bs': 'Ekstrakcija krstojezičkih informacija je zadatak destilacije činjenica iz stranog jezika (npr. kineskog teksta) u predstavljanja na drugom jeziku kojim se predlaže korisnik (npr. engleski tupli). Konvencionalna rješenja cijevi rasporedaju zadatak kao prevod strojeva nakon izvlačenja informacija (ili suprotno). Mi predlažemo zajedničko rješenje sa modelom neuralne sekvence i pokažemo da je nadmašila cijevinu u preko jezika otvorenoj ekstrakciji informacija postavljanju 1-4 BLEU i 0,5-0,8 F1.', 'ca': "Cross-lingual information extraction is the task of distilling facts from foreign language (e.g. Chinese text) into representations in another language that is preferred by the user (e.g. English tuples).  Les solucions convencionals de tubacions descomponen la tasca com traducció màquina seguida d'extracció d'informació (o vice versa). We propose a joint solution with a neural sequence model, and show that it outperforms the pipeline in a cross-lingual open information extraction setting by 1-4 BLEU and 0.5-0.8 F1.", 'et': 'Keeleülene teabe väljatõmbamine on ülesanne destilleerida fakte võõrkeelt (nt hiina tekst) esitusteks muus keeles, mida kasutaja eelistab (nt inglise keele tuplid). Tavapärased torujuhtmete lahendused lagundavad ülesande masintõlkena, millele järgneb teabe ekstraheerimine (või vastupidi). Pakume välja ühine lahendus neuraalse jada mudeliga ja näitame, et see ületab torujuhtme keeleülese avatud informatsiooni ekstraheerimise seadistuses 1-4 BLEU ja 0,5-0,8 F1.', 'fi': 'Monikielinen tiedonhankinta on tehtävä tislata faktat vieraasta kielestä (esim. kiinan tekstistä) toiseen käyttäjän haluamaan kieleen (esim. englanninkielisiin tupleihin). Perinteiset putkiratkaisut hajottavat tehtävän konekäännökseksi, jota seuraa tiedonhankinta (tai päinvastoin). Ehdotamme yhteisratkaisua neurosekvenssimallin kanssa ja osoitamme, että se suoriutuu putkiston yli kielellisen avoimen tiedon poimimisasetuksen 1-4 BLEU:lla ja 0,5-0,8 F1:llä.', 'cs': 'Interjazyční extrakce informací je úkolem destilovat fakta z cizího jazyka (např. čínského textu) do reprezentací v jiném jazyce, který uživatel preferuje (např. anglické tuple). Konvenční řešení potrubí rozkládají úlohu jako strojový překlad následující extrakcí informací (nebo naopak). Navrhujeme společné řešení s neuronovým sekvenčním modelem a ukážeme, že překonává potrubí v mezijazyčném otevřeném nastavení extrakce informací o 1-4 BLEU a 0.5-0.8 F1.', 'jv': 'extract ProgressBarUpdates Awak dhéwé nggunakake tresnaning nggawe sistem sing berarti karo model sing berarti nêr, lan bongka dhéwé kuwi nggawe barang kebutuhan karo akeh perusahaan informasi layar kanggo nggambar 1-4 CLUE lan 0.5-0.8 F1.', 'sk': 'Medjezično pridobivanje informacij je naloga pretvorbe dejstev iz tujega jezika (npr. kitajskega besedila) v reprezentacije v drugem jeziku, ki ga uporabnik želi (npr. angleški tupli). Konvencionalne rešitve cevovodov razgradijo nalogo kot strojno prevajanje, ki mu sledi pridobivanje informacij (ali obratno). Predlagamo skupno rešitev z modelom nevronskega zaporedja in pokažemo, da je v nastavitvi medjezičnega odprtega ekstrakcije informacij boljša od cevovoda za 1-4 BLEU in 0,5-0,8 F1.', 'he': 'Cross-lingual information extraction is the task of distilling facts from foreign language (e.g. Chinese text) into representations in another language that is preferred by the user (e.g. English tuples).  פתרוני צינורות קונבנציאליים מפריעים את המשימה כתרגום מכונת, ואחרי כך חולץ מידע (או אחורה). אנו מציעים פתרון משותף עם דוגמא רצף עצבי, ולהראות שהוא עולה על צינור במערכת חיפוש מידע פתוח בין שפתיים לחצות של 1-4 BLEU ו-0.5-0.8 F1.', 'ha': 'Extractin information na fassarar-harshen na aikin ka rarraba fakta daga harshen ajabu (misali, text na China) zuwa maimamori cikin wata harshe na daban da aka fi son mai amfani da (misali, tufãfin Ingiriya). Sunayen piilen da ke cikin shirin ayuka, sunã keɓar da aikin kamar fassarar mashine da aka bi cire masu cire (ko versa). Tuna goyyar da sulfin da ke haɗi da wata misali na tsohon neural, kuma Muke nuna cewa, ta fara pipe cikin shirin ciri masu buɗewa na takardar linguin da 1-4 BLEU da 0.5-0.8 F1.', 'bo': 'Cross-lingual information extraction is the task of distinguishing facts from foreign language (e.g. Chinese text)into representations in another language that is preferred by the user (e.g. English tuples). Conventional pipeline solutions decompose the task as machine translation followed by information extraction (or vice versa). Conventional pipeline solutions decompose the task as machine translation We propose a joint solution with a neural sequence model, and show that it outperforms the pipeline in a cross-lingual open information extraction setting by 1-4 BLEU and 0.5-0.8 F1.'}
{'en': 'Learning to Negate Adjectives with Bilinear Models', 'ar': 'تعلم نفي الصفات مع النماذج الخطية', 'pt': 'Aprendendo a Negar Adjetivos com Modelos Bilineares', 'es': 'Aprender a negar adjetivos con modelos bilineales', 'fr': 'Apprendre à nier les adjectifs avec des modèles bilinéaires', 'ja': 'バイリニアモデルで形容詞を否定する方法を学ぶ', 'zh': '学以双线性模形非形容词', 'ru': 'Обучение отрицанию прилагательных с помощью билинейных моделей', 'hi': 'Bilinear मॉडल के साथ विशेषण ों को नकारना सीखना', 'ga': 'Ag Foghlaim le hAidiachtaí a Dhiúltú le Múnlaí Délíneacha', 'ka': 'ბილინიერი მოდელთან აეჯექტივების გარეშე', 'hu': 'A mellékhatások elutasításának tanulása kétoldalú modellekkel', 'it': 'Imparare a Negare gli Adesivi con Modelli Bilineari', 'el': 'Μαθαίνει να αρνείται τα επίθετα με διγραμμικά μοντέλα', 'lt': 'Mokymasis atsisakyti tikslų naudojant dvišalius modelius', 'kk': 'Екі сызық үлгілерімен адрестерді шектеу үйрену', 'mk': 'Научи да ги негираш адективите со билинарни модели', 'ms': 'Belajar untuk menolak objektif dengan Model Bilinear', 'mn': 'Биллинэрийн загваруудыг сөрөг үзүүлэхэд суралцах', 'ml': 'ബിലിനീയര്\u200d മോഡലുകളുമായി നെഗേറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളിലേക്ക് പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim fin-Negazzjoni ta’ l-Adjettivi b’Mudelli Bilineari', 'pl': 'Uczenie się negować przymioty za pomocą modeli dwulicznych', 'ro': 'Învățarea de a nega adjectivele cu modele bilineare', 'sr': 'Naučenje da odbacuju objektive sa Bilinearnim modelima', 'si': 'බිලිනියර් මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නය අනතුරු කරන්න ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Learning to Negate Adjectives with Biliner Models', 'sv': 'Att lära sig att förneka adjektiv med tvååriga modeller', 'ta': 'பைலினர் மாதிரிகளுடன் நெட் செயல்பாடுகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்கப்படுகிறது', 'ur': 'Bilinear Models کے ساتھ اڈیجیٹیوں کو ناپسند کرنے کے لئے سیکھا جاتا ہے', 'no': 'Læring for å negere objektiv med bileineære modeller', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách đàm phán với giai đoạn Bilnear Models', 'da': 'At lære at afvise adjektiver med bilære modeller', 'hr': 'Naučenje za odbacivanje objektiva s bilijnim modelima', 'de': 'Lernen Adjektive mit bilinearen Modellen zu negieren', 'id': 'Belajar untuk Menolak Adjektif dengan Model Bilinear', 'bg': 'Научете се да отричате прилагателни елементи с двустранни модели', 'nl': 'Leren bijvoeglijke naamwoorden te negeren met Bilineaire modellen', 'ko': '학습용 쌍선형 모형 부정 형용사', 'sw': 'Kujifunza kwa Watumiaji wa Negate wenye Modeli za Bilinea', 'tr': 'Bilinear modeller bilen nusgala etmek üçin öwrenmek', 'fa': 'یاد گرفتن برای تغییر معاملات با مدل\u200cهای بیلینی', 'hy': 'Երկնիսային մոդելների օգնությամբ սովորելը հրաժարվել', 'sq': 'Learning to Negate Adjectives with Bilinear Models', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Leer om te Negeer Adjectives met Bilineer Modelle', 'bs': 'Naučenje da negatišemo pripadnike sa Bilinearnim modelima', 'az': "Bilinear Modell…ôri il…ô Adjectives'i √ñyr…ônm…ôk", 'bn': 'Learning to Negate Adjectives with Bilinear Models', 'et': 'Õppimine negatiivsete adjektiivide negatiivseks kahepoolsete mudelitega', 'ca': 'Aprendre a negar objectius amb models bilinars', 'fi': 'Oppiminen negatiivisiin adjektiiveihin bilineaarisilla malleilla', 'cs': 'Naučit se negovat adjektiva s bilineárními modely', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Learn Mode', 'he': 'ללמוד לשרב אדיקטיבים עם מודלים בילינאריים', 'sk': 'Učenje zanikanja dodatkov z bilinearnimi modeli', 'bo': 'Bilinear མ་དབྱིབས་དང་བསྡུས་པའི་སྒྲིག་འགོད་མིན་དགོས་པ'}
{'en': 'We learn a mapping that negates adjectives by predicting an adjective’s antonym in an arbitrary word embedding model. We show that both linear models and neural networks improve on this task when they have access to a vector representing the semantic domain of the input word, e.g. a centroid of temperature words when predicting the antonym of ‘cold’. We introduce a continuous class-conditional bilinear neural network which is able to negate adjectives with high precision.', 'pt': "Aprendemos um mapeamento que nega adjetivos ao prever o antônimo de um adjetivo em um modelo arbitrário de incorporação de palavras. Mostramos que tanto os modelos lineares quanto as redes neurais melhoram nessa tarefa quando têm acesso a um vetor que representa o domínio semântico da palavra de entrada, por exemplo. um centroide de palavras de temperatura ao prever o antônimo de 'frio'. Introduzimos uma rede neural bilinear condicional de classe contínua que é capaz de negar adjetivos com alta precisão.", 'ar': 'نتعلم تخطيطًا ينفي الصفات من خلال توقع متضاد صفة في نموذج تضمين كلمة تعسفي. نوضح أن كلا من النماذج الخطية والشبكات العصبية تتحسن في هذه المهمة عندما يكون لديهم وصول إلى متجه يمثل المجال الدلالي لكلمة الإدخال ، على سبيل المثال النقطه الوسطى من الكلمات درجة الحرارة عند التنبؤ بالتضاد من "البرد". نقدم شبكة عصبية ثنائية الخطية مستمرة من الدرجة الشرطية قادرة على نفي الصفات بدقة عالية.', 'es': 'Aprendemos un mapeo que niega los adjetivos al predecir el antónimo de un adjetivo en un modelo arbitrario de incrustación de palabras. Mostramos que tanto los modelos lineales como las redes neuronales mejoran esta tarea cuando tienen acceso a un vector que representa el dominio semántico de la palabra de entrada, por ejemplo, un centroide de palabras de temperatura al predecir el antónimo de «frío». Introducimos una red neuronal bilineal continua de clase condicional que es capaz de negar adjetivos con alta precisión.', 'fr': "Nous apprenons un mappage qui nie les adjectifs en prédisant l'antonyme d'un adjectif dans un modèle arbitraire d'intégration de mots. Nous montrons que les modèles linéaires et les réseaux de neurones améliorent cette tâche lorsqu'ils ont accès à un vecteur représentant le domaine sémantique du mot d'entrée, par exemple un centroïde des mots de température lors de la prédiction de l'antonyme de «\xa0froid\xa0». Nous introduisons un réseau neuronal bilinéaire continu conditionnel à la classe qui est capable d'inverser les adjectifs avec une grande précision.", 'ja': '形容詞の対義語を任意の単語埋め込みモデルで予測することで、形容詞を否定するマッピングを学習します。線形モデルとニューラルネットワークの両方が、入力単語のセマンティックドメインを表すベクトル、例えば、「コールド」の対義語を予測するときの温度単語の重心にアクセスすると、このタスクが改善されることを示しています。形容詞を高精度に否定できる連続クラス条件双線型ニューラルネットワークを紹介します。', 'zh': '学一种映射,该映射在任意词嵌入模形中占候形容词的反义词来否形容词。 臣等明线性模形神经网络访输词之语义域向量皆改其事,如占"冷"反义词温度词之质心。 引入连类双线性神经网络,能以高精度非形容词。', 'hi': "हम एक मैपिंग सीखते हैं जो एक मनमाने ढंग से शब्द एम्बेडिंग मॉडल में एक विशेषण के विलोम की भविष्यवाणी करके विशेषणों को नकारता है। हम दिखाते हैं कि रैखिक मॉडल और तंत्रिका नेटवर्क दोनों इस कार्य में सुधार करते हैं जब उनके पास इनपुट शब्द के शब्दार्थ डोमेन का प्रतिनिधित्व करने वाले वेक्टर तक पहुंच होती है, उदाहरण के लिए 'ठंड' के विलोम की भविष्यवाणी करते समय तापमान शब्दों का एक केंद्रक। हम एक निरंतर वर्ग-सशर्त द्विरेखीय तंत्रिका नेटवर्क पेश करते हैं जो उच्च परिशुद्धता के साथ विशेषणों को नकारने में सक्षम है।", 'ru': 'Мы изучаем отображение, которое отрицает прилагательные, предсказывая антоним прилагательного в произвольной модели вложения слов. Показано, что как линейные модели, так и нейронные сети улучшают эту задачу, когда они имеют доступ к вектору, представляющему семантическую область входного слова, например, центроиду температурных слов при прогнозировании антонима «холод». Мы вводим непрерывную классово-условную билинейную нейронную сеть, которая способна отрицать прилагательные с высокой точностью.', 'ga': "Foghlaimímid léarscáiliú a dhiúltaíonn aidiachtaí trí fhrithainm aidiachta a thuar i múnla treallach um leabú focal. Léirímid go dtagann feabhas ar mhúnlaí líneacha agus ar líonraí néaracha araon ar an tasc seo nuair a bhíonn rochtain acu ar veicteoir a léiríonn fearann séimeantach an fhocail ionchuir, m.sh. lárionad d'fhocail teochta nuair a bhíonn an frithainm `fuar' á thuar. Tugaimid isteach gréasán néarach dé-choinníollach leanúnach ranga-choinníollach atá in ann aidiachtaí a dhiúltú le cruinneas ard.", 'el': 'Μαθαίνουμε μια χαρτογράφηση που αρνείται τα επίθετα προβλέποντας το αντωνύμιο ενός επίθετου σε ένα αυθαίρετο μοντέλο ενσωμάτωσης λέξεων. Δείχνουμε ότι τόσο τα γραμμικά μοντέλα όσο και τα νευρωνικά δίκτυα βελτιώνονται σε αυτό το έργο όταν έχουν πρόσβαση σε ένα διάνυσμα που αντιπροσωπεύει τον σημασιολογικό τομέα της λέξης εισόδου, π.χ. ένα κεντρικό σημείο των λέξεων θερμοκρασίας κατά την πρόβλεψη του αντωνύμου του "κρύου". Εισάγουμε ένα συνεχές δίλινο νευρωνικό δίκτυο που είναι σε θέση να αρνηθεί επίθετα με υψηλή ακρίβεια.', 'hu': 'Megtanulunk egy olyan leképezést, amely negatív melléknéveket úgy, hogy egy melléknév antonimját jósoljuk meg egy tetszőleges szóbeágyazási modellben. Megmutatjuk, hogy mind a lineáris modellek, mind a neurális hálózatok javulnak ebben a feladatban, amikor hozzáférnek a bevitt szó szemantikai tartományát képviselő vektorhoz, például a hőmérséklet szavak centroidjához, amikor előrejelzik a "hideg" antonimját. Bevezetünk egy folyamatos osztály-feltételes bilináris neurális hálózatot, amely nagy pontossággal képes negatálni a mellékneveket.', 'it': "Impariamo una mappatura che nega gli aggettivi predicendo l'antonimo di un aggettivo in un modello arbitrario di incorporazione di parole. Mostriamo che sia i modelli lineari che le reti neurali migliorano questo compito quando hanno accesso a un vettore che rappresenta il dominio semantico della parola di input, ad esempio un centroide di parole di temperatura quando predicono l'antonimo di `freddo'. Introducemo una rete neurale bilineare continua condizionale di classe che è in grado di negare gli aggettivi con alta precisione.", 'ka': 'ჩვენ ვისწავლით კაპრაფიკაცია, რომელიც აექექტივის ანტონიმის წინასწარმოდგენით აექექტივის ანტონიმის მოდგენით არბრიტური სიტყვების მოდელში. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ორივე ლეინერი მოდელები და ნეიროლური ქსელები ამ რაოდენობაზე უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ მუშაობელი კლასის კონდიციონალური მეორე ნეიროლური ქსელი, რომელიც შეუძლია დანგექტირებული აექსექტივები, რომელიც უფრო', 'lt': 'Mes išmokome žemėlapį, kuris neigia priedyvus nuspėjant priedyvo antonimą savavališko žodžio įterpimo modelyje. Mes rodome, kad ir linijiniai modeliai, ir nerviniai tinklai pagerina šią užduotį, kai jie turi galimybę naudotis vektoriumi, atstovaujančiu įėjimo žodžio semantinę sritį, pvz., temperatūros žodžių centroidu prognozuojant "šalčio" antonimą. Įdiegiame nuolatinį klasės sąlyginį dvigeležinį nervų tinklą, kuris gali labai tiksliai nukreipti adjektyvus.', 'kk': "Біз асекцияларды белгілейтін картасын үйренеміз. Бұл адекциялық антонимді арнайы сөзді ендіру үлгісінде белгілейтін. Біз сызық үлгілер мен невралды желілер осы тапсырманы жақсарту үшін, келтірілген сөздің семантикалық доменіне қатынау кезінде, мысалы `стық' антониміне қатынау кезінде, температураның центроиді болады. Біз класс шарттарының екі жақын невралдық желіне келтіріп тұрмыз. Бұл көмекшіліктерді жоғары дұрыстығымен сөзгертуге болады.", 'mk': 'Научиме мапирање кое ги негира адективите предвидувајќи анонимот на адективата во арбитрален модел на вградување на зборови. Покажуваме дека линијарните модели и нервните мрежи се подобруваат во оваа задача кога имаат пристап до вектор кој го претставува семантичкиот домен на вводниот збор, на пример центроид на температурните зборови кога го предвидуваат антонимот на „ ладниот “. Ние воведуваме континуирана двојна нервна мрежа која може да ги негира адективите со висока прецизност.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു മാപ്പിങ്ങ് പഠിക്കുന്നുണ്ട്. അത് നേരെക്റ്റീവിനെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു വാക്കിന്റെ ആന്\u200dറോമിയെ പ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു ഈ ജോലിയില്\u200d നിരവധി മോഡലുകളും ന്യൂറല്\u200d ശേഖരങ്ങളും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടെന്ന്. ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കിന്റെ സെമാന്റിക് ഡൊമെയിന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ഒരു ക്ലാസ്സ് നിലനില്\u200dക്കുന്ന ബില്യൂട്ടല്\u200d നിര്\u200dബന്ധ', 'ms': "Kita belajar peta yang menolak adjektif dengan meramalkan antonim adjektif dalam model penyembedding perkataan secara arbitrari. Kami menunjukkan bahawa kedua-dua model linear dan rangkaian saraf memperbaiki tugas ini apabila mereka mempunyai akses ke vektor yang mewakili domain semantik perkataan input, cth. sentroid perkataan suhu apabila meramalkan antonim `cold'. Kami memperkenalkan rangkaian saraf bilinear bersyarat kelas terus menerus yang mampu menolak adjektif dengan ketepatan tinggi.", 'mn': 'Бид adjective s-г сөрөг зураг суралцаж, adjectives-ийн антонимыг тодорхойлж буй хэлбэртэй үгийг бий болгох загвар юм. Бид шулуун загвар болон мэдрэлийн сүлжээний хоёулаа энэ ажил дээр шинэчлэхийг харуулж байна. Тэд "хүйтэн" хэлний антонимыг тодорхойлж байгаа вектор руу зэрэгцээтэй болдог. Бид мэдрэлийн сүлжээний ойролцоогоор үргэлжлүүлэх шаардлагатай хоёр давхар шаардлагатай хоёр давхар хоёрыг танилцуулж байна. Энэ нь нарийвчлалуудыг өндөр тодорхой хасах болом', 'no': 'Vi lærer eit karting som negativer adjektiv ved å forventa eit adjektivt antonym i eit tilfeldig ordinnbøykingsmodul. Vi viser at både lineære modeller og neuralnettverk forbedrar på denne oppgåva når dei har tilgang til ein vektor som representerer semantisk domenet i inndataordet, f.eks. ein centroid av temperatursord når dei foregår antonymen av «kald». Vi introduserer ein kontinuerleg klassekondicionalt bilinær neiralnettverk som kan negativere adjektiv med høg presisjon.', 'pl': "Uczymy się mapowania, które neguje przymiotniki, przewidując antonim przymiotnika w dowolnym modelu osadzania słowa. Pokazujemy, że zarówno modele liniowe, jak i sieci neuronowe poprawiają się w tym zadaniu, gdy mają dostęp do wektora reprezentującego semantyczną domenę słowa wejściowego, np. centroida słów temperatury przy przewidywaniu antonimu `zimno'. Wprowadzamy ciągłą, warunkową klasową, bilinearową sieć neuronową, która jest w stanie negować przymiotniki z wysoką precyzją.", 'ro': 'Învățăm o mapare care neagă adjectivele predicând antonimul unui adjectiv într-un model arbitrar de încorporare a cuvântului. Arătăm că atât modelele liniare, cât și rețelele neuronale se îmbunătățesc în această sarcină atunci când au acces la un vector care reprezintă domeniul semantic al cuvântului de intrare, de exemplu, un centroid al cuvintelor de temperatură atunci când predicționează antonimul "rece". Introducem o rețea neurală bilineară bilineară continuă, condiționată de clasă, care este capabilă să nege adjectivele cu mare precizie.', 'sr': 'Nauèili smo mapu koja negativno odvaja adjektive predviðanjem adjektivnog antonima u arbitrarnom modelu ukljuèujuæe reèi. Pokazujemo da se i linearni modeli i neuralne mreže poboljšavaju na ovom zadatku kada imaju pristup vektoru koji predstavlja semantičku domenu ulazne reči, na primjer centroid temperature reči kada predviđaju antonim hladnoće. Predstavljamo kontinualnu stanju dvobližne neuralne mreže koja može negativno odbaciti adjektive sa visokom preciznošću.', 'si': 'අපි සැකසුම් ඉගෙන ගන්නවා සම්පූර්ණයක් නැති කරනවා සම්පූර්ණයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා සම්පූර්ණ වචනයක් ඇන්දුම් කර අපි පෙන්වන්නේ ලේනියර් මොඩල් හා න්\u200dයූරල් ජාලය දෙන්නා මේ වැඩේ වෙක්ටර් එකට ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා කියලා, ඔවුන්ට ඇතුළු වචනයේ සිමාන්තික ප්\u200dරවේශ අපි සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරවේශය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරවේශයෙන් ප්\u200dරවේශය කරන්න පුළුවන් න්\u200dයුරෝල ජාලයෙන් ප්\u200dරවේ', 'so': 'Waxaynu barnaa sawir ay ku habbooneyso isbedelka, iyadoo lagu sii sheegayo qofka isbedelka ah oo ku qoran qaab muran ah. Waxan tusnaynaa in labadooda midowga linenka ah iyo shabakada neurada ah ay ku kordhisaan shaqadan marka ay helaan vector oo ka mid ah xafiiska qoyska e e hadalka input, tusaale ahaan hadalka kulul oo ka mid ah marka uu soo hor jeedo sanoonka qabow. Waxaannu soo bandhignaa shabakadda neurada ee ku dhow fasalka labaad oo joogtada ah, kaas oo awoodi kara in la diido isbedelyo si aad u sahlan.', 'sv': "Vi lär oss en kartläggning som förnekar adjektiv genom att förutsäga ett adjektivs antonym i en godtycklig ordbäddningsmodell. Vi visar att både linjära modeller och neurala nätverk förbättrar denna uppgift när de har tillgång till en vektor som representerar inmatningsordets semantiska domän, t.ex. en centroid av temperaturord när man förutspår antonymen av `kallt'. Vi introducerar ett kontinuerligt klassvillkorat bilinära neuralt nätverk som kan nega adjektiv med hög precision.", 'ta': 'நாங்கள் ஒரு வரைப்படத்தை கற்றுக் கொள்கிறோம் எதிர்மறைப்பாளர்கள் மூலம் ஒரு சார்ந்த வார்த்தை உள்ளிடும் மாதிரியில் ஒரு த நாம் காட்டுகிறோம் இரு கோடு மாதிரி மற்றும் புதிய வலைப்பின்னல்களும் இந்த செயல்பாட்டில் மேம்படுத்தப்படும் போது, அவர்கள் ஒரு வெக்டர் உள்ளீட்டு வார்த்தையின் அரைப் நாம் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் வகுப்பு நிபந்தனை இருமுறையை அறிவிக்கிறோம். அது உயர் துல்லியமான துணைப்புகளை எதி', 'ur': 'ہم ایک نقشه سیکھتے ہیں جو اضافہ کو منفی کرتا ہے اور ایک اضافہ کے آنٹونیم کو ایک منفی کلمات کے اندر اضافہ کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ان دونوں linear models اور neural networks اس کام پر بہتر ہوتے ہیں جب وہ ایک ویکتور کے پاس پہنچنا ہوتا ہے جس میں ان کے سوال لفظ کے سیمنٹی ڈومین کی تصویر کرتی ہے، جیسے تیممانٹ لفظ کا سینٹروئیڈ ہے جب „ٹھنڈی کے آنٹنویم کی پیش بینی کرتی ہے۔ ہم ایک قائم کلاس-conditional دو نزدیک نیورل نیورل نیٹ ورک کو معلوم کرتے ہیں جو بہت زیادہ دقیق کے ساتھ اضافہ کرنے کی طاقت رکھتا ہے.', 'mt': "We learn a mapping that negates adjectives by predicting an adjective's antonym in an arbitrary word embedding model.  Aħna nuru li kemm mudelli lineari kif ukoll netwerks newrali jtejbu fuq dan il-kompitu meta jkollhom a ċċess g ħal vettur li jirrappreżenta d-dominju semantiku tal-kelma input, pereżempju ċentrojde ta’ kliem tat-temperatura meta jipprevedu l-antonimu ta’ ‘kiesaħ’. Aħna nintroduċu netwerk newrali bilinear kontinwu kundizzjonat bil-klassi li jkun kapaċi jinnega l-a ġġettivi bi preċiżjoni għolja.", 'uz': "Biz o'rganamiz, adjektivning antonimni o'zgartirish orqali arbitratik so'zlar bilan o'zgartirish mumkin. Biz bu vazifani bajarayotganimiz, ikkita liner modeli va neyrol tarmoqlari bu vazifani bajarayotganda o'zgarishning semantik domenasini tahrirlashga e g a vektorga ega bo'ladi, масалан `kul' sanonimni oldinga, ma'lumot so'zlarining eng sentroid so'zlarini oldin. Biz davom etish uchun neyrol tarmoqni tahlil qilamiz. Bu bir qiymati bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Chúng ta học một bản đồ lờ mờ tính từ bằng cách đoán trước đây đây đây đây đây: Chúng tôi cho thấy cả hai mô hình tuyến và mạng thần kinh đều cải thiện nhiệm vụ này khi chúng có thể truy cập vào một véc- tơ đại diện cho miền ngữ pháp của từ nhập vào, ví dụ như trung tâm của nhiệt độ khi dự đoán tác động của "lạnh". Chúng tôi giới thiệu một mạng lưới thần kinh nơ tiếp tục, có khả năng phủ định tính từ với độ chính xác cao.', 'bg': 'Научаваме картографиране, което отрича прилагателните чрез предсказване на антонима на прилагателното в произволен модел за вграждане на думи. Показваме, че както линейните модели, така и невронните мрежи подобряват тази задача, когато имат достъп до вектор, представляващ семантичния домейн на входната дума, например център от температурни думи при предсказване на антонима "студено". Въвеждаме непрекъсната класово условна билинерна невронна мрежа, която е в състояние да отрича прилагателните с висока точност.', 'hr': 'Naučimo mapu koja negaira adjektive predviđanjem adjektivnog antonima u arbitrarnom modelu uključujući riječi. Pokazujemo da se i linearni modeli i neuronske mreže poboljšavaju na ovom zadatku kada imaju pristup vektoru koji predstavlja semantičku domenu ulazne riječi, na primjer centroid temperature riječi kada predviđaju antonim hladnoće. Predstavljamo neprestano stanje bilibližne neuralne mreže koja može negativno odbiti adjektive sa visokom preciznošću.', 'nl': "We leren een mapping die bijvoeglijke naamwoorden negeert door het antoniem van een bijvoeglijk naamwoord te voorspellen in een willekeurig woordinbeddingsmodel. We laten zien dat zowel lineaire modellen als neurale netwerken deze taak verbeteren wanneer ze toegang hebben tot een vector die het semantische domein van het invoerwoord vertegenwoordigt, bijvoorbeeld een centroïde van temperatuurwoorden bij het voorspellen van het antoniem van `koud'. We introduceren een continu klassenvoorwaardelijk bilineair neuraal netwerk dat bijvoeglijke naamwoorden met hoge precisie kan negeren.", 'da': "Vi lærer en kortlægning, der negerer adjektiver ved at forudsige et adjektivs antonym i en vilkårlig ordindlejringsmodel. Vi viser, at både lineære modeller og neurale netværk forbedrer denne opgave, når de har adgang til en vektor, der repræsenterer det semantiske domæne af input ordet, f.eks. en centroid af temperatur ord, når de forudsiger antonymet `kold'. Vi introducerer et kontinuerligt klassebetinget bilinært neuralt netværk, som er i stand til at negere adjektiver med høj præcision.", 'de': "Wir lernen ein Mapping, das Adjektive negiert, indem wir das Antonym eines Adjektivs in einem beliebigen Wort Einbettungsmodell vorhersagen. Wir zeigen, dass sowohl lineare Modelle als auch neuronale Netze diese Aufgabe verbessern, wenn sie Zugriff auf einen Vektor haben, der die semantische Domäne des Eingabeworts repräsentiert, z.B. einen Zentroid von Temperaturwörtern, wenn sie das Antonym von `cold' vorhersagen. Wir führen ein kontinuierliches klassenbedingtes bilineares neuronales Netzwerk ein, das Adjektive mit hoher Präzision negieren kann.", 'sw': 'Tunajifunza ramani ambayo inawachukulia wapenzi kwa kutabiri utambulisho wa mtaalam katika mtindo wa maneno ya kiholela. Tunaonyesha kuwa mifano ya mistari na mitandao ya neura yanaboresha katika kazi hii wakati wanaweza kupatikana na vector wakiwakiwakilisha maeneo ya sekunde ya neno la injini, kwa mfano moja ya maneno ya joto wakati wakitabiri onyo la ‘baridi’. Tunaonyesha mtandao wa taratibu inayoendelea na hali mbalimbali karibu na mtandao wa neura ambao unaweza kupunguza mabadiliko yenye uhakika mkubwa.', 'tr': "adjektiv bir antonymyny daşary bir şekilde tahmin eden, adjektiv bir şekilde değerlendirýän bir mapping öğreniyoruz. - Biz de bu g örevi lineer modeller ve nöral a ğların geliştiğini gösteriyoruz. Bir vektöre giriş kelimesinin semantik alanını ifade eden bir vektöre erişip, mesela `soğuk' Antonimini tahmin eden sıcaklık kelimesinin bir centroidi gösteriyoruz. Biz sürekli klas şartlarynyň ýokary derejesi bilen täsirli, ýokary derejesi ýok bir şekilde täsirleşer.", 'fa': 'ما نقشه\u200cای یاد می\u200cگیریم که با پیش\u200cبینی کردن آنتونیم\u200cهای متوسط در یک مدل وارد کردن کلمه\u200cهای تصادفی تغییر می\u200cدهد. ما نشان می\u200cدهیم که هر دو مدل خطی و شبکه\u200cهای عصبی در این کار بهتر می\u200cشوند وقتی دسترسی به یک vektor دارند که نشان می\u200cدهد دامنه\u200cهای semantic از کلمه ورودی، مثلاً مرکز کلمه\u200cهای دما در زمان پیش\u200cبینی از آنتونیم سرد. ما یک شبکه عصبی که می تواند با دقیق بالا تغییر داده\u200cها را با شرایط طبقه\u200cی ادامه\u200cداری معرفی کنیم.', 'id': "Kita belajar peta yang menolak adjektif dengan memprediksi antonim adjektif dalam sebuah model penyembedding kata secara arbitrar. Kami menunjukkan bahwa kedua model linear dan jaringan saraf meningkat dalam tugas ini ketika mereka memiliki akses ke vektor yang mewakili domain semantis dari kata input, misalnya sentroid dari kata suhu ketika memprediksi antonim dari `cold'. Kami memperkenalkan jaringan saraf bilinear kelas-kondisi kontinus yang mampu menolak adiktif dengan presisi tinggi.", 'ko': "우리는 임의의 단어가 모델에 박혀 형용사의 반의어를 예측함으로써 부정 형용사의 반사를 배운다.우리는 선형 모델과 신경 네트워크가 입력된 단어의 의미를 나타내는 벡터에 접근할 수 있을 때, 예를 들어'cold'반의어를 예측할 때 온도어의 질심을 개선할 수 있음을 나타낸다.우리는 형용사를 고정밀하게 부정할 수 있는 연속적인 조건인 쌍선형 신경 네트워크를 도입했다.", 'am': 'አካባቢ ቃላት በሙሉ አካባቢ ቃላት እናሳውቃለን፡፡ የኢንተርኔት ዲሞሎችን እና የነዌብ መረብ በሥራ ላይ የሚሻለውን እናሳያቸዋለን፤ የውጤት ቀዳሚ ቃላትን በሚያሳዩ የውጤት አዳራሽ ቃላትን ማሳየት የሚችሉትን መሆኑን በመስጠት የሚችሉ vector ማድረግ ነው፡፡ በጥያቄው የናውሬል መረብ የሚቀርበውን የክፍለ ጥያቄ እናሳውቃለን፡፡', 'hy': "Մենք սովորում ենք քարտեզագրություն, որը մերժում է բաղադրիչները, կանխատեսելով բաղադրիչների անտոնիմը կամավոր բառի մոդելի մեջ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ինչպես գծային մոդելները, ինչպես նաև նեյրոնային ցանցերը բարելավվում են այս խնդրի վրա, երբ նրանք ունեն հնարավորություն հասնել վեկտորին, որը ներկայացնում է ներկայացված բառի սեմանտիկ բնագավառը, օրինակ ջերմաստիկայի բառերի կենտրոնաիդը `սառը' կանխա Մենք ներկայացնում ենք մի շարունակական դասարանի պայմանավորված երկու նյարդային ցանց, որը կարող է բարձր ճշգրտությամբ բացատրել ադրեկտիվ:", 'az': "Biz yaxınlıqlarını təsdiqləyib etmək üçün, yaxınlıqlarını təsdiqləyib edən bir maping öyrənirik. Biz həmçinin linear modellər və nöral a ğları bu işin üstündə daha xeyirli olduğunu g östəririk ki, onlar giriş sözünün semantik domeinini göstərən vektora erişirlər, məsələn `soğuq' sözlərinin antonimini öyrəndiyi zaman, sıcaklıq sözlərinin centroidi. Biz həmişəlik bir sınıf-conditional iki nöral a ğını tanıdırırıq ki, adjektivləri yüksək qiymətlə negatif edə bilər.", 'bn': "আমরা একটা মানচিত্র শিখি যে নেতিবিদের নেতিবাদ করে একটি বৈরাজ্যিক শব্দের মোডেলে প্রবেশ করার মাধ্যমে একটি অ্যান্টিকেটিভে আমরা দেখাচ্ছি যে লাইনের মডেল এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক এই কাজে উন্নত হয় যখন তারা ইনপুট শব্দের সেম্পেন্টিক ডোমেইনের প্রতিনিধিত্ব করে একটি ভেক্টরের প্রবেশ করতে পারে, যেমন 'ঠান্ড আমরা নিউরেল নেটওয়ার্কের কাছে একটি চালিয়ে যাচ্ছি নির্দিষ্ট ক্লাস-পরিসংখ্যানের দায়িত্ব, যা উচ্চপরিসূচকে নেত", 'af': "Ons leer 'n kaart wat die adjektives negatief deur 'n adjektiewe se antonym te voorskou in 'n arbitriewe woord inbetering model. Ons wys dat beide lineêre modele en neural e netwerke op hierdie taak verbeter wanneer hulle toegang tot 'n vektor het wat die semantiese domein van die invoer woord verteenwoordig, bv. 'n Sentruoid van temperatuur woorde wanneer hulle die antonym van `koud' voorskou. Ons introduseer 'n voortdurende klas-voorwaarde bilinaby neuralnetwerk wat kan negatieer adjektives met hoë presisie.", 'sq': "Ne mësojmë një hartë që negative adjektive duke parashikuar antanimin e një adjektive në një fjalë arbitrare të modelit të përfshirjes s ë fjalëve. Ne tregojmë se si modelet linear e ashtu edhe rrjetet neuronale përmirësohen në këtë detyrë kur ata kanë akses në një vektor që përfaqëson domenin semantik të fjalës së hyrjes, për shembull një qendroid të fjalëve të temperaturës kur parashikojnë antonimin e `ftohtë'. Ne paraqesim një rrjet nervor të vazhdueshëm me klasë të kushtueshme, i cili është në gjendje të refuzojë shtyllat me saktësi të lartë.", 'ca': 'Aprenem un mapa que nega els adjectius predint l\'antoni d\'un adjectiu en un model arbitrari d\'incorporació de paraules. Mostrem que tant els models linears com les xarxes neurals milloren en aquesta tasca quan tenen accés a un vector que representi el domini semàntic de la paraula d\'entrada, per exemple un centroid e de paraules de temperatura quan predeixen l\'antoni de "fred". Introduïm una xarxa neuronal bilinear condicionada per classe que és capaç de negar adjectius amb alta precisió.', 'cs': "Naučíme se mapování, které neguje přídavná jména předpovědí antonymu přídavného jména v libovolném modelu vkládání slova. Ukazujeme, že jak lineární modely, tak neuronové sítě zlepšují tento úkol, když mají přístup k vektoru reprezentujícímu sémantickou doménu vstupního slova, např. centroidu teplotních slov při predikci antonymu `cold'. Představujeme kontinuální třídně podmíněnou bilineární neuronovou síť, která je schopna negovat přídavná jména s vysokou přesností.", 'fi': "Opimme kartoituksen, joka kumoaa adjektiivit ennustamalla adjektiivin antonyymin mielivaltaisessa sanaupotusmallissa. Osoitamme, että sekä lineaariset mallit että neuroverkot parantavat tätä tehtävää, kun niillä on pääsy vektoriin, joka edustaa syötesanan semanttista domeenia, esim. lämpötilasanojen keskipiste ennustaessaan antonyymiä `kylmä'. Esittelemme jatkuvan luokan ehdollisen bilinearisen neuroverkon, joka pystyy kieltämään adjektiivit erittäin tarkasti.", 'bs': 'Naučimo mapu koja negativno odvaja adjektive predviđanjem adjektivnog antonima u arbitrarnom modelu uključujući riječi. Pokazujemo da se i linearni modeli i neuralne mreže poboljšavaju na ovom zadatku kada imaju pristup vektoru koji predstavlja semantičku domenu ulazne riječi, na primjer centroid temperature riječi kada predviđaju antonim hladnoće. Predstavljamo kontinualnu kondicionalnu biliblizu neuralnu mrežu koja može negativno odbiti adjektive sa visokom preciznošću.', 'et': 'Õpime omadussõnade negatiivset kaardistamist, ennustades omadussõna antonüümi suvalises sõna manustamise mudelis. Näitame, et nii lineaarsed mudelid kui ka närvivõrgud parandavad seda ülesannet, kui neil on juurdepääs vektorile, mis esindab sisendsõna semantilist domeeni, nt temperatuurisõnade tsentroid prognoosides antonüümi "külm". Tutvustame pidevat klassi tingimuslikku bilinearset närvivõrku, mis suudab omadussõnu väga täpselt eitada.', 'jv': "Learn Mode We show that all linear modeles and Neral network are up to this task when you have access to a vector representing the semanti domain of the input word, e.g. a center of time when presiding the antanym of 'ref'. When you have access to a vector you represent the semanti domain of the input word, e.g. Awak dhéwé nglanggar aturan tapi ditambah barang, sawar kuwi wis rampung, kiye iso nggawe barang langgar oleh operasi tambah bantuan.", 'sk': "Naučimo se kartiranja, ki negativira pridevnike tako, da napovedujemo antonim pridevnika v poljubnem modelu vgradnje besed. Pokazali smo, da se tako linearni modeli kot nevronska omrežja izboljšajo pri tej nalogi, ko imajo dostop do vektorja, ki predstavlja semantično domeno vhodne besede, npr. centroida temperaturnih besed pri napovedovanju antonima ‚hladno'. Predstavljamo kontinuirano razredno pogojeno bilinearno nevronsko omrežje, ki lahko z visoko natančnostjo negativira pridevnike.", 'he': 'אנחנו לומדים מפה שמשלילה את הסימנים על ידי חיזוי אנטונים של הסימנים במילה מוחלטת שמכילה מודל. אנחנו מראים ששני דוגמנים לינריים ורשתות עצביות משתפרים במשימה הזאת כאשר יש להם גישה לווקטור המייצג את התחום הסמנטי של מילת הכניסה, למשל סינטרויד של מילים טמפרטורה כאשר חושפים את אנטונימום של "קר". אנו מציגים רשת עצבית משותפת בתנאי הכיתה, שיכולה לשנות את הציוד עם מדויקה גבוהה.', 'ha': "Tuna sanar wani ramani da ke bambata masu bastarwa da ke gabatar da matsayin juyi cikin misalin bakarãriya. Tuna nũna duk misãlai na linjeri da tsarin neura sun improve game da wannan aikin idan sun iya iya amfani da wani matafiya mai nuna sautin da ke daidaita maganar inputin, misali, wani masu kalma na hotori idan ana yi bayani'in `kalma'. Tuna fara wani shirin na'urar na biyu wanda ke ƙara daraja mai daidai, wanda zai iya iya motsar juyi da ƙayyade sarki.", 'bo': "ང་ཚོས་དབྱིབས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་སྐྱོན་རུང་བའི་སྒྲིག་སྟངས་ཤེས་ཀྱི་འདུག We show that both linear models and neural networks improve on this task when they have access to a vector representing the semantic domain of the input word, e.g. a centroid of temperature words when predicting the antonym of `cold'. etc. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རྒྱུན་སུ་མཐོང་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས།"}
{'en': 'Instances and concepts in distributional space', 'ar': 'المثيلات والمفاهيم في الفضاء التوزيعي', 'pt': 'Instâncias e conceitos no espaço distribucional', 'fr': "Instances et concepts dans l'espace de distribution", 'es': 'Instancias y conceptos en el espacio de distribución', 'zh': '布列空中实例', 'ja': '分布空間における実例と概念.', 'hi': 'वितरण स्थान में उदाहरण और अवधारणाएं', 'ru': 'Экземпляры и понятия в распределительном пространстве', 'ga': 'Cásanna agus coincheapa sa spás dáileacháin', 'ka': 'ინსტანსი და კონცექტები განსაზღვრებული სამყაროში', 'kk': 'Үлестіру орындағы инстанциялар мен концепциялар', 'hu': 'Pillanatok és fogalmak az eloszlási térben', 'el': 'Παρουσίες και έννοιες στον κατανεμητικό χώρο', 'ms': 'Kejadian dan konsep dalam ruang distribusi', 'it': 'Istanze e concetti nello spazio distributivo', 'mn': 'Тайлбарлалтын орон зайд', 'ml': 'വിതരണ സ്ഥലത്തിലുള്ള ഇന്\u200dസ്റ്റോഷനുകളും ആശയങ്ങളും', 'lt': 'Įvykiai ir sąvokos paskirstymo erdvėje', 'mk': 'Инстанции и концепти во дистрибутивниот простор', 'pl': 'Instancje i koncepcje w przestrzeni dystrybucyjnej', 'ro': 'Instanțe și concepte în spațiul distribuțional', 'si': 'විදුලි අවස්ථානයේ ප්\u200dරතිකාරය සහ ප්\u200dරතිකාරය', 'no': 'Instanser og konseptar i distribusjonsmessig', 'sr': 'Instanci i koncepti u distribucijskom prostoru', 'ta': 'பங்கீட்டு இடைவெளியில் நிறுவனங்கள் மற்றும் கருத்துக்கள்', 'so': 'Isticmaalka iyo fikrada goobta kala qaybsan', 'sv': 'Instanser och begrepp i distributionsutrymmet', 'ur': 'تقسیم جگہ میں انٹنسس اور نظریں', 'mt': 'Instanzi u kunċetti fl-ispazju distributtiv', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Hiện và khái niệm phân phối trong không gian', 'nl': 'Instances en concepten in de distributieruimte', 'bg': 'Инстанции и понятия в разпределителното пространство', 'da': 'Eksempler og begreber i fordelingsrummet', 'ko': '분포 공간에서의 실례와 개념', 'hr': 'Instanci i koncepti u distribucijskom prostoru', 'de': 'Instanzen und Konzepte im Verteilungsraum', 'sw': 'Taasisi na mawazo katika nafasi ya usambazaji', 'fa': 'Instances and concepts in distribution space', 'af': 'Instans en konsepte in verspreidingsruimte', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Instances and concepts in distributional space', 'tr': 'Paýlaşma ýerinde düşünjeler we düşünjeler', 'bn': 'বিতরণ স্থানে ইনস্টল এবং ধারণা', 'az': 'B칬l칲nm톛 alanda instans v톛 konseptl톛r', 'bs': 'Instanci i koncepti u distribucijskom prostoru', 'ca': "Instances i conceptes a l'espai de distribució", 'cs': 'Instance a koncepty v distribučním prostoru', 'et': 'Juhtumid ja kontseptsioonid jaotusruumis', 'fi': 'Tilanteet ja käsitteet jakautuvassa avaruudessa', 'sq': 'Instancat dhe konceptet në hapësirën shpërndarëse', 'id': 'Instansi dan konsep di ruang distribusi', 'he': 'מקרים ומחשבות בחלל ההפצה', 'jv': 'Instant karo jèn kelas nang pisan diwisisan', 'sk': 'Instanci in koncepti v distribucijskem prostoru', 'ha': 'Shiryoyin Ayuka da zaɓoyi cikin filin da ake raba', 'bo': 'དབྱིབས་ཆེན་གྱི་ས་གནས་སྟངས་དང་ལྟ་བ་དག'}
{'en': 'Instances (Mozart) are ontologically distinct from concepts or classes (composer). Natural language encompasses both, but instances have received comparatively little attention in distributional semantics. Our results show that instances and concepts differ in their distributional properties. We also establish that instantiation detection (Mozart   composer) is generally easier than hypernymy detection (chemist   scientist), and that results on the influence of input representation do not transfer from hyponymy to instantiation.', 'ar': 'تختلف المثيلات ("Mozart") وجوديًا عن المفاهيم أو الفئات ("الملحن"). تشمل اللغة الطبيعية كليهما ، لكن الأمثلة لم تحظ سوى باهتمام ضئيل نسبيًا في دلالات التوزيع. تظهر نتائجنا أن الأمثلة والمفاهيم تختلف في خصائص توزيعها. لقد أثبتنا أيضًا أن اكتشاف إنشاء مثيل ("Mozart - composer") أسهل عمومًا من اكتشاف Hypernymy ("الكيميائي - العالم") ، وأن النتائج المتعلقة بتأثير تمثيل الإدخال لا تنتقل من hyponymy إلى مثيلها.', 'es': 'Las instancias («Mozart») son ontológicamente distintas de los conceptos o clases («compositor»). El lenguaje natural abarca ambos, pero los casos han recibido relativamente poca atención en la semántica distributiva. Nuestros resultados muestran que las instancias y los conceptos difieren en sus propiedades distributivas. También establecemos que la detección de instanciación («Mozart — compositor») es generalmente más fácil que la detección de hipernemia («químico — científico»), y que los resultados sobre la influencia de la representación de la entrada no se transfieren de la hiponimia a la instanciación.', 'pt': 'Instâncias (“Mozart”) são ontologicamente distintas de conceitos ou classes (“compositor”). A linguagem natural abrange ambos, mas os exemplos receberam comparativamente pouca atenção na semântica distributiva. Nossos resultados mostram que instâncias e conceitos diferem em suas propriedades distributivas. Também estabelecemos que a detecção de instanciação (“Mozart – compositor”) é geralmente mais fácil do que a detecção de hipernímia (“químico – cientista”), e que os resultados da influência da representação de entrada não se transferem da hiponímia para a instanciação.', 'fr': "Les instances («\xa0Mozart\xa0») sont ontologiquement distinctes des concepts ou des classes («\xa0compositeur\xa0»). Le langage naturel englobe les deux, mais les instances ont reçu relativement peu d'attention dans la sémantique distributionnelle. Nos résultats montrent que les instances et les concepts diffèrent dans leurs propriétés distributionnelles. Nous établissons également que la détection d'instanciation («\xa0Mozart — compositeur\xa0») est généralement plus facile que la détection d'hypernymie («\xa0chimiste — scientifique\xa0»), et que les résultats sur l'influence de la représentation d'entrée ne passent pas de l'hyponymie à l'instanciation.", 'ja': 'インスタンス（「モーツァルト」）は、概念またはクラス（「作曲家」）とは本質的に異なる。自然言語は両方を包含するが、インスタンスは分布意味論において比較的ほとんど注目されていない。我々の結果は、インスタンスと概念が分布特性が異なることを示している。また、インスタンス化検出（「モーツァルト–作曲家」）は、ハイパーニミー検出（「化学者–科学者」）よりも一般的に容易であり、入力表現の影響に関する結果がハイパーニミーからインスタンス化に転移しないことを確立する。', 'zh': '实例("莫扎特")在本体论上与名或类("作曲家")异。 自然语言包二者,而实例在布语义中关注相对为少。 吾之的结果表明,实异其名。 又定例化检("莫扎特 - 作曲家")常易于超音("化学家 - 科学家"),且输之不从降态传至实例化。', 'hi': 'उदाहरण ("मोजार्ट") अवधारणाओं या वर्गों ("संगीतकार") से ontologically अलग हैं। प्राकृतिक भाषा दोनों को शामिल करती है, लेकिन उदाहरणों को वितरण ता्मक शब्दार्थ में तुलनात्मक रूप से बहुत कम ध्यान दिया गया है। हमारे परिणाम बताते हैं कि उदाहरण और अवधारणाएं उनके वितरण गुणों में भिन्न होती हैं। हम यह भी स्थापित करते हैं कि इंस्टेंटेशन डिटेक्शन ("मोजार्ट - संगीतकार") आमतौर पर हाइपरनिमी डिटेक्शन ("केमिस्ट - वैज्ञानिक") की तुलना में आसान होता है, और इनपुट प्रतिनिधित्व के प्रभाव के परिणामस्वरूप हाइपोनिमी से इंस्टेंटेशन में स्थानांतरित नहीं होते हैं।', 'ru': 'Экземпляры («Моцарт») онтологически отличаются от понятий или классов («композитор»). Естественный язык охватывает и то, и другое, но экземплярам в семантике распределения уделяется сравнительно мало внимания. Наши результаты показывают, что экземпляры и концепции различаются по своим распределительным свойствам. Мы также устанавливаем, что обнаружение экземпляров («Моцарт – композитор»), как правило, проще, чем обнаружение гипернимий («химик – ученый»), и что результаты по влиянию входного представления не переходят от гипонимии к инстанционированию.', 'ga': 'Tá cásanna (“Mozart”) difriúil go hinteolaíoch ó choincheapa nó ó aicmí (“cumadóir”). Cuimsíonn an teanga nádúrtha an dá cheann, ach is beag aird a tugadh ar chásanna sa tséimeantaic dáileacháin. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil difríocht idir cásanna agus coincheapa ina n-airíonna dáileacháin. Deimhnímid freisin go bhfuil braite meandrach (“Mozart – cumadóir”) níos fusa go ginearálta ná braite hipearinimice (“ceimiceoir – eolaí”), agus nach n-aistrítear torthaí ar thionchar ionadaíochta ionchuir ó hiponymy go meandraíocht.', 'ka': "ინსტანსტი ('Mozart') კონცეტებით ან კლასებიდან განსხვავებულია ანტოლოგიურად. თავისუფალური ენერგია ორივეს შეფარდება, მაგრამ ინსტუნციები განსაკუთრებულად პატარიტურად პატარიტურად დაახლოებით განსაკუთრებული სმენტიკში. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ მოცემები და კონცექტები განსხვავებულია მათი განსაზღვრებული განსაზღვრებით. ჩვენ ასევე დავიწყებთ, რომ ინტენციაციის განახლება ('მოზარტი - კომპოზერი') უფრო მარტივია, ვიდრე ჰიპერნიმური განახლება ('ჰემისტი - მეცნიერი') და ეს შედეგების შედეგების შესაძლებლობა შესაძლებლობა", 'el': 'Οι περιπτώσεις ("Μότσαρτ") είναι οντολογικά διακριτές από έννοιες ή τάξεις ("συνθέτης"). Η φυσική γλώσσα περιλαμβάνει και τα δύο, αλλά οι περιπτώσεις έχουν λάβει συγκριτικά μικρή προσοχή στη σημασιολογία κατανομής. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι οι περιπτώσεις και οι έννοιες διαφέρουν ως προς τις κατανεμητικές τους ιδιότητες. Επίσης, διαπιστώνουμε ότι η ανίχνευση στιγμιαίας δημιουργίας ("Μότσαρτ-συνθέτης") είναι γενικά ευκολότερη από την ανίχνευση υπερνυμίας ("χημικός-επιστήμονας"), και ότι τα αποτελέσματα σχετικά με την επιρροή της αναπαράστασης εισόδου δεν μεταφέρονται από την υπονυμία σε στιγμιαία.', 'hu': 'Az események ("Mozart") ontológiailag különböznek a fogalmaktól vagy osztályoktól ("zeneszerző"). A természetes nyelv mindkettőt magában foglalja, de az esetek viszonylag kevés figyelmet kaptak a disztribúciós szemantikában. Eredményeink azt mutatják, hogy a példányok és fogalmak eltérnek eloszlási tulajdonságaikban. Megállapítjuk továbbá, hogy az instanciáció felismerése ("Mozart - zeneszerző") általában könnyebb, mint a hipernímia felismerése ("vegyész - tudós"), és hogy a bemeneti reprezentáció hatására gyakorolt eredmények nem kerülnek át hyponymiából instanciációba.', 'kk': "Инстанциялар ('Мозарт') концепциялық не класс ('composer') дегеннен онтологиялық түрлі. Табиғи тілі екеуінде бір-біріне сәйкес келеді, бірақ мәселелер үлестірілген семантикалық салыстырылық тәртіпке жеткізді. Біздің нәтижелеріміз олардың үлестіру қасиеттерінде айырмашылығын көрсетеді. Біз сондай-ақ инстанциялық анықтау ('Мозарт - композитор') гипернимді анықтау ('химикалық - ғылым зерттеуші') дегеннен оңай болады. Сонымен қатар, енгізудің әсерінің нәтижесі гипонимдан инстанцияға аударылмайды.", 'it': 'Le istanze ("Mozart") sono ontologicamente distinte da concetti o classi ("compositore"). Il linguaggio naturale comprende entrambi, ma le istanze hanno ricevuto relativamente poca attenzione nella semantica distributiva. I nostri risultati mostrano che istanze e concetti differiscono nelle loro proprietà distributive. Stabiliamo inoltre che il rilevamento dell\'istanziazione ("Mozart - compositore") è generalmente più facile del rilevamento dell\'ipernimia ("chimico - scienziato"), e che i risultati sull\'influenza della rappresentazione degli input non si trasferiscono dall\'iponimia all\'istanziazione.', 'mk': "Инстанциите ('Mozart') се онтологично различни од концепти или класи ('композитор'). Природниот јазик ги вклучува двете, но случаите добија релативно мало внимание во дистрибуционалната семантика. Нашите резултати покажуваат дека инстанциите и концептите се различни во нивните дистрибутивни сопствености. Исто така, утврдиме дека детекцијата на инстанциите („Моцарт - композитор“) е генерално полесна од детекцијата на хипернимијата („хемичар - научник“), и дека резултатите на влијанието на претставувањето на внатрешните информации не се префрлаат од хипонимијата на инстанциите.", 'lt': "Priemonės („Mozart“) ontologiškai skiriasi nuo sąvokų ar klasių („kompozitorius“). Gamtinė kalba apima abu dalykus, tačiau platinimo semantikoje palyginti nedaug dėmesio skiriama atvejams. Mūsų rezultatai rodo, kad atvejai ir sąvokos skiriasi jų paskirstymo savybėmis. Taip pat nustatome, kad instancijos aptikimas ('Mozart - composer') paprastai yra lengviau nei hipernimos aptikimas ('chemikas - mokslininkas'), ir kad rezultatai, susiję su įvesties atstovavimo įtaka, nepersikelia nuo hiponimijos į instanciją.", 'ml': "ഉപയോഗങ്ങള്\u200d ('മോസാര്\u200dട്ട്') ആശയങ്ങളില്\u200d നിന്നും ക്ലാസില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുന്നു. സ്വാഭാവിക ഭാഷ രണ്ടുപേരെയും ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു, പക്ഷെ ഇനങ്ങള്\u200d വിതരണ സെമാന്റിക്സില്\u200d കുറച്ച് ശ്രദ്ധ ക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് അവയുടെ വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉദ്ദേശങ്ങളും വ്യത്യസ്തമ നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് ('മോസാര്\u200dട്ട്- കോമ്പോസര്\u200d') ഹൈപ്രെനിമി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d എളുപ്പമാണു് ('കെമിസ്റ്റ്- ശാസ്ത്രി') എന്നും നാം ഉറപ്പിച്ചു", 'mn': "Инстанц ('Мозарт') нь антлогичдын төлөвлөгөөс эсвэл ангиудаас ялгаатай. Байгалийн хэл хоёуланг дүүргэж байна. Гэхдээ жишээ нь хуваарилцааны semantics дээр харьцуулахад бага анхаарал авсан. Бидний үр дүнд тохиолдол болон ойлголт нь хуваарилах чадваруудад ялгаатай гэдгийг харуулж байна. Мөн бид мөн хиперним шинжлэх ухаанаас илүү амархан (Мозарт - бүтээгч) гэдгийг баталж байна. Энэ нь орлуулах үзүүлэлтийн нөлөө үзүүлэлтийн үр дүнд гипонимийн хувьд хэзээ ч хурдан хураагдахгүй.", 'mt': "L-istanzi ('Mozart') huma ontoloġikament distinti minn kunċetti jew klassijiet ('kompożitur'). Il-lingwa naturali tinkludi t-tnejn, iżda l-każijiet irċevew relattivament ftit attenzjoni fis-semantika distributtiva. Ir-riżultati tagħna juru li l-istanzi u l-kunċetti jvarjaw fil-karatteristiċi distributtivi tagħhom. Aħna nistabbilixxu wkoll li l-iskoperta istanzjali ('Mozart - composer') ġeneralment hija aktar faċli mill-iskoperta tal-iperinimi ('kimiku - xjentista'), u li r-riżultati dwar l-influwenza tar-rappreżentanza tal-input ma jittrasferixxux mill-iponimja għall-istanzjazzjoni.", 'ms': "Kejadian ('Mozart') berbeza secara ontologik dari konsep atau kelas ('composer'). Bahasa semulajadi meliputi kedua-dua, tetapi contoh telah menerima sedikit perhatian dalam semantik distribusi. Hasil kita menunjukkan bahawa kes dan konsep berbeza dalam ciri-ciri distribusi mereka. We also establish that instantiation detection ('Mozart - composer') is generally easier than hypernymy detection ('chemist - scientist'), and that results on the influence of input representation do not transfer from hyponymy to instantiation.", 'no': 'Instancar («Mozart») er ontologisk skilt frå konseptar eller klasser («composer»). Natural language encompasses both, but instances have received comparatively little attention in distributional semantics. Resultatet våre viser at instansar og konseptar forskjeller i distribusjonseigenskapane sine. Vi bestemmer også at instantisjonsoppdaging («Mozart – composer») er vanlegvis lettere enn hypernymoppdaging («kjemist – vitenskap»), og at resultatet på påvirkninga av inndatarepresentasjonen ikkje overfører frå hyponymin til instantisjon.', 'pl': 'Instancje ("Mozart") są ontologicznie odrębne od pojęć lub klas ("kompozytor"). Język naturalny obejmuje oba, ale przypadki otrzymały stosunkowo niewielką uwagę w semantyce dystrybucyjnej. Nasze wyniki pokazują, że instancje i koncepcje różnią się właściwościami rozkładu. Ustalamy również, że wykrywanie instancji ("Mozart-composer") jest ogólnie łatwiejsze niż wykrywanie hipernimii ("chemik-naukowiec"), a wyniki na wpływ reprezentacji wejściowej nie przenoszą się z hiponimii do instancji.', 'ro': 'Instanțele ("Mozart") sunt ontologic distincte de concepte sau clase ("compozitor"). Limbajul natural le cuprinde pe ambele, dar instanțele au primit relativ puțină atenție în semantica distribuțională. Rezultatele noastre arată că instanțele și conceptele diferă în proprietățile lor distribuționale. De asemenea, constatăm că detectarea instanției ("Mozart - compozitor") este, în general, mai ușoară decât detectarea hipernimii ("chimist - om de știință"), și că rezultatele asupra influenței reprezentării intrării nu se transferă de la hiponimie la instanție.', 'si': "ස්ථානය ('මෝසාර්ට්') ක්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් ('කම්පොස්ටර්'). ස්වාභාවික භාෂාව සම්පූර්ණය කරනවා දෙන්නම, නමුත් ප්\u200dරතිස්ථානයක් විතරයෙන් ප්\u200dරතිස්ථානය වි අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ උපදේශය සහ අභිවිධානය ඔවුන්ගේ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වලට අපි ඒවගේම ස්ථාපනය කරන්නේ මොසාර්ට් - කම්පොස්ටර් (මොසාර්ට් - කම්පොස්ටර්) සාමාන්\u200dයයෙන්ම හොයාගන්න පුළුවන් වඩා ලේසියි ('රසායිස්ත්\u200dර - විද්\u200d", 'sr': "Instanci ('Mozart') su ontološki različiti od koncepta ili klasa ('composer'). Prirodni jezik uključuje oboje, ali slučajevi su primili relativno malo pažnje u distribucijskim semanticima. Naši rezultati pokazuju da se instanci i koncepti razlikuju u njihovim distribucijskim vlasništvima. Takođe smo utvrdili da je detektiv instancije ('Mozart - kompozitor') uglavnom lakši od detektiva hipernimi ('kemičar - naučnik'), a to rezultat na utjecaj predstave ulaza ne prenosi od hiponime na instanciju.", 'so': "Iskuulaadka ('Mozart') waxay ka duwan yihiin fikrada ama fasalka ('kompiser'). Luqada dabiiciga ah waa labada, laakiin tusaale ahaan waxaa loo helay mid si qiimo yar oo u jeeda isbedelka. Abaalkayada waxay muuqataa in tusaalooyin iyo fikrada ay ku kala duwan yihiin hantidiisa qaybinta. Sidoo kale waxaynu xaqiijinnaa in qiimeynta ku saabsan (Mozart-composer) ay inta badan ka fudud tahay aqoonta jaamacadda ('kemikist- sayniska'), taas oo saameyn ku yeelan karta macluumaadka laguma wareejiyo hyponymy ilaa waqti la soo jeedo.", 'sv': 'Förekomster ("Mozart") skiljer sig ontologiskt från begrepp eller klasser ("kompositör"). Naturligt språk omfattar båda, men instanser har fått förhållandevis liten uppmärksamhet inom distributionsemantik. Våra resultat visar att instanser och begrepp skiljer sig åt i sina fördelningsegenskaper. Vi fastställer också att instantiationsdetektering ("Mozart - kompositör") i allmänhet är lättare än hypernymymi detektering ("kemist - forskare"), och att resultat på påverkan av indatarepresentation inte överförs från hyponymi till instantiation.', 'ta': "நிறுவனங்கள் ('Mozart') தொழில்நுட்பமாக கருத்துக்கள் அல்லது வகுப்புகளிலிருந்து வேறுபட்டுள்ளன ('composer'). இயல்பான மொழி இருவரையும் சூழ்ந்திருக்கிறது, ஆனால் நிகழ்வுகள் பங்கீட்டு அரைமாதிரிகளில் ஒப்பிட்டு கவனத்த நம் முடிவுகள் நிகழ்வுகள் மற்றும் கருத்துக்கள் வித்தியாசமான தன்மைகளில் வேறுபட்டுள்ளது. நாம் நிலைமை கண்டுபிடிப்பது ('மோசார்ட்- கூட்டாளர்') அது உப்பரிமி கண்டுபிடிப்பு ('கைமிஸ் - அறிவியல்') விட சுலபமாக இருக்கும் மற்றும் உள்ளீடு பிரதிநிதியின்", 'ur': "اینسٹنسس ('موزارت') منطقی طور پر نظریں یا کلاس سے مختلف ہیں۔ طبیعی زبان دونوں کو گھیرے ہوئے ہے، لیکن مثالیں تقسیم سیمانٹیکوں میں بہت کم توجه حاصل کئے گئے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ نمونے اور نظریں ان کے تقسیم کے اختلاف میں مختلف ہیں ہم نے اس طرح مقرر کیا ہے کہ انٹنسیٹ شناسایی (Mozart - composer) ہیپر نیمی شناسایی سے بہت آسان ہے، اور اس کے نتیجے ان ورودوں کی تصویر کے ذریعہ ہیپونیمی سے انٹنسیٹ نہیں کر سکتے۔", 'uz': "Oʻrnatilar ('Mozart') konsept yoki sinfdan ajratilgan. Natural language encompasses both, but instances have received comparatively little attention in distributional semantics.  Bizning natijalarimiz xususiyatlarni ajratish xossalariga o'zgartiradi. Biz shunday tashkilotni aniqlash ('Mozart - kompyuterni' aniqlash umuman hypernemiy aniqlashdan oson sodda bo'ladi, va bu qo'shish tashkilotlari hyponymidan tashkilotga o'zgartirilmaydi.", 'vi': "Hiện trường (Mozart) được trực tiếp phân biệt khỏi các khái niệm hay lớp'soạn nhạc'. Ngôn ngữ tự nhiên bao gồm cả hai, nhưng trường hợp này ít được chú ý trong ngữ pháp phân phối. Kết quả của chúng ta cho thấy trường hợp và khái niệm khác nhau trong phân phối. Chúng tôi cũng xác định được việc phát hiện ngay tức khắc (nhạc sĩ Mozart) thông thường dễ hơn việc phát hiện siêu cuồng (khoa học hóa học), và kết quả về ảnh hưởng của đại diện nhập không bao giờ chuyển từ giảm âm đến ngay tức khắc.", 'nl': "Instances ('Mozart') zijn ontologisch verschillend van concepten of klassen ('componist'). Natuurlijke taal omvat beide, maar instanties hebben relatief weinig aandacht gekregen in distributionele semantiek. Onze resultaten tonen aan dat instanties en concepten verschillen in hun verdelingseigenschappen. We stellen ook vast dat instantiatie detectie ('Mozart-componist') over het algemeen gemakkelijker is dan hyperniemiedetectie ('chemicus-wetenschapper'), en dat resultaten op de invloed van input-representatie niet van hyponiemie naar instantiatie overgaan.", 'da': 'Eksempler ("Mozart") er ontologisk adskilt fra begreber eller klasser ("komponist"). Naturligt sprog omfatter begge dele, men tilfælde har fået forholdsvis lidt opmærksomhed i distributions semantik. Vores resultater viser, at forekomster og begreber er forskellige i deres fordelingsegenskaber. Vi fastslår også, at instantiation detection ("Mozart - komponist") generelt er lettere end hypernymy detection ("kemist - videnskabsmand"), og at resultaterne på indgangsrepræsentationens indflydelse ikke overføres fra hyponymi til instantiation.', 'bg': 'Инстанциите ("Моцарт") са онтологично различни от понятията или класовете ("композитор"). Естественият език обхваща и двете, но случаите са получили сравнително малко внимание в дистрибуционната семантика. Нашите резултати показват, че инстанциите и концепциите се различават по отношение на техните разпределителни свойства. Установяваме също, че откриването на инстанция ("Моцарт - композитор") обикновено е по-лесно от откриването на хипернимия ("химик - учен") и че резултатите върху влиянието на входното представяне не се прехвърлят от хипнонимия към инстанция.', 'ko': '인스턴스("Mozart")는 본체론적으로 개념 또는 클래스("composer")와 다릅니다.자연언어는 이 두 가지 언어를 포함하지만 실례는 분포어의학에서 상대적으로 주목을 받지 못한다.우리의 결과는 실례와 개념의 분포 성질이 다르다는 것을 나타낸다.또한 실례화 검측(\'Mozart-composer\')은 보통 초의적 검측(\'chemist-scientist\')보다 쉽고 입력 표시의 영향이 상하의에서 실례화로 옮겨지지 않는다는 것을 발견했다.', 'id': "Instansi ('Mozart') berbeda ontologis dari konsep atau kelas ('composer'). Natural language encompasses both, but instances have received comparatively little attention in distributional semantics.  Hasil kami menunjukkan bahwa kasus dan konsep berbeda dalam properti distribusi mereka. Kami juga menentukan bahwa deteksi instantiasi ('Mozart - komposer') umumnya lebih mudah daripada deteksi hipernimi ('kimia - ilmuwan'), dan bahwa hasil pada pengaruh dari representation input tidak dipindahkan dari hiponymi ke instantiasi.", 'hr': "Instanci ('Mozart') ontološki su različiti od koncepta ili klasa ('kompozitor'). Prirodni jezik uključuje oboje, ali slučajevi su primili usporedno malo pažnje u distribucijskim semanticima. Naši rezultati pokazuju da se instanci i koncepti razlikuju u njihovim distribucijskim vlasništvima. Također smo utvrdili da je otkrivanje instancije ('Mozart - kompozitor') općenito lakše od hipernimnog otkrića ('kemičar - naučnik'), a to rezultati na utjecaj predstave ulaza ne prenose od hiponime do instancije.", 'de': 'Instanzen (\'Mozart\') unterscheiden sich ontologisch von Begriffen oder Klassen (\'Komponist\'). Natürliche Sprache umfasst beides, aber Instanzen haben in der Verteilungssemmeantik vergleichsweise wenig Aufmerksamkeit erhalten. Unsere Ergebnisse zeigen, dass sich Instanzen und Konzepte in ihren Verteilungseigenschaften unterscheiden. Wir stellen auch fest, dass die Instanziationserkennung ("Mozart-Komponist") im Allgemeinen einfacher ist als die Hypernymienerkennung ("Chemiker-Wissenschaftler"), und dass die Ergebnisse über den Einfluss der Eingaberepräsentation nicht von der Hyponymie auf die Instanziation übertragen werden.', 'sw': "Taasisi ('Mozart') zinatofautiana na dhana au darasa ('composer'). Lugha ya asili inajumuisha zote, lakini matukio mengine yamepokea hisia kidogo kwa kiasi kikubwa katika mitindo ya usambazaji. Our results show that instances and concepts differ in their distributional properties.  Pia tunaweka imara kwamba uchunguzi wa msingi ('Mozart-composer') kwa ujumla ni rahisi zaidi ya uchunguzi wa umeme ('kemia - wanasayansi'), na hilo linasababisha athari ya uwakilishaji wa ujasiri haujahamishi kutoka hyponymia mpaka kuanzishwa.", 'tr': "Ýarlar ('Mozart') düşünjeler ýa-da klaslardan farklı Tebiýal dil hem ikisi de meňzeýär, ýöne daýlamak semantiklerinde kynçylyk üns berilýär. Sonuçlarımız, örnekler ve düşünceler dağıtım özelliklerinde farklı olduğunu gösterir. Biz hem şuny hasaplaýrys (Mozart - kompozitor) hipernimiň hasaplamasyndan has aňsat däldir we bu syýasatyň giriş täsirinde hiponimyň halalygyna taýýarlanmaýar.", 'fa': "Instances ('Mozart') از مفهوم\u200cها و کلاس\u200cها متفاوت شده\u200cاند. زبان طبیعی هر دو را احاطه می\u200cکند، ولی مثالها توجه کمی در طبیعی تقسیم کردند. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که نمونه\u200cها و مفهوم\u200cها در ویژه\u200cهای تقسیم آنها متفاوت می\u200cشوند. ما همچنین تشخیص می\u200cدهیم که شناسایی ناگهانی ('Mozart - composer') عموماً از شناسایی hypernymy آسانتر است ('chemist - scientist') و این نتیجه روی تاثیر نمایش ورودی از هیپونیمی به ناگهانی تغییر نمی\u200cدهد.", 'af': "Instans ('Mozart') is ontologies ontskieden van konsepte of klasse ('composer'). Natuurlike taal besluit beide, maar voorbeelde het vergelykbaar klein aandag ontvang in verspreidingssemantieke. Ons resultate wys dat voorbeelde en konsepte verskillig is in hul verspreidingseienskappe. Ons stel ook daardie instansiasie opdekking ('Mozart - composer') is gewoonlik makliker as hipernimi opdekking ('chemist - scientist'), en daardie resultate op die influens van invoer voorstelling oordra nie van hiponiem na instansie nie.", 'hy': "Instances ('Mozart') are ontologically distinct from concepts or classes ('composer').  Natural language encompasses both, but instances have received comparatively little attention in distributional semantics.  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ օրինակները և գաղափարները տարբերվում են իրենց բաշխման հատկություններում: Մենք նաև հաստատում ենք, որ անմիջական հայտնաբերումը ('Մոցարտ-կոմպոզիտոր') ընդհանուր առմամբ ավելի հեշտ է, քան հիպերնիմիայի հայտնաբերումը ('քիմիա-գիտնական'), և որ արդյունքները ներմուծի ներկայացման ազդեցության վրա չեն փոխանցվում հիպոնիմից անմիջական:", 'am': "Instances ('Mozart') are ontologically distinct from concepts or classes ('composer').  የአዳባዊ ቋንቋ ሁለንተናውን ይጨመርበታል፤ ነገር ግን በተለያዩ የአካባቢ ምሳሌ ላይ ጥቂት ጥያቄ ተቀብለዋል፡፡ ፍሬዎቻችን ምሳሌዎች እና አሳቤዎች በተለየ ሀብት ይለያያሉ፡፡ እንደዚህም አካባቢ ማግኘት (ሞዓርት - ኮምፕዩተር) ('ኬሜሪክ - አዋቂም') ከአፍሪም ማግኘት ቀላል ነው፡፡", 'az': "Instanclar ('Mozart') konseptlərdən və sınıftardan ontolojik fərqli olar ('composer'). Təbiətli dil hər ikisini də əhatə edir, amma məsələlər dağıtıcı semantik içində salıcı az pay alır. Sonuçlarımız məsələlər və məsələlər onların dağıtılış özelliklərində fərqli olduğunu göstərir. Biz həmçinin həyat keşfetməsi ('Mozart - composer') hipernimi keşfetməsindən çox asandır ('kimya - bilim adamı') və bu, giriş göstəricisinin təsirlərinin sonucu hiponimdən istifadə etməz.", 'bn': "ইনস্টল ('মজার্ট') নিজেদের ধারণা বা ক্লাস থেকে বিচ্ছিন্ন। প্রাকৃতিক ভাষা উভয়ই বিভাগ করে, কিন্তু ইনসেম্পেন্টিকে তুলনায় সামান্য মনোযোগ পেয়েছে। আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে ঘটনা এবং ধারণা তাদের বিতরণের বৈশিষ্ট্যের বিভিন্ন ভিন্ন। আমরা একই সাথে সাধারণত হাইপারেনিমি আবিষ্কার ('মোজার্ট- কম্পোজার') হাইপারেনিমি আবিষ্কারের চেয়ে সহজ। আর এই ফলাফল হচ্ছে ইনপুট প্রতিনিধিত্বের প্রভাবের ফলে হাইপান", 'cs': 'Instance ("Mozart") jsou ontologicky odlišné od pojmů nebo tříd ("skladatel"). Přirozený jazyk zahrnuje obojí, ale případy se v distribuční sémantice věnovaly relativně malé pozornosti. Naše výsledky ukazují, že instance a koncepty se liší svými distribučními vlastnostmi. Zjišťujeme také, že detekce instancií ("Mozart-tvůrce") je obecně jednodušší než detekce hypernymií ("chemik-vědec"), a že výsledky na vliv vstupní reprezentace se nepřenášejí z hyponymie na instancii.', 'et': 'Instansid ("Mozart") on ontoloogiliselt erinevad kontseptsioonidest või klassidest ("helilooja"). Looduskeel hõlmab mõlemat, kuid juhtumid on saanud suhteliselt vähe tähelepanu jaotussemantikas. Meie tulemused näitavad, et eksemplarid ja kontseptsioonid erinevad oma jaotusomaduste poolest. Samuti tuvastame, et instantiatsiooni tuvastamine ("Mozart - helilooja") on üldiselt lihtsam kui hüpernüümia tuvastamine ("keemik - teadlane") ja et sisendesituse mõju tulemused ei lähe hüpnüümiast instantiatsiooni.', 'ca': "Les instances ('Mozart') són ontològicament diferents de conceptes o classes ('compositor'). La llengua natural inclou ambdós, però les instances han rebut relativament poca atenció en la semàntica distribucional. Els nostres resultats mostren que les instances i conceptes difereixen en les seves propietats de distribució. També establezem que la detecció instantària ('Mozart - composer') és generalment més fàcil que la detecció hipernimària ('químic - científic'), i que els resultats sobre l'influència de la representació d'entrada no es transfereixen de la hiponymia a l'instantària.", 'fi': 'Instanssit ("Mozart") ovat ontologisesti erillisiä käsitteistä tai luokista ("säveltäjä"). Luonnonkieli kattaa molemmat, mutta tapaukset ovat saaneet suhteellisen vähän huomiota jakelusemantiikassa. Tuloksemme osoittavat, että esiintymät ja käsitteet eroavat toisistaan jakaumaominaisuuksiltaan. Todistamme myös, että instantiaation detection ("Mozart - säveltäjä") on yleensä helpompaa kuin hypernyymin havaitseminen ("kemisti - tiedemies"), ja että tulokset syötteen esittämisen vaikutuksesta eivät siirry hyponyymistä instantiaatioon.', 'bs': "Instanci ('Mozart') ontološki su različiti od koncepta ili klasa ('composer'). Prirodni jezik uključuje oboje, ali slučajevi su primili usporedno malo pažnje u distribucijskim semanticima. Naši rezultati pokazuju da se instanci i koncepti razlikuju u njihovim distribucijskim vlasništvima. Također smo utvrdili da je detektiv instancije ('Mozart - kompozitor') uglavnom lakši od detektiva hipernimi ('kemičar - naučnik'), a to rezultat na utjecaj predstave ulaza ne prenosi od hiponime na instanciju.", 'sq': "Instancat ('Mozart') janë ontologjikisht të ndryshme nga konceptet apo klasat ('kompozitor'). Gjuha natyrore përfshin të dyja, por rastet kanë marrë relativisht pak vëmendje në semantikën shpërndarëse. Our results show that instances and concepts differ in their distributional properties.  We also establish that instantiation detection ('Mozart - composer') is generally easier than hypernymy detection ('chemist - scientist'), and that results on the influence of input representation do not transfer from hyponymy to instantiation.", 'sk': 'Instanci ("Mozart") so ontološko ločeni od konceptov ali razredov ("skladatelj"). Naravni jezik obsega oba, vendar so primeri v distribucijski semantiki deležni sorazmerno malo pozornosti. Naši rezultati kažejo, da se primeri in koncepti razlikujejo po distribucijskih lastnostih. Ugotavljamo tudi, da je odkrivanje instanciacije ("Mozart – skladatelj") na splošno lažje kot odkrivanje hipernimije ("kemik – znanstvenik"), rezultati na vpliv vhodne reprezentacije pa se ne prenašajo iz hiponimije na instanciacijo.', 'bo': "Instances ('Mozart') are ontologically distinct from concepts or classes ('composer'). སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་གཅིག་མཚུངས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་ནའང་། དཔེ་བརྗོད་རྗེས་སྐྱེལ་རྩིས་ནང་ལ་མཐོང་ནི་ལྟ་བ ང་ཚོའི་འབྲས་བུའི་དཔེར་བརྗོད་དང་བསམ་བྱེད་ནི་ཁོང་ཚོའི་དབྱེ་རིགས་ནང་ལ་ཁྱད་པར་གཞན་ཡོད་པ We also establish that instantiation detection (Mozart - composer') is generally easier than hypernymy detection (chemist - scientist'), and that results on the influence of input representation do not transfer from hyponymy to instantiation.", 'jv': "tab-style Suara Rejalaké awak dhéwé ngerasakno karo cawaran iki dadi, nik akeh sabané sakjane karo nggawe barang maburéné. Awak dhéwé éntukno kesemprespun awak dhéwé ('Mozzart - komponêr') kuwi susahé karo kesemprespun éntukno.", 'ha': "Shiryoyin Ayuka ('Mozart') ana rarraba bayan zato ko daraja ('composer'). Harshen natura na ƙunsa dukansu, amma an sami mutane da suka sami ɗan muhimmi a cikin rabo. MatamayinMu na nũna cewa misãlai da zato sun sãɓã a cikin dũkiyõyinsu. Ana tabbatar da cewa ana iya sauƙi a gane surar mutane ('Mozart-composer') ko da yaushe yana da gane cewa mai sauri ('kimar-masu sani'), kuma wannan yana ƙara wa mai amfani da matsayin mai rubutu cikin shirin ayuka, ba za ta shige daga munnymy zuwa na farko.", 'he': "Instances ('Mozart') are ontologically distinct from concepts or classes ('composer').  Natural language encompasses both, but instances have received comparatively little attention in distributional semantics.  Our results show that instances and concepts differ in their distributional properties.  We also establish that instantiation detection ('Mozart - composer') is generally easier than hypernymy detection ('chemist - scientist'), and that results on the influence of input representation do not transfer from hyponymy to instantiation."}
{'en': 'Is this a Child, a Girl or a Car? Exploring the Contribution of Distributional Similarity to Learning Referential Word Meanings', 'ar': 'هل هذا طفل أم فتاة أم سيارة؟ استكشاف مساهمة التشابه التوزيعي في تعلم معاني الكلمات المرجعية', 'es': '¿Es un niño, una niña o un coche? Exploración de la contribución de la similitud distributiva al aprendizaje de significados de palabras referenciales', 'pt': 'Isso é uma criança, uma menina ou um carro? Explorando a Contribuição da Similaridade Distributiva para a Aprendizagem dos Significados Referenciais das Palavras', 'fr': "S'agit-il d'un enfant, d'une fille ou d'une voiture\xa0? Explorer la contribution de la similarité distributionnelle à l'apprentissage de la signification des mots référentiels", 'ja': 'これは子供ですか、女の子ですか、それとも車ですか？学習参照語の意味への分布類似性の寄与の探求', 'hi': 'क्या यह एक बच्चा, एक लड़की या एक कार है? संदर्भित शब्द अर्थ सीखने के लिए वितरण समानता के योगदान की खोज', 'zh': '此儿,女汽车? 寻布相似性学涉词义之效也', 'ru': 'Это Ребенок, Девочка или Машина? Изучение вклада сходства распределения в изучение значений ссылочных слов', 'ga': 'An Páiste, Cailín nó Gluaisteán é seo? Iniúchadh ar Rannchuidiú na gCosúlachtaí Dáilte le Bríonna Focal Tagartha a Fhoghlaim', 'ka': 'რჲგა ევრვ ლთ ვ, ევგჲ£კა თლთ კჲლა? განსაზღვრებული სიტყვების მისამართების შენახვა', 'hu': 'Ez egy gyerek, egy lány vagy egy autó? Az elosztási hasonlóság hozzájárulásának feltárása a referencia szójelentések tanulásához', 'el': 'Είναι παιδί, κορίτσι ή αυτοκίνητο; Εξερεύνηση της Συμβολής της Διανεμητικής Ομοιότητας στη Μάθηση Αναφορικών Λέξεων Εννοήσεων', 'lt': 'Ar tai vaikas, mergina ar mašina? Tiriant paskirstymo panašumo į mokymąsi referencinių žodžių reikšmių indėlį', 'it': "E' un bambino, una ragazza o una macchina? Esplorare il contributo della somiglianza distributiva all'apprendimento dei significati delle parole referenziali", 'mk': 'Дали е ова дете, девојка или кола? Истражување на придонесот на дистрибуционалната сличност на учењето на референционалните зборови', 'ms': 'Adakah ini kanak-kanak, perempuan atau kereta? Menjelaskan Kontribusi Kesamaan Pembahagian untuk Mempelajari Makna Kata Berreferensi', 'mt': 'Din hija Tfal, Bbiela jew Karozza? L-esplorazzjoni tal-Kontribuzzjoni ta’ Similarità Distribuzzjonali għat-Tagħlim tat-tifsiriet tal-kliem referenzjali', 'ml': 'ഇത് കുട്ടിയോ പെണ്\u200dകുട്ടിയോ അല്ലെങ്കില്\u200d കാരോ ആണോ? പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം പഠിക്കുന്നതിനുള്ള വിതരണ പോലെയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Энэ хүүхэд, охин, машин уу? Тайлбарлалтын төстэй тэнцүү байдлыг суралцахын тулд', 'pl': 'To dziecko, dziewczyna czy samochód? Badanie wkładu podobieństwa dystrybucyjnego w uczenie się referencyjnych znaczeń słowa', 'no': 'Er dette ein barn, ein jent eller ein bil? Utforskar deltakaren av distribusjonal liknande likningar til læring av referensjonal ordbetinger', 'ro': 'E un copil, o fată sau o maşină? Explorarea contribuției similarității distribuționale la învățarea semnificațiilor referitoare la cuvânt', 'sr': 'Je li ovo dete, devojka ili auto? Ispitivanje doprinosa distribucije sličnosti učenju referencijalnih reči', 'so': 'Kanu ma carruur, gabadh ama gaadiid? Muujinta Furriinka Isu eg ee Learning Reference Word meanings', 'kk': 'Бұл бала, қыз не машина ма? Референциялық сөздерді оқыту үшін үлестірімінің ұқсастығын зерттеу', 'si': 'මේක ළමයෙක්, කෙල්ලෙක්, කාර් එකක්? Name', 'sv': 'Är det här ett barn, en flicka eller en bil? Undersökning av bidraget av distribution likhet till lärande av referensords betydelse', 'ta': 'இது ஒரு குழந்தை, ஒரு பெண் அல்லது ஒரு கார்? Name', 'ur': 'یہ ایک بچہ ہے، ایک لڑکی یا ایک کاری؟ تفریق کلمات کی تعلیم کی سیکھنے کے لئے تقسیم کے علاقہ کا تحقیق کرتا ہے', 'uz': 'Bu chaqaloq, قىز yoki cart? Name', 'vi': 'Đây là trẻ con, gái hay xe hơi? Khám phá sự đóng góp của tỷ lệ chia sẻ đến học Những ký ức về ngôn ngữ liên tiếp', 'nl': 'Is dit een kind, een meisje of een auto? Onderzoek naar de bijdrage van distributiegelijkenis aan het leren van referentiele woordbetekenissen', 'de': 'Ist das ein Kind, ein Mädchen oder ein Auto? Untersuchung des Beitrags von Verteilungsgleichheit zum Lernen von referenziellen Wortbedeutungen', 'da': 'Er det et barn, en pige eller en bil? Undersøgelse af bidraget af distributionsmæssig lighed til at lære referenceordbetydninger', 'bg': 'Това дете, момиче или кола ли е? Проучване на приноса на разпределителната сходство към изучаването на референтни думи', 'hr': 'Je li ovo dijete, djevojka ili auto? Ispitivanje doprinosa distribucijske sličnosti učenju referencijalnih riječi', 'id': 'Apa ini anak, gadis atau mobil? Menjelaskan Kontribusi Simulasi Distribusi Untuk Belajar Arti Kata Referensi', 'ko': '이것은 아이입니까, 여자 아이입니까, 아니면 차입니까?분포 유사성을 탐색하여 지칭어의 의미 학습에 기여하다', 'fa': 'اين يه بچه، دختر يا ماشين؟ توسعه مشترک شبیه توزیع به یادگیری کلمات تفصیلی', 'tr': 'Bu çaga, gyz ýa ulag? Referential Word Meanings öwrenmek üçin daýlamak meňzeşlikleriniň kömekliklerini baglaşdyrylýar', 'af': "Is dit 'n Kind, 'n meisie of 'n Kar? Verskyn die Deelnadering van Verspreidionale Likveldigheid na Leer Referensiele Woordbetekening", 'sq': 'Është fëmijë, vajzë apo makinë? Exploring the Contribution of Distributional Similarity to Learning Referential Word Meanings', 'hy': 'Արդյո՞ք սա երեխա, աղջիկ կամ մեքենա է: Հետազոտությունը բառերի վերաբերյալ նշանների ուսումնասիրելու բառերի տարածման նմանության ներդրումի ուսումնասիրելուն', 'am': 'ይህ ሕፃን፣ ሴት ልጅ ወይስ መኪና ነውን? እና', 'az': 'Bu uşaq, qız, maşın? Öyrənmək Referential Word Meanings', 'sw': 'Hii ni mtoto, msichana au gari? Kueleza Tamko la Usambazaji wa Kufanana na Kufundisha Neno ya Kueleza maana', 'bn': 'এটা কি বাচ্চা, মেয়ে নাকি গাড়ি? রেফারেন্সিয়াল শব্দের মানে শিক্ষা প্রদানের সমতার বিতরণ ব্যাখ্যা করা হচ্ছে', 'cs': 'Je to dítě, dívka nebo auto? Zkoumání přínosu distribuční podobnosti k učení referenčních slovních významů', 'bs': 'Je li ovo dijete, djevojka ili auto? Ispitivanje doprinosa distribucijske sličnosti učenju referencijalnih riječi', 'ca': 'És un nen, una noia o un cotxe? Explorar la contribució de la similitud distribucional a aprendre significats de paraules referencials', 'et': 'Kas see on laps, tüdruk või auto? Levitussarnasuse panuse uurimine viitavate sõnade tähenduste õppimisele', 'fi': 'Onko tämä lapsi, tyttö vai auto? Tutkitaan jakelun samankaltaisuuden vaikutusta oppimiseen viittaavien sanamerkitysten merkityksessä', 'jv': 'Ngopo-opo iki cilik, opo-opo mobil opo ? Jejaring', 'he': 'זה ילד, ילדה או מכונית? לחקור את התרומה של דמיון פיצוי ללמוד משמעות מילים רפורנציאליות', 'ha': 'Shin wannan yãro ne, mace ne ko gari? KCharselect unicode block name', 'sk': 'Je to otrok, dekle ali avto? Raziskovanje prispevka distribucijske podobnosti k učenju referenčnih besednih pomenov', 'bo': 'འདི་བུ་མོ་ཞིག་ཡིན་ནམ། བུ་མོ་ཞིག་ཡིན་ནམ། ཚོར་བརྗོད་ཆེན་དང་མཚུངས་པར་སྦྲེལ་བའི་རྗེས་སུ་སླེབས་པའི་ཚོགས་དང་ཁྱད་པར་བརྗོད་བྱེད།'}
{'en': 'There has recently been a lot of work trying to use images of referents of words for improving vector space meaning representations derived from text. We investigate the opposite direction, as it were, trying to improve visual word predictors that identify objects in images, by exploiting distributional similarity information during training. We show that for certain words (such as entry-level nouns or hypernyms), we can indeed learn better referential word meanings by taking into account their semantic similarity to other words. For other words, there is no or even a detrimental effect, compared to a learning setup that presents even semantically related objects as negative instances.', 'ar': 'كان هناك الكثير من العمل مؤخرًا في محاولة لاستخدام صور مراجع الكلمات لتحسين تمثيلات معنى الفراغ المتجه المستمدة من النص. نحن نبحث في الاتجاه المعاكس ، كما كان ، في محاولة لتحسين تنبؤات الكلمات المرئية التي تحدد الكائنات في الصور ، من خلال استغلال معلومات التشابه التوزيعي أثناء التدريب. نظهر أنه بالنسبة لبعض الكلمات (مثل الأسماء على مستوى الدخول أو الكلمات المفرطة) ، يمكننا بالفعل تعلم معاني الكلمات المرجعية بشكل أفضل من خلال مراعاة تشابهها الدلالي مع الكلمات الأخرى. بعبارة أخرى ، لا يوجد تأثير ضار أو حتى تأثير ضار ، مقارنة بإعداد التعلم الذي يقدم حتى الكائنات ذات الصلة لغويًا كحالات سلبية.', 'pt': 'Recentemente, tem havido muito trabalho tentando usar imagens de referentes de palavras para melhorar as representações de significado do espaço vetorial derivadas do texto. Investigamos a direção oposta, por assim dizer, tentando melhorar os preditores visuais de palavras que identificam objetos em imagens, explorando informações de similaridade de distribuição durante o treinamento. Mostramos que para certas palavras (como substantivos de nível de entrada ou hiperônimos), podemos de fato aprender melhores significados referenciais das palavras levando em consideração sua semelhança semântica com outras palavras. Em outras palavras, não há nenhum ou até mesmo um efeito prejudicial, comparado a uma configuração de aprendizado que apresenta até mesmo objetos semanticamente relacionados como instâncias negativas.', 'es': 'Recientemente se ha trabajado mucho para tratar de utilizar imágenes de referentes de palabras para mejorar las representaciones de significado del espacio vectorial derivadas del texto. Investigamos la dirección opuesta, por así decirlo, tratando de mejorar los predictores visuales de palabras que identifican objetos en las imágenes, aprovechando la información de similitud distributiva durante el entrenamiento. Mostramos que para ciertas palabras (como los sustantivos básicos o los hiperónimos), podemos aprender mejor el significado de las palabras referenciales teniendo en cuenta su similitud semántica con otras palabras. En otras palabras, no hay ningún efecto o incluso un efecto perjudicial, en comparación con una configuración de aprendizaje que presenta incluso objetos relacionados semánticamente como instancias negativas.', 'fr': "Il y a eu récemment beaucoup de travail pour essayer d'utiliser des images de référents de mots pour améliorer l'espace vectoriel, c'est-à-dire les représentations dérivées du texte. Nous étudions la direction opposée, pour ainsi dire, en essayant d'améliorer les prédicteurs visuels de mots qui identifient les objets dans les images, en exploitant les informations de similarité distributionnelle pendant la formation. Nous montrons que pour certains mots (tels que les noms d'entrée de gamme ou les hyperonymes), nous pouvons effectivement apprendre de meilleures significations de mots référentiels en tenant compte de leur similitude sémantique avec d'autres mots. En d'autres termes, il n'y a aucun effet négatif ou même un effet néfaste, par rapport à une configuration d'apprentissage qui présente même des objets liés sémantiquement comme des instances négatives.", 'ja': '最近、テキストに由来するベクトル空間の意味表現を改善するために、単語の参照の画像を使用しようとする多くの作業があります。トレーニング中に分布の類似性情報を利用して、画像内のオブジェクトを識別する視覚的な単語予測子を改善しようとしているように、反対方向を調査しています。特定の単語（エントリーレベルの名詞や超ニームなど）については、他の単語との意味的な類似性を考慮することで、より良い参照単語の意味を学ぶことができることを示しています。言い換えれば、意味的に関連するオブジェクトをネガティブなインスタンスとして提示する学習設定と比較して、有害な効果はないか、あるいは有害な効果さえある。', 'zh': '近多试用单词引用图像,改善从文本派生矢量空间意义。 吾究其所向,因其习而布之相似性信以改识象之视单词占因也。 吾明于某单词(如入门级名词或超名词),诚可思其与他单词语义相似性以学其义。 换句话说与学设相比,无至害者,至以语义所关负面例见。', 'hi': 'हाल ही में पाठ से व्युत्पन्न वेक्टर स्पेस अर्थ प्रतिनिधित्व में सुधार के लिए शब्दों के दिग्दर्शन की छवियों का उपयोग करने की कोशिश कर रहे बहुत सारे काम किए गए हैं। हम विपरीत दिशा की जांच करते हैं, जैसा कि यह था, दृश्य शब्द भविष्यवाणियों को बेहतर बनाने की कोशिश कर रहे हैं जो छवियों में वस्तुओं की पहचान करते हैं, प्रशिक्षण के दौरान वितरणसमानता जानकारी का शोषण करके। हम दिखाते हैं कि कुछ शब्दों (जैसे प्रवेश-स्तर की संज्ञा या हाइपरनिम्स) के लिए, हम वास्तव में अन्य शब्दों के लिए उनकी शब्दार्थ समानता को ध्यान में रखते हुए बेहतर संदर्भित शब्द अर्थ सीख सकते हैं। दूसरे शब्दों के लिए, एक सीखने के सेटअप की तुलना में कोई या यहां तक कि एक हानिकारक प्रभाव नहीं है जो नकारात्मक उदाहरणों के रूप में भी शब्दार्थ से संबंधित वस्तुओं को प्रस्तुत करता है।', 'ru': 'В последнее время было много работы, пытаясь использовать изображения референтов слов для улучшения векторных представлений смыслового пространства, полученных из текста. Мы исследуем противоположное направление, как бы, пытаясь улучшить визуальные предикторы слов, которые идентифицируют объекты на изображениях, используя информацию о сходстве распределения во время обучения. Мы показываем, что для некоторых слов (таких как существительные начального уровня или гипернимы) мы действительно можем лучше выучить значения ссылочных слов, принимая во внимание их семантическое сходство с другими словами. Другими словами, нет никакого или даже вредного эффекта, по сравнению с обучающей установкой, которая представляет даже семантически связанные объекты как отрицательные экземпляры.', 'ga': 'Rinneadh go leor oibre le déanaí ag iarraidh íomhánna de thagairtí focal a úsáid chun spás veicteora a fheabhsú a chiallaíonn léirithe a thagann ón téacs. Déanaimid imscrúdú sa treo eile, mar a bhí, ag iarraidh feabhas a chur ar thuaróirí focal amhairc a shainaithníonn rudaí in íomhánna, trí leas a bhaint as faisnéis chosúlachta dáileacháin le linn oiliúna. Léirímid, i gcás focail áirithe (amhail ainmfhocail leibhéal iontrála nó hipirainmneacha), gur féidir linn bríonna tagartha níos fearr a fhoghlaim go deimhin trína gcosúlacht shéimeantach le focail eile a chur san áireamh. I bhfocail eile, níl aon tionchar díobhálach, nó fiú tionchar díobhálach, i gcomparáid le socrú foghlama a chuireann fiú rudaí a bhaineann le séimeantach i láthair mar chásanna diúltacha.', 'el': 'Πρόσφατα έχει γίνει πολλή δουλειά προσπαθώντας να χρησιμοποιήσει εικόνες αναφορών λέξεων για τη βελτίωση του διανυσματικού διαστήματος που σημαίνει αναπαραστάσεις που προέρχονται από το κείμενο. Διερευνούμε την αντίθετη κατεύθυνση, προσπαθώντας να βελτιώσουμε τους οπτικούς προγνωστές λέξεων που εντοπίζουν αντικείμενα στις εικόνες, αξιοποιώντας τις πληροφορίες κατανεμητικής ομοιότητας κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Δείχνουμε ότι για ορισμένες λέξεις (όπως ουσιαστικά ή υπερνύμια) μπορούμε πράγματι να μάθουμε καλύτερες αναφορές στις έννοιες λέξεων λαμβάνοντας υπόψη τη σημασιολογική ομοιότητά τους με άλλες λέξεις. Με άλλα λόγια, δεν υπάρχει καμία ή ακόμη και μια επιζήμια επίδραση, σε σύγκριση με μια μαθησιακή ρύθμιση που παρουσιάζει ακόμη και σημασιολογικά σχετιζόμενα αντικείμενα ως αρνητικές περιπτώσεις.', 'hu': 'A közelmúltban sok munka történt, hogy a szavak referenciáinak képeit használják a vektortér jelentésének szövegből származó reprezentációk javítására. Az ellenkező irányt vizsgáljuk, próbáljuk javítani a képekben lévő objektumokat azonosító vizuális szó-előrejelzőket, az eloszlási hasonlósági információk kihasználásával edzés során. Megmutatjuk, hogy bizonyos szavak (például belépő szintű főnevek vagy hipernímek) esetében valóban jobb referenciális szójelentéseket tanulhatunk, figyelembe véve azok szemantikai hasonlóságát más szavakkal. Más szóval, nincs vagy akár hátrányos hatás egy olyan tanulási beállításhoz képest, amely még a szemantikailag kapcsolódó objektumokat is negatív példányként mutatja be.', 'ka': 'მხოლოდ ბევრი სამუშაო მუშაობა, რომელიც ტექსტიდან გამოიყენება სიტყვების რეფერენტების გამოყენებას, რომელიც გვეკტორის სივრცე უფრო მეტივად გა ჩვენ შევხედავთ, როგორც იყო, ვიზუალური სიტყვების ოპვეგთექტორები, რომლებიც გამოიყენებენ გამოსახულებულ სახელსახულებში, გამოიყენებენ სახელსახულებული ინფორმაციის გამო ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ განსაკუთრებული სიტყვებისთვის (როგორც ჩანაწერების სიტყვებისთვის ან ჰიპერნიმებისთვის), ჩვენ შეგვიძლია ნასწავლოთ უკეთესი რეფერენციალური სიტყვე სხვა სიტყვებისთვის, არ არ არის ან არ არსებობს სხვა საშუალოდ ეფექტი, რომელიც სწავლების შესაბამისად, რომელიც კიდევ სმენტიკურად დაკავშირებული ობიექტი რო', 'it': "Recentemente c'è stato un sacco di lavoro cercando di utilizzare immagini di referenti di parole per migliorare lo spazio vettoriale che significa rappresentazioni derivate dal testo. Investighiamo la direzione opposta, per così dire, cercando di migliorare i predittori visivi delle parole che identificano oggetti nelle immagini, sfruttando le informazioni di somiglianza distributiva durante l'allenamento. Dimostriamo che per alcune parole (come sostantivi entry-level o ipernimi), possiamo effettivamente imparare meglio i significati delle parole referenziali tenendo conto della loro somiglianza semantica con altre parole. In altre parole, non c'è alcun effetto o addirittura un effetto dannoso, rispetto a un setup di apprendimento che presenta anche oggetti semanticamente correlati come istanze negative.", 'lt': 'Pastaruoju metu buvo daug darbo bandant naudoti žodžių referentų vaizdus patobulinti vektorių erdvę, t. y. iš teksto gautus vaizdus. Mes tiriame priešingą kryptį, kaip ir buvo, bandydami patobulinti vaizdo žodžių prognozatorius, kurie identifikuoja objektus vaizduose, naudojant panašią platinimo informaciją mokymo metu. Mes rodome, kad tam tikrais žodžiais (pvz., įvažiavimo lygio vardais arba hipernimis) iš tikrųjų galime išmokti geresnę referencinę žodžio reikšmę, atsižvelgdami į jų semantinį panašumą į kitus žodžius. Kitaip tariant, nėra jokio ar net neigiamo poveikio, palyginti su mokymosi sistema, kurioje net semantiškai susiję objektai yra neigiami atvejai.', 'kk': 'Жуырда бірнеше жұмыс істеген сөздердің сілтемелерін қолдану үшін вектор бос орын жасау үшін мәтіннен келтірілген кескіндерді қолдану керек. Кескіндерде нысандарды анықтайтын көрінетін сөздердің таңдаушыларының қарсы бағыттарын зерттеп, оқыту кезінде таратылған ұқсас мәліметін қолдану арқылы. Біз кейбір сөздер үшін (келтірілген деңгейіндегі атаулар немесе гипернимдер секілді) дегенді көрсетуге болады. Біз өзінің семантикалық сөздерді басқа сөздерге сәйкестіктерді есептеп, жа Басқа сөздер үшін, семантикалық нәтижелерді негативті нәтижелер ретінде көрсеткен оқыту баптауларымен қалыптастырылмайды.', 'mk': 'Неодамна имаше многу работа обидувајќи се да се користат слики од референтите на зборови за подобрување на векторниот простор што значи претставувања изведени од текст. Истражуваме спротивна насока, како што беше, обидувајќи се да ги подобриме визуелните предвидувачи на зборови кои ги идентификуваат објектите во сликите, искористувајќи дистрибуционални информации за сличност за време на тренингот. We show that for certain words (such as entry-level nouns or hypernyms), we can indeed learn better referential word meanings by taking into account their semantic similarity to other words.  Со други зборови, нема или дури и штетен ефект, во споредба со научната поставка која претставува дури и семантично поврзани објекти како негативни примери.', 'ms': 'Terdapat banyak kerja baru-baru ini cuba menggunakan imej referens perkataan untuk meningkatkan ruang vektor bermakna perwakilan berasal dari teks. Kami menyelidiki arah bertentangan, seperti ia, cuba untuk meningkatkan pemandang perkataan visual yang mengenalpasti objek dalam imej, dengan mengeksploitasi maklumat persamaan distribusi semasa latihan. Kami menunjukkan bahawa untuk perkataan tertentu (seperti nama-aras masukan atau hypernym), kami benar-benar boleh belajar makna perkataan referensi yang lebih baik dengan mempertimbangkan persamaan semantik mereka dengan perkataan lain. Untuk perkataan lain, tiada atau bahkan kesan yang menyakitkan, dibandingkan dengan seting belajar yang menghasilkan objek berkaitan semantik sebagai contoh negatif.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ്റ്റിന്റെ അര്\u200dത്ഥം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി വാക്കുകളുടെ രേഖകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാ നമ്മള്\u200d എതിര്\u200dപ്പുള്ള നേര്\u200dവഴിയില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് പോലെ, പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d ചിത്രങ്ങളില്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്ന വാക കുറച്ചു വാക്കുകള്\u200dക്കായി ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുതരുന്നു (എണ്ടിന്\u200dറെ നില വാക്കുകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ഹൈപ്രെന്\u200dറിമിനുകള്\u200d പോലെ) അവരുടെ സെമാന മറ്റു വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു പ്രഭാവം ഇല്ലെങ്കിലും ഒരു പ്രഭാവം പോലും ഉണ്ടാവില്ല, അതിന്റെ പഠനത്തിന്റെ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ', 'mt': 'Dan l-a ħħar kien hemm ħafna xogħol li qed jippruvaw jużaw immaġni ta’ referenti ta’ kliem għat-titjib tar-rappreżentazzjonijiet li jfissru l-ispazju tal-vetturi derivati mit-test. Aħna ninvestigaw id-direzzjoni opposta, bħalma kienet, billi nippruvaw itejbu l-previżuri viżwali tal-kliem li jidentifikaw oġġetti fl-immaġni, billi nisfruttaw informazzjoni ta’ similarità distributtiva matul it-taħriġ. We show that for certain words (such as entry-level nouns or hypernyms), we can indeed learn better referential word meanings by taking into account their semantic similarity to other words.  Fi kliem ieħor, m’hemm l-ebda effett jew saħansitra effett ta’ ħsara, meta mqabbel ma’ struttura ta’ tagħlim li tippreżenta anke oġġetti relatati semantikament bħala każijiet negattivi.', 'mn': 'Саяхан маш олон ажил бий болсон бөгөөд вектор орон зай улам сайжруулахын тулд өгүүлбэрээс гарсан үзүүлэлтийг ашиглах гэж оролдсон. Бид зураг дээрх объектийг тодорхойлж, хөгжүүлэх үед тархины төстэй мэдээллийг ашиглаж, эсрэг зүйлийг судалж байна. Бид зарим үгсийн хувьд (нэвтрүүлэх түвшин нэр, гиперним гэх мэт) бид өөр үгсийн төстэй адилхан байдлыг харьцуулахад илүү сайн харилцааны утгыг сурах боломжтой. Өөрөөр хэлбэл, өмнө холбоотой объектуудыг сөрөг тохиолдол гэж харуулдаг суралцах системтэй харьцуулахад хамааралтай нөлөө ч байхгүй.', 'no': 'Det er nyleg mange arbeid som prøver å bruka bilete med referanser til ord for å forbetra vektorrommet som betyr representasjonar som er avgjeven frå tekst. Vi undersøker motsatt retning, slik som det var, prøver å forbetra visual ord-foregåver som identifiserar objekt i bilete ved å bruka distribusjonsinformasjon om liknande informasjon under opplæring. Vi viser at for enkelte ord (som oppføringsnivå-namn eller hypernymar), kan vi vere sikker på at vi kan lære bedre referansielle ordmeaningar ved å ta i bruk av sine semantiske liknande til andre ord. I andre ord er det ingen eller til og med ein ugyldig effekt, samanlikna med eit læringsoppsett som viser til og med semantisk relaterte objekt som negativ instansar.', 'pl': 'Ostatnio było dużo pracy próbując wykorzystać obrazy referentów słów do poprawy przestrzeni wektorowej oznaczającej reprezentacje pochodzące z tekstu. Badamy jakby w przeciwnym kierunku, starając się poprawić wizualne predyktory słów identyfikujące obiekty w obrazach, wykorzystując informacje o podobieństwie dystrybucyjnym podczas treningu. Pokazujemy, że w przypadku niektórych słów (takich jak rzeczowniki początkowe lub hipernimy) możemy rzeczywiście nauczyć się lepszych odniesień słów biorąc pod uwagę ich semantyczne podobieństwo do innych słów. Innymi słowy, nie ma żadnego lub nawet szkodliwego efektu, w porównaniu do konfiguracji uczenia się, która prezentuje nawet obiekty powiązane semantycznie jako negatywne przypadki.', 'ro': 'Recent a fost multă muncă încercând să folosească imaginile referenților de cuvinte pentru a îmbunătăți reprezentările spațiului vectorial care înseamnă reprezentări derivate din text. Investigăm direcția opusă, așa cum ar fi, încercând să îmbunătățim predictorii vizuali de cuvinte care identifică obiectele în imagini, prin exploatarea informațiilor de similitudine distribuțională în timpul antrenamentului. Arătăm că pentru anumite cuvinte (cum ar fi substantivele entry-level sau hipernimele), putem învăța într-adevăr semnificații mai bune referințiale de cuvinte luând în considerare similaritatea lor semantică cu alte cuvinte. Cu alte cuvinte, nu există nici un efect sau chiar un efect negativ, în comparație cu o configurație de învățare care prezintă chiar și obiecte legate semantic ca instanțe negative.', 'so': 'Muddo u dhowaad waxaa dhacday shaqo badan oo isku dayaya isticmaalka sawirada hadallada, si loo hagaajiyo boosaska goobta waddanka ee macnaheedu ay ka soo jeedaan qoraalka. Waxaynu baaritaynaa dhanka ka geesta ah, sida ay tahay, waxaan isku dayaynaa in aan hagaajinno qofka wax aragta ka sheega oo ay sawirro ku aqoonsadaan waxyaabo sawirro ah, si aan ugu isticmaalno macluumaad kala duduwan xilliga waxbarashada. Waxaynu muujinnaa in erayo qaarkood (tusaale ahaan noocyada korrida ama midhaha badnaanta) waxaynu baran karnaa macluumaadka afka hore, si aan ugu xisaabno hadalkooda u eg hadalka kale. Hadalka kale saameyn ama wax dhib ah ma jirto, isbarbarbarta qoraalka waxbarashada oo xittaa waxyaabaha la xiriira sida xaaladaha diidmada ah.', 'sr': 'Nedavno je bilo dosta posla pokušavajući koristiti slike referenta riječi za poboljšanje svemira vektora znači predstave iz teksta. Istražujemo suprotno pravo, kao što je bilo, pokušavajući poboljšati predviđatelje vizuelne reči koje identifikuju objekte na slikama, iskorištavajući informacije o distribuciji sličnosti tokom treninga. Pokazujemo da za određene reči (poput imena na nivou ulaska ili hipernima), zaista možemo naučiti bolje značenje referencijskih reči uzimajući u obzir njihovu semantičku sličnost drugim rečima. Drugim rečima, ne postoji ni štetni efekat, u usporedbi sa nastavkom učenja koji predstavlja čak i semantički povezane predmete kao negativni slučajevi.', 'si': 'වෙක්ටර් අවසානය විශ්වාස කරන්න වෙක්ටර් අවසානය විශ්වාස කරන්න පිළිබඳ පිළිබඳ භාවිත කරන්න ගොඩක් වැඩ කරනවා. අපි විරුද්ධ පැත්තට පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ වගේම, පින්තූරයේ පින්තූරයේ පෙන්තූරයේ පෙන්තූරයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් අඳු අපි පෙන්වන්නේ කිසිම වචනයක් වෙනුවෙන් (ස්ථානයක් නැති වචනයක් නැති වචනයක් වගේ), අපිට ඇත්තටම හොඳ ප්\u200dරමාණය වචනයක් අදහස් කරන්න අනිත් වචන් විදිහට, කිසිම දෙයක් නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ කියලා ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Det har nyligen gjorts en hel del arbete med att försöka använda bilder av referenter av ord för att förbättra vektorrymd betydelserepresentationer härledda från text. Vi undersöker så att säga motsatt riktning för att försöka förbättra visuella ordprediktorer som identifierar objekt i bilder, genom att utnyttja distributionell likhetsinformation under träning. Vi visar att vi för vissa ord (som entry-level substantiv eller hypernymer) kan lära oss bättre referensordbetydelser genom att ta hänsyn till deras semantiska likhet med andra ord. Med andra ord, det finns ingen eller ens en skadlig effekt, jämfört med en inlärningsinställning som presenterar även semantiskt relaterade objekt som negativa instanser.', 'ta': 'சமீபத்தில் வெக்டர் வெக்டார் இடைவெளியின் அர்த்தம் உரையிலிருந்து வரையப்பட்ட பிம்பங்களை பயன்படுத்த முயற்சிக்கிறது. We investigate the opposite direction, as it were, trying to improve visual word predictors that identify objects in images, by exploiting distributional similarity information during training.  நாம் சில வார்த்தைகளுக்கு (உள்ளீட்டு நிலையில் உள்ளீட்டு அல்லது அதிக நிலைகள் போன்ற) காட்டுகிறோம் என்றால், நாம் சில வார்த்தைகளின மற்ற வார்த்தைகளுக்கு, எதிர்மறை நிகழ்வுகளாக கூட இருக்கும் கற்றல் அமைப்பை ஒப்பிட்டு கொண்டு இருக்காது.', 'ur': 'اچھے وقت بہت سے کام آئے ہیں کہ لفظوں کی تصاویروں کو استعمال کرنے کی کوشش کریں ویکتور فضا کا مطلب، یعنی متن سے پیدا ہونے والی تصاویروں کا استعمال کریں۔ ہم مخالف سمت کی تحقیق کررہے ہیں، جیسے یہ تھا، تصاویروں میں موجود چیزوں کو پہچان کرنے کی کوشش کررہے ہیں، تقسیم کے وقت تقسیم کی برابری معلومات کو استعمال کر رہے ہیں. ہم ایسے کلمات کے لئے نشان دیتے ہیں کہ ہم بہتر باتوں کی تعبیر سکتے ہیں اور ان کی تعبیر کے مطابق دوسرے کلمات کے مطابق حساب لیتے ہیں اور دوسرے کلمات کے مطابق، کوئی نقصان اثر یا بھی نہیں ہے، ایک سیکھنے کے سامان کے مقابلہ میں جو سمانی طور پر بھی منفی اثرات کے مطابق اثرات بھی پیش کرتا ہے.', 'uz': "Yaqinda ko'p ishlar roʻyxatdan foydalanishni boshlaydi. Vektor boʻsh joy ma'lumotlarini matn tomonidan foydalanish uchun. Biz ko'pchilik tizimini o'rganamiz. Bu narsalar rasmlarida obʼektlarni aniqlashni istaysiz va taʼminlovchi soʻzda bir xil maʼlumotni foydalanish uchun ko'rinadigan so'zlarni oshirishni istaysiz. We show that for certain words (such as entry-level nouns or hypernyms), we can indeed learn better referential word meanings by taking into account their semantic similarity to other words.  Boshqa so'zlar uchun hech qachon yomon yoki qo'shish effekti yo'q, o'rganish tuzuvlariga o'xshash narsalarni negativ holatlarga ko'rsatadi.", 'vi': 'Gần đây đã có rất nhiều công việc cố gắng sử dụng hình ảnh từ từ đọc để cải thiện các biểu tượng trên không gian vector, nghĩa là các biểu hiện từ văn bản. Chúng tôi điều tra hướng ngược lại, cố gắng cải thiện bộ đoán từ thị giác để xác định các vật thể trong ảnh, bằng cách khai thác thông tin về nét phân phối trong thời gian huấn luyện. Chúng tôi cho thấy rằng đối với một số từ (như danh từ cấp nhập hay các siêu âm), chúng tôi có thể học được những nghĩa nghĩa từ dị tật tốt hơn bằng cách cân nhắc về điểm giống nhau của chúng với các từ khác. Nói cách khác, không có tác dụng hay thậm chí là không có tác dụng bất lợi, so với một thiết lập tìm hiểu mà thậm chí đặt các đối tượng theo ngữ pháp là các trường hợp tiêu cực.', 'bg': 'Напоследък има много работа, опитвайки се да се използват изображения на референти на думи за подобряване на векторното пространство, което означава изображения, получени от текст. Проучваме обратната посока, като се опитваме да подобрим визуалните предсказатели на думи, които идентифицират обекти в изображенията, като използваме информация за разпределителната сходство по време на обучението. Показваме, че за определени думи (като съществителни или хиперними на начално ниво) наистина можем да научим по-добри референтни думи значения, като вземем предвид семантичното им сходство с други думи. С други думи, няма или дори вреден ефект в сравнение с учебна настройка, която представя дори семантично свързани обекти като отрицателни инстанции.', 'nl': 'Er is de laatste tijd veel werk gedaan om afbeeldingen van verwijzingen van woorden te gebruiken voor het verbeteren van vectorruimte betekenisrepresentaties afgeleid van tekst. We onderzoeken als het ware de tegenovergestelde richting en proberen visuele woordvoorspellers te verbeteren die objecten in beelden identificeren, door gebruik te maken van distributiegelijkenisinformatie tijdens de training. We laten zien dat we voor bepaalde woorden (zoals zelfstandige naamwoorden of hyperniemen) inderdaad betere referentiewoordbetekenissen kunnen leren door rekening te houden met hun semantische gelijkenis met andere woorden. Met andere woorden, er is geen of zelfs een schadelijk effect, vergeleken met een leeropstelling die zelfs semantisch gerelateerde objecten als negatieve instanties presenteert.', 'da': 'Der har for nylig været meget arbejde med at bruge billeder af referenter af ord til at forbedre vektorrum betydning repræsentationer afledt af tekst. Vi undersøger den modsatte retning, så at sige, og forsøger at forbedre visuelle ordforudsigere, der identificerer objekter i billeder, ved at udnytte distributionsmæssig lighedsinformation under træning. Vi viser, at for visse ord (såsom entry-level substantiver eller hypernymer) kan vi faktisk lære bedre referentielle ordbetydninger ved at tage hensyn til deres semantiske lighed med andre ord. For andre ord er der ingen eller endda en skadelig effekt sammenlignet med en læringsopsætning, der præsenterer selv semantisk relaterede objekter som negative tilfælde.', 'hr': 'Nedavno je bilo dosta posla pokušavajući koristiti slike referenta riječi za poboljšanje vektorskog prostora značenja predstavljanja iz teksta. Istražujemo suprotno smjero, kao što je bilo, pokušavajući poboljšati predviđatelje vizuelne riječi koje identificiraju objekte na slikama, iskorištavajući informacije o podjeli sličnosti tijekom obuke. Mi pokazujemo da za određene riječi (poput imena na nivou ulaska ili hipernima), zaista možemo naučiti bolje značenje referencijskih riječi uzimajući u obzir njihovu semantičku sličnost drugim riječima. Drugim riječima, nema ili čak štetne učinke u usporedbi s nastavkom učenja koji predstavlja čak i semantički povezane predmete kao negativni slučajevi.', 'id': 'Baru-baru ini ada banyak pekerjaan mencoba menggunakan gambar referen kata untuk meningkatkan ruang vektor artinya representation berasal dari teks. Kami menyelidiki arah yang bertentangan, seperti itu, mencoba untuk meningkatkan prediksor kata visual yang mengidentifikasi objek dalam gambar, dengan mengeksploitasi informasi persamaan distribusi selama latihan. Kami menunjukkan bahwa untuk kata-kata tertentu (seperti nama-tahap masuk atau hipernim), kita benar-benar dapat belajar lebih baik makna kata referensi dengan mempertimbangkan kesamaan semantis mereka dengan kata-kata lain. Untuk kata lain, tidak ada atau bahkan efek yang merugikan, dibandingkan dengan sebuah pengaturan belajar yang bahkan menunjukkan objek yang berhubungan semantis sebagai contoh negatif.', 'de': 'In letzter Zeit wurde viel daran gearbeitet, Bilder von Wortreferenten zur Verbesserung von Vektorraumdarstellungen zu verwenden, die aus Text abgeleitet sind. Wir untersuchen sozusagen die entgegengesetzte Richtung und versuchen, visuelle Wortvorhersagen zu verbessern, die Objekte in Bildern identifizieren, indem wir Verteilungsähnlichkeitsinformationen während des Trainings nutzen. Wir zeigen, dass wir für bestimmte Wörter (wie z.B. Substantive auf Einstiegsebene oder Hypernyme) tatsächlich bessere referenzielle Wortbedeutungen lernen können, indem wir deren semantische Ähnlichkeit mit anderen Wörtern berücksichtigen. Anders ausgedrückt, es gibt keinen oder gar einen nachteiligen Effekt, verglichen mit einem Lernaufbau, der selbst semantisch verwandte Objekte als negative Instanzen darstellt.', 'sw': 'Hivi karibuni kumekuwa na kazi nyingi zinazojaribu kutumia picha za maoni ya maneno kwa ajili ya kuboresha maoni ya nafasi ya vector yaliyotokana na maana ya maandishi. Tunafahamu mwelekeo wa upinzani, kama ilivyokuwa, tunajaribu kuboresha watabiri wa maneno yanayoonekana kuwa wanaonyesha vitu katika picha, kwa kutumia taarifa za usambazaji wakati wa mafunzo. Tunaonyesha kwamba kwa maneno fulani (kama vile vitu vya kuingia kiwango cha ngazi au matumaini), tunaweza kujifunza maana bora ya maana ya maneno kwa kuzingatia maneno mengine yanayofanana na maneno mengine. For other words, there is no or even a detrimental effect, compared to a learning setup that presents even semantically related objects as negative instances.', 'tr': 'Son zamanlarda vektör uzaydan gelen ifadeleri geliştirmek üçin sözlerin referans görüntülerini kullanmaya çalışan bir süre işledi. Biz görsel söz önümçilerini suratlarda nesneleri tanyşdyryp, beýleki meňzeşlik maglumatyny ulanarak çykaryp barýarys. Biz belli sözler üçin (giriş derejesi ýa-da hipernimler ýaly), biz aslynda semantik sözleriniň meňzeşliklerini başga sözlere göz öwrenip bileris. Diğer sözlere göre, semantik olarak ifade eden nesnelere negatif örnek olarak karşılaştırılan öğrenme kuruluşuyla hiç bir etkisi yoktur.', 'ko': '최근 많은 작업들이 단어가 가리키는 대상의 이미지를 사용하여 텍스트에서 파생된 벡터 공간적 의미 표시를 개선하려고 한다.우리는 상반된 방향을 연구하여 훈련 기간에 분포된 유사성 정보를 이용하여 이미지의 대상을 식별하는 시각적 단어 예측을 개선하고자 한다.우리는 일부 단어(예를 들어 입문급 명사나 초어)에 대해 다른 단어와 의미의 유사성을 고려함으로써 더 좋은 지칭어의 의미를 배울 수 있다는 것을 발견했다.의미와 관련된 대상을 부정적인 실례로 보여주는 학습 설정에 비해 해로운 영향도 없다는 얘기다.', 'sq': 'Ka pasur kohët e fundit shumë punë duke u përpjekur të përdorin imazhe të referenteve të fjalëve për përmirësimin e hapësirës vectore që do të thotë përfaqësime të nxjerra nga teksti. We investigate the opposite direction, as it were, trying to improve visual word predictors that identify objects in images, by exploiting distributional similarity information during training.  Ne tregojmë se për disa fjalë (të tilla si emra të nivelit të hyrjes apo hipernima), ne mund të mësojmë me të vërtetë kuptime më të mira të fjalës referenciale duke marrë parasysh ngjashmërinë e tyre semantike me fjalë të tjera. Për fjalë të tjera, nuk ka asnjë apo madje edhe një efekt dëmtues, krahasuar me një sistem mësimi që paraqet edhe objekte të lidhura semantikisht si shembuj negativ.', 'fa': 'اخیراً کارهای زیادی در حال استفاده از تصاویر ارتباطات کلمات برای بهتر کردن فضای ویکتور معنی نمایش\u200cدهندگان از متن است. ما مسیر مخالف را تحقیق می\u200cکنیم، همانطور که آن بود، سعی می\u200cکنیم پیش\u200cبینی\u200cکنندگان کلمه\u200cهای دیده\u200cای را بهتر کنیم که objekte را در تصاویر شناسایی می\u200cکنند، با استفاده از اطلاعات شبیه\u200cهای تقسیم در زمان آموزش. ما نشان می دهیم که برای کلمات خاص (مثل نام\u200cهای داخل سطح یا hypernyms) ما می\u200cتوانیم با توجه به شباهت semantic آنها به کلمات دیگر بهتر یاد بگیریم. برای کلمات دیگر، هیچ تاثیر خطرناک یا خطرناک وجود ندارد، در مقایسه با یک تنظیم یادگیری که حتی شیء های مربوط به semantically به عنوان مواقع منفی را نشان می دهد.', 'am': 'በቅርብ ጊዜ የቃላትን መልዕክቶች ለመጠቀም የሚሞክሩ ብዙ ሥራ ተደርጎአል፡፡ በተቃዋሚ መንገድ እናሳውቃለን፣ እንደተደረገው፣ የዓይነት ቃላት ትንቢት በሚያሳዩት እናሳውቃለን፡፡ ለአንዳንዶች ቃላት (እንደ መግቢያ ተቃውሞ ወይም አፍሪም እንደሆነ) እናሳያቸዋለን፣ ለሌሎች ቃላት ምሳሌ በመቆጣጠር እናስተውላለን፡፡ ለሌሎች ቃላት፣ ምንም ጉዳይ የለበትም፣ በተማረ ግንኙነት የተነሳ አካባቢ ጉዳዮች እንደሚያሳየው ተማሪ ግንኙነት አይሆንም፡፡', 'bn': 'সম্প্রতি ভেক্টরের স্পেসের মানে প্রতিনিধিত্বের জন্য শব্দের ছবি ব্যবহার করার চেষ্টা করা হয়েছে। We investigate the opposite direction, as it were, trying to improve visual word predictors that identify objects in images, by exploiting distributional similarity information during training.  আমরা নির্দিষ্ট কিছু শব্দের জন্য দেখাচ্ছি (যেমন এন্ট্রি স্তর বা হাইপারেনিম) আমরা অবশ্যই তাদের সেম্পেন্টিক শব্দের অন্যান্য শব্দের সা অন্যান্য শব্দের জন্য, কোনো ক্ষতিকর প্রভাব নেই অথবা এমনকি কোনো ক্ষতিকর প্রভাব নেই, শিক্ষা ব্যবস্থার তুলনায় যা এমনকি সেমান্টিকা', 'af': "Daar is onlangs 'n baie werk probeer om beelde van verwysing van woorde te gebruik vir verbetering van vektor spasie beteken voorstellings wat van teks afgeleide word. Ons ondersoek die teenwoordige rigting, soos dit was, om visuale woord voorskouers te verbeter wat objekte in beelde identifiseer, deur verspreidingslike inligting te gebruik tydens onderwerp. Ons wys dat vir sekere woorde (soos entry-level nouns of hypernyms), ons kan sekerlik beter verwysing woord betekening leer deur hulle semantiese gelykenis in rekening te neem aan ander woorde. Vir ander woorde is daar geen of selfs 'n vernietige effek nie, vergelyk met 'n leerinstelling wat selfs semantiese verwante objekte voorsien as negatiewe voorbeelde.", 'ca': "Recentment hi ha hagut molta feina intentant utilitzar imatges de referents de paraules per millorar l'espai vector significant representacions derivades del text. We investigate the opposite direction, as it were, trying to improve visual word predictors that identify objects in images, by exploiting distributional similarity information during training.  Mostrem que per certes paraules (com els noms de nivell d'entrada o hipernims), podem aprendre millor significats de paraules referencials tenint en compte la seva similitud semàntica a altres paraules. En altres paraules, no hi ha cap o fins i tot un efecte nociu, comparat amb una configuració d'aprenentatge que presenta fins i tot objectes relacionats semànticament com a instances negatives.", 'cs': 'V poslední době bylo mnoho práce pokoušet se využít obrázky referentů slov pro zlepšení reprezentace vektorového prostoru odvozené z textu. Zkoumáme opačný směr, snažíme se zlepšit vizuální prediktory slov, které identifikují objekty v obrazech, využitím informací o distribuci podobnosti během tréninku. Ukazujeme, že u určitých slov (například podstatná jména nebo hypernyma) se můžeme naučit lépe referenční slovní významy tím, že zohledníme jejich sémantickou podobnost s jinými slovy. Jinými slovy, neexistuje žádný nebo dokonce škodlivý efekt ve srovnání s učebním nastavením, které prezentuje i sémanticky související objekty jako negativní instance.', 'hy': 'Վերջերս շատ աշխատանք է կատարվել փորձելով օգտագործել բառերի վերաբերյալների նկարները, որպեսզի բարելավեն վեկտոր տարածքը, որը նշանակում է տեքստից ստացված ներկայացումներ: Մենք ուսումնասիրում ենք հակառակ ուղղությունը՝ փորձելով բարելավել տեսողական բառերի կանխատեսողները, որոնք հայտնաբերում են պատկերներում գտնվող առարկաները՝ օգտագործելով տարածական նմանության տեղեկատվությունը վարժման ընթացքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ որոշ բառերի համար (ինչպիսիք են մուտք մակարդակի անվանումները կամ հիպերնիմները), մենք իսկապես կարող ենք ավելի լավ իմաստ սովորել խորհրդանշնական բառերի համար, հաշվի առնելով նրանց սեմանտիկ նմանությունը այլ բառերի հետ: Այլ կերպ ասած, չկա ոչ մի կամ նույնիսկ վնասավոր ազդեցություն, համեմատած ուսումնական կառուցվածքի հետ, որը նույնիսկ սեմանտիկապես կապված առարկաներ է ներկայացնում որպես բացասական օրինակներ:', 'az': 'Son zamanlarda bir çox işlər mətndən çıxarılan vektor alanı yaxşılaşdırmaq üçün sözlərin şəkillərini istifadə etməyə çalışırlar. Biz, həqiqətən də, şəkillərdə objektləri tanıyan, təhsil sırasında bölünmə bənzər məlumatları istifadə edərək, şəkillərdə görünür sözlərini təşkil edənləri daha yaxşılaşdırmağa çalışırıq. Biz bəzi sözlərə ( səviyyə adı və hipernim kimi ) daha yaxşı sözləri öyrənə bilərik ki, onların semantik bənzərini başqa sözlərə hesab edərək daha yaxşı sözləri öyrənə bilərik. Başqa sözlərə görə, hətta semantik olaraq əlaqələri negatif olaraq göstərən öyrənmə quruluşu ilə dəyişdirilməsi və ya hətta dəyişiklik etkisi yoxdur.', 'fi': 'Viime aikoina on tehty paljon työtä sanojen viittauskuvien hyödyntämiseksi tekstistä johdettujen vektoriavaruuden esitysten parantamiseksi. Tutkimme ikään kuin päinvastaista suuntaa, pyrkien parantamaan visuaalisia sananennustajia, jotka tunnistavat esineitä kuvissa hyödyntämällä jakauman samankaltaisuustietoa koulutuksen aikana. Osoitamme, että tietyille sanoille (kuten alkutason substantiiveille tai hypernyymille) voidaan oppia parempia viittaussanan merkityksiä ottamalla huomioon niiden semanttinen samankaltaisuus muiden sanojen kanssa. Toisin sanoen sillä ei ole mitään tai jopa haitallista vaikutusta verrattuna oppimisasetukseen, jossa jopa semanttisesti liittyvät objektit esitetään negatiivisina esiintyminä.', 'bs': 'Nedavno je bilo dosta posla pokušavajući koristiti slike referenta riječi za poboljšanje svemira vektora znači predstavljanja iz teksta. Istražujemo suprotno smjero, kao što je bilo, pokušavajući poboljšati predvidatore vizuelne riječi koje identifikuju objekte na slikama, iskorištavajući informacije o podjeli sličnosti tijekom treninga. Mi pokazujemo da za određene riječi (poput imena na nivou ulaska ili hipernima), zaista možemo naučiti bolje značenje referencijskih riječi uzimajući u obzir njihovu semantičku sličnost drugim riječima. Drugim riječima, nema ili čak štetne učinke, u usporedbi s nastavakom učenja koji predstavlja čak i semantički povezane predmete kao negativni slučajevi.', 'et': 'Viimasel ajal on olnud palju tööd üritades kasutada sõnavahetuste pilte, et parandada vektoriruumi tähenduses tekstist tuletatud esitusi. Me uurime vastupidist suunda, püüdes parandada visuaalseid sõnaprognoose, mis tuvastavad objekte piltidel, kasutades koolituse käigus jaotuslikku sarnasust informatsiooni. Näitame, et teatud sõnade (nt algtaseme nimisõnade või hüpernüümide) puhul saame tõepoolest õppida paremaid viitesõnade tähendusi, arvestades nende semantilist sarnasust teiste sõnadega. Teisisõnu puudub või isegi kahjulik mõju võrreldes õppeseadistusega, mis esitab isegi semantiliselt seotud objekte negatiivsete eksemplaridena.', 'jv': 'Tool Options, Layersdock Awak dhéwé éntuk pernik kabèh yèn, lan jebulé, njaluk-njaluk kanggo ngerasakno pernik word nggambar obah-obahan kanggo nggawe Gambar obah-obahan seneng pisan, njaluk-njaluk informasi wis dianggap ning njukke tarjamahan. Awak dhéwé éntukno ngono pergambar kelas kuwi (gambar entrin-evel nambah apa uwong) kita iso mulai nggawe Perintah sing luwih apik, kedaulakno Wurung liya, or a ono efek dadi nggawe, nganggep nggawe aturan tambah sing nyimpen karo ngono ajeng seneng pisan seneng pisan seneng pisan cara-saka sing nyimpen', 'sk': 'V zadnjem času je bilo veliko dela pri uporabi slik referenc besed za izboljšanje vektorskega prostora, ki pomeni predstavitve, ki izhajajo iz besedila. Raziskujemo nasprotno smer, tako da poskušamo izboljšati vizualne napovedovalce besed, ki prepoznavajo predmete v slikah, z izkoriščanjem informacij o distribucijski podobnosti med usposabljanjem. Pokazujemo, da se lahko pri določenih besedah (kot so samostalniki na začetni ravni ali hipernimi) resnično naučimo boljše referenčne pomene besed z upoštevanjem njihove semantične podobnosti z drugimi besedami. Z drugimi besedami, v primerjavi z učno nastavitvijo, ki predstavlja celo semantično povezane objekte kot negativne primere, ni nobenega ali celo škodljivega učinka.', 'he': 'לאחרונה היה הרבה עבודה בניסיון להשתמש בתמונות של רפורנטים של מילים לשפר חלל ווקטורים משמעות מייצגים שנוצאים מהטקסט. אנו חוקרים את הכיוון ההפך, כפי שהיה, מנסים לשפר את מחזוי מילים ויזואליים שמזהים אובייקטים בתמונות, על ידי ניצל מידע דומה פיצועית במהלך האימון. אנו מראים כי למילים מסוימות (כמו שמות רמת הכניסה או היפרנימות), אנחנו באמת יכולים ללמוד משמעות מילים רפורנציאליות טובות יותר על ידי לקחת בחשבון את הדמיון הסמנטי שלהם למילים אחרות. במילים אחרות, אין שום או אפילו תופעה מזיקה, בהשוואה למערכת לימוד שמציגת אפילו אובייקטים קשורים סמנטית כמקרים שליליים.', 'ha': "A yanzu, an sami aikin aiki mai yawa wajen yin amfani da zanen maganar maganar maganar kwamfyuta wa gyãra masu muhimmin filin aiki da aka samu daga matsayin. Munã tambayi shirin motsi, kamar yadda ya kasance, ana jarraba improve kalmõmin mai gani, waɗanda ke gane abubuwa masu cikin zane, da yin amfani da information masu daidaita a lokacin da za'a yi amfani da shi. Kuma lalle ne, haƙĩƙa, Munã nũna musu mafiya alhẽri da fassararsu da misãlinsu zuwa ga waɗansu kalmõmi. Ga da wasu kalmõmi, ba za ta sami wani mai zartar da amfani ba, sami da tsarin da aka sani, yana gaura abubuwa masu da ke yi danganta da semantiki kamar misali nega.", 'bo': 'ཉེ་ཆར་བར་དུ་ལས་ཀ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་ཡི་གེའི་བརྗོད་རིས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ལ་སྤྱོད་ནི་ལྟ་བུ་ཡོད། ང་ཚོས་ལྡོག་ཕྱོགས་ཀྱི་གདོང་ལྡོག་དང་། མི་འདྲ་བ་དེ་མཐོང་བའི་ཐ་སྙད་རྟོགས་པ་ཚོས་རྐྱེན་ཏུ་མཐོང་རྐྱེན་བཟོ་བ་དང་། ང་ཚོས་བརྗོད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ལ་ངེད་པར་སྟོན་དགོས་པ་མིན། མ་ཟད་གཞན་དང་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་གནོད་འགྱུར་བ་ཞིག་མིན་འདུག ཁྱད་པར་སྤྲོད་པའི་གཞི་སྒྲིག་དང་མཉམ་དུ་འཕགས་རྐྱེན་སྐྱེས་པའི་དང'}
{'en': 'The Semantic Proto-Role Linking Model', 'ar': 'النموذج الدلالي لربط الدور الأولي', 'fr': 'Le modèle de liaison de proto-rôles sémantique', 'es': 'El modelo semántico de enlace protorol', 'pt': 'O modelo semântico de vinculação de proto-funções', 'ja': 'セマンティックプロトロールリンクモデル', 'hi': 'शब्दार्थ प्रोटो-रोल लिंकिंग मॉडल', 'zh': '语义原型角色链接模形', 'ru': 'Семантическая модель связывания проторолей', 'ga': 'An Samhail Nasctha Séimeantach Próta-Ról', 'ka': 'Semantic Proto- Role Linking Model', 'hu': 'A szemantikus protoszerepkapcsolódási modell', 'el': 'Το σημειακό πρότυπο σύνδεσης πρωτορόλων', 'mk': 'Семантичкиот модел на поврзување со прото- улогата', 'it': 'Il modello semantico di collegamento proto-ruolo', 'kk': 'Semantic Proto- Role Linking моделі', 'lt': 'Semantinis protokolinio ryšio modelis', 'ms': 'Model Pautan Proto-Rol Semantik', 'ml': 'സെമാന്റിക് പ്രോട്ടോ- റോള്\u200d ലിങ്ങിങ് മോഡല്\u200d', 'mt': 'Il-Mudell Semantiku ta’ Konnessjoni bejn ir-Rwol u l-Protokoll', 'mn': 'Semantic Proto-Role Linking Model', 'pl': 'Semantyczny protorolowy model łączenia', 'no': 'Semantisk protokollenkingsmodul', 'ro': 'Modelul semantic de legătură proto-roluri', 'sr': 'Semantički model vezanja protorola', 'si': 'සෙමැන්ටික් ප්\u200dරොටෝකෝල- ප්\u200dරතිකාරය ලින්ක් මොඩේල්', 'ta': 'The Semantic Proto-Role Linking Model', 'ur': 'سیمنٹی پیٹروٹ-رول لینک موڈل', 'so': 'Tilmaamaha xariirka saxda', 'sv': 'Den semantiska protorollkopplingsmodellen', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mẫu liên kết giữa hai vòng:', 'da': 'Den semantiske protorolleforbindelsesmodel', 'hr': 'Semantički model povezivanja protorola', 'nl': 'Het semantische protorolkoppelingsmodel', 'de': 'Das semantische Proto-RollenverknĂ¼pfungsmodell', 'id': 'Model Pautan Proto-Rol Semantik', 'ko': '원형적 의미를 연결하는 캐릭터 모델', 'fa': 'مدل ارتباط نقشه\u200cهای قسمتی', 'sw': 'Mradi wa Uunganishaji wa Kisemantic', 'tr': 'Çaltylyk', 'af': 'Die Semantiese Protokol- rol Linking Model', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սեմանտիկ պրո-դեր կապի մոդելը', 'az': 'Semantik Proto-Rol Bağlama Modeli', 'bn': 'সেম্যান্টিক প্রোটো- রোলিং মডেল', 'bs': 'Semantički model vezanja protorola', 'ca': 'El model de connexió entre protòrols Semàtics', 'cs': 'Sémantický model propojení protorolí', 'bg': 'Семантичен модел за свързване на пророли', 'sq': 'Modeli i lidhjes së protokollit Semantik', 'et': 'Semantiline protorollide sidumise mudel', 'fi': 'Semanttinen protoroolilinkitysmalli', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Model semantičnega povezovanja protovlog', 'he': 'The Semantic Proto-Role Linking Model', 'ha': '@ action', 'bo': 'Semantic Proto-Role Linking Model'}
{'en': 'We propose the semantic proto-role linking model, which jointly induces both predicate-specific semantic roles and predicate-general semantic proto-roles based on semantic proto-role property likelihood judgments. We use this model to empirically evaluate Dowty’s thematic proto-role linking theory.', 'pt': 'Propomos o modelo de vinculação semântica de proto-funções, que conjuntamente induz tanto papéis semânticos predicados-específicos quanto proto-funções semânticos predicados-gerais com base em julgamentos de verossimilhança de propriedades de proto-funções semânticas. Usamos este modelo para avaliar empiricamente a teoria de vinculação de proto-funções temática de Dowty.', 'ar': 'نقترح نموذج ربط الدور البدائي الدلالي ، والذي يؤدي بشكل مشترك إلى كل من الأدوار الدلالية الخاصة بالمسند والأدوار الأولية الدلالية العامة المسند استنادًا إلى أحكام احتمالية خاصية الدور الأولي الدلالية. نستخدم هذا النموذج لإجراء تقييم تجريبي لنظرية Dowty الموضوعية لربط الدور الأولي.', 'es': 'Proponemos el modelo semántico de enlace protorol, que induce conjuntamente roles semánticos específicos de predicados y protoroles semánticos generales de predicados basados en juicios semánticos de probabilidad de propiedad protorol semánticos. Utilizamos este modelo para evaluar empíricamente la teoría de la vinculación protorol temática de Dowty.', 'fr': 'Nous proposons le modèle de liaison de proto-rôles sémantique, qui induit conjointement à la fois des rôles sémantiques spécifiques au prédicat et des proto-rôles sémantiques généraux sur la base de jugements de probabilité de propriétés de proto-rôles sémantiques. Nous utilisons ce modèle pour évaluer empiriquement la théorie des liens entre les protorôles thématiques de Dowty.', 'zh': '臣等发语义原型角链接模形,盖语义原型角似然断,共诱特定于谓词语义角色与谓词语义原型角色。 以此实质Dowty题原型角色链接论。', 'ja': '意味的プロトロール特性尤度判定に基づいて、述語固有の意味的役割と述語一般の意味的プロトロールの両方を共同で誘導する意味的プロトロール連結モデルを提案する。このモデルを使用して、ダウティのテーマプロトロールリンク理論を実証的に評価します。', 'ru': 'Предложена модель семантической проторолевой связи, которая совместно индуцирует как семантические роли предикатов, так и общие семантические протороли предикатов, основанные на семантических суждениях о вероятности свойств проторолей. Мы используем эту модель для эмпирической оценки тематической теории связывания проторолей Даути.', 'hi': 'हम शब्दार्थ प्रोटो-रोल लिंकिंग मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो संयुक्त रूप से विधेय-विशिष्ट शब्दार्थ भूमिकाओं और विधेय-सामान्य शब्दार्थ प्रोटो-भूमिकाओं दोनों को प्रेरित करता है जो शब्दार्थ प्रोटो-रोल संपत्ति संभावना निर्णयों के आधार पर होता है। हम इस मॉडल का उपयोग डॉवी के विषयगत प्रोटो-रोल लिंकिंग सिद्धांत का अनुभवजन्य रूप से मूल्यांकन करने के लिए करते हैं।', 'ga': 'Molaimid an tsamhail shéimeantach nascála prótón-róil, a chothaíonn i gcomhpháirt róil shéimeantacha a bhaineann go sonrach le réamhról agus proto-róil shéimeantacha réamhróil ghinearálta bunaithe ar bhreithiúnais chosúlachta maoine shéimeantach-róil. Bainimid úsáid as an múnla seo chun teoiric théamúil nasctha phróta-ról Dowty a mheas go heimpíreach.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევთ სემონტიკური პროტოპროლური მოდელს დაკავშირება, რომელიც ყველაფერად გამოიყენება განსაკუთრებული სემონტიკური პროლეები და განსაკუთრებული სემონტიკური პროტოპროლეები, რომელიც სემონტიკურ ჩვენ ამ მოდელს გამოყენებთ, რომ ემოტის ტემატიკური პროტო-პროლოლის თეორია დაკავშირება.', 'el': 'Προτείνουμε το σημασιολογικό μοντέλο σύνδεσης πρωτο-ρόλων, το οποίο από κοινού προκαλεί τόσο τους συγκεκριμένους σημασιολογικούς ρόλους όσο και τους γενικούς σημασιολογικούς πρωτορόλους που βασίζονται σε σημασιολογικές εκτιμήσεις πιθανότητας ιδιοτήτων πρωτορόλων. Χρησιμοποιούμε αυτό το μοντέλο για να αξιολογήσουμε εμπειρικά τη θεματική θεωρία σύνδεσης πρωτορόλων του Ντόwty.', 'hu': 'Javasoljuk a szemantikus proto-szerepkötő modellt, amely együttesen indukál predikát-specifikus szemantikai szerepeket és predikát-általános szemantikai proto-szerepköröket szemantikai proto-szerepkörök valószínűségi ítéletek alapján. Ezt a modellt használjuk Dowty tematikus proto-szerepkötési elméletének empirikus értékelésére.', 'it': 'Proponiamo il modello semantico di collegamento proto-ruolo, che induce congiuntamente sia ruoli semantici predicati-specifici che proto-ruoli semantici generali basati su giudizi semantici di probabilità di proprietà proto-ruolo. Usiamo questo modello per valutare empiricamente la teoria tematica del collegamento proto-ruolo di Dowty.', 'mk': 'Ние го предложуваме семантичкиот модел за поврзување на прото-улогата, кој заедно индуцира и предикативни специфични семантични улоги, и предикативни генерални семантични прото-улоги базирани на семантични пресуди за веројатноста на имотот прото-улога. Го користиме овој модел за емпирички да ја процениме тематичката теорија на Доти за поврзување на прото-улогата.', 'kk': 'Біз семантикалық проторольді сілтемелеу үлгісін таңдаймыз. Бұл біріктірілген симантикалық рольдер мен семантикалық проторольдің қасиеттері мүмкіндіктеріне негізделген жалпы симантикалық проторольдерді түсіндіреді. Бұл үлгі Dowty-нің нақышты проторольдің теориясын қосылу үшін империялық түрде қолданамыз.', 'lt': 'Siūlome semantinį proto-vaidmenį sujungiantį model į, kuris kartu skatina tiek specifinius predikacinius semantinius vaidmenis, tiek bendruosius semantinius proto-vaidmenis, grindžiamus semantiniais proto-vaidmenį turinčios nuosavybės tikimybės sprendimais. Mes naudojame šį model į empiriniam Dowty teminės proto-vaidmens susiejimo teorijai įvertinti.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് പ്രോട്ടോ റോള്\u200d ലിങ്ങിങ്ങിങ്ങ് മോഡല്\u200d പ്രോജക്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. അത് ഒരുമിച്ച് പ്രത്യേകിച്ച സെമാന്\u200dറിക് ഭാഗങ്ങള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കു ഞങ്ങള്\u200d ഈ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഡോട്ടിയുടെ തിയറ്റിയോ പ്രോട്ടോ റോള്\u200d ലിങ്ങിങ്ങ് നിരീക്ഷിക്കാനാണ്.', 'ms': 'Kami cadangkan model penghubung proto-peran semantik, yang bersama-sama mengakibatkan kedua-dua peran semantik khusus predikat dan proto-peran semantik umum predikat berdasarkan keputusan kemungkinan ciri-ciri proto-peran semantik. Kami menggunakan model ini untuk menilai secara empirik teori pautan proto peranan tematik Dowty.', 'mn': 'Бид semantic proto-role холбоотой загварыг санал дэвшүүлнэ. Энэ нь хоорондоо холбоотой тодорхойлолтой семантик дүр зураг болон ерөнхий semantic proto-rol нь semantic proto-role газрын магадлалын шийдвэрлэлүүд дээр үндсэн. Бид энэ загварыг Dowty-ын тематикийн проторолын онолыг холбоотой талаар үнэлэхэд ашиглаж байна.', 'mt': "Aħna nipproponu mudell semantiku ta' konnessjoni bejn il-proto-rwol, li flimkien jinduċi kemm rwoli semantiċi speċifiċi għall-predikat kif ukoll proto-rwoli semantiċi ġenerali bbażati fuq sentenzi semantiċi dwar il-probabbiltà tal-proprjetà tal-proto-rwol. Aħna nużaw dan il-mudell biex jevalwaw b'mod empiriku t-teorija tematika ta' rabta bejn ir-rwol u r-rwol ta' Dowty.", 'no': 'Vi foreslår det semantiske protorollen som koplar samtidig, som induserer både predikat spesifikke semantiske rolar og predikat generelle semantiske protorolar basert på semantiske protorolegenskapene for sannsynlegheit. Vi bruker denne modellen for å empirisk evaluera Dowty sin tematiske protorol som lenkjer teorien.', 'pl': "Proponujemy semantyczny model łączenia proto-role, który wspólnie indukuje zarówno specyficzne role semantyczne, jak i generalne proto-role semantyczne oparte na semantycznych ocenach prawdopodobieństwa właściwości proto-role. Wykorzystujemy ten model do empirycznej oceny tematycznej teorii łączenia proto-role Dowty'ego.", 'ro': 'Propunem modelul semantic de legătură proto-rol, care induce împreună atât roluri semantice specifice predicatului, cât și proto-roluri semantice generale predicatului bazate pe judecăți semantice de probabilitate a proprietăților proto-rolului. Folosim acest model pentru a evalua empiric teoria de legătură proto-rol tematică a lui Dowty.', 'sr': 'Predlažemo semantički protorolni model povezivanja, koji zajedno inducira predikatne specifične semantičke uloge i predikatne generalne semantičke proto role na temelju semantičkih sudova o vjerojatnosti imovine protorole. Koristimo ovaj model da empirièki proceni Dowtyjevu tematsku protorolu povezivanja teorije.', 'so': 'We propose the semantic proto-role linking model, which jointly induces both predicate-specific semantic roles and predicate-general semantic proto-roles based on semantic proto-role property likelihood judgments.  Tusaaladan waxaynu u isticmaalnaa si aan si fiican ugu qiimeyno warqada ku xidhan cilmiga dhaqanka ee Dowty.', 'sv': 'Vi fﾃｶreslﾃ･r den semantiska protorolllﾃ､nkningsmodellen, som tillsammans inducerar bﾃ･de predikatspecifika semantiska roller och predikatgenerella semantiska protoroller baserade pﾃ･ semantiska protorollsannolikhetsbedﾃｶmningar. Vi anvﾃ､nder denna modell fﾃｶr att empiriskt utvﾃ､rdera Dowtys tematiska protorolllﾃ､nkningsteori.', 'si': 'අපි සෙමැන්ටික් ප්\u200dරොටෝරෝල් භාවිතාවක් සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ සෙමැන්ටික් භාවිතාවක් සහ ප්\u200dරොටෝරෝල් භාවිතාවක් සෙමැන්ටික් ප්\u200dර අපි මේ මොඩල් එක පාවිච්චි කරනවා Dowty ගේ තේමාත්මක ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධ', 'ta': 'அமைப்பு முறைமையை இணைப்பு மாதிரியை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், அது ஒன்றாக குறிப்பிட்ட semantic பங்களை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் பொது semantic ஒதுக்கு பங்குகளை பெம நாம் இந்த மாதிரியை பயன்படுத்தி டோவ்டியின் தலைப்பு முன்னோடி-பங்கு இணைப்பு திட்டத்தை சரிபார்க்கவும்.', 'ur': 'ہم سیمنٹی پروٹ رول کو متصل کرنے کے موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو ایک ساتھ مختلف سیمنٹی رول اور مختلف سیمنٹی پروٹ رول کو سیمنٹی پروٹ رول پر بنیاد رکھتا ہے۔ ہم اس مدل کو مضبوط طور پر استعمال کرتے ہیں ڈوٹی کی تئمیٹی پروٹ رول کی تئوری کا ارتباط کرنا۔', 'uz': "Biz semantik proto-roli bogʻlash modelini tahlil qilamiz. Bu bir birlashtirilgan semantik xususiyatlarini va semantik protokollar xususiyatlariga asoslangan semantik ravishda qayta qo'llaniladi. Biz Dowty'ning theoriga bog'lash uchun ma'lum proto-rolini aniqlash uchun bu modeldan foydalanamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị mô hình kết nối nguyên mẫu theo ngữ nghĩa, nó gây ra cả hai vai ngữ pháp cụ thể cụ thể và các nguyên mẫu văn văn văn về chủ nghĩa cơ bản dựa trên phán xét về tiềm thức bí ẩn. Chúng tôi s ử dụng mô hình này để nghiên cứu thuyết liên kết kết sắc thái của Dowd.', 'bg': 'Предлагаме семантичен модел за свързване на прото-роли, който заедно индуцира както специфични за предикатите семантични роли, така и общоприети семантични прото-роли въз основа на семантични прото-ролеви преценки за вероятност на свойствата. Използваме този модел за емпирична оценка на теорията на Доути.', 'nl': "We stellen het semantische proto-rol koppelingsmodel voor, dat gezamenlijk zowel predicaat-specifieke semantische rollen als predicaat-algemene semantische proto-rollen induceert op basis van semantische proto-rol eigenschappen waarschijnlijkheidsoordelen. We gebruiken dit model om Dowty's thematische proto-rol linking theorie empirisch te evalueren.", 'hr': 'Mi predlažemo semantički protorolni model povezivanja, koji zajedno inducira predikatne specifične semantičke uloge i predikatne opće semantičke proto role na temelju semantičkih sudova o vjerojatnosti imovine protorole. Koristimo ovaj model da empirički procijenimo Dowtyjevu tematsku protoulogu povezivanja teorije.', 'da': 'Vi foreslår den semantiske proto-rolle linking model, som i fællesskab inducerer både prædikatspecifikke semantiske roller og prædikatgenerelle semantiske proto-roller baseret på semantiske proto-rolle egenskabssandsynlighedsvurderinger. Vi bruger denne model til empirisk at evaluere Dowtys tematiske proto-rolle linking teori.', 'id': 'We propose the semantic proto-role linking model, which jointly induces both predicate-specific semantic roles and predicate-general semantic proto-roles based on semantic proto-role property likelihood judgments.  Kami menggunakan model ini untuk mengevaluasi teori proto peran tematis Dowty.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم مدل مرتبط نقشه\u200cهای پیش\u200cنویسی که همراه به نقش\u200cهای semantic خاص پیش\u200cنویسی و نقش\u200cهای پیش\u200cنویسی\u200cهای semantic-general بر اساس تصمیم احتمالات ویژه\u200cهای پیش\u200cنویسی نقش\u200cهای semantic-role. ما از این مدل استفاده می کنیم تا به صورت امپراطوری تئوری مرتبط نقطه\u200cهای پیشینه\u200cای داوتی را ارزیابی کنیم.', 'de': 'Wir schlagen das semantische Proto-Rollen-Verknüpfungsmodell vor, das sowohl prädikatspezifische semantische Rollen als auch prädikatsallgemeine semantische Proto-Rollen basierend auf semantischen Proto-Rollen-Eigenschaften-Likelihood Urteilen induziert. Wir verwenden dieses Modell, um Dowtys thematische Proto-Rollenverknüpfungstheorie empirisch zu bewerten.', 'tr': "Semantik proto roli birleşme modelini teklif ediyoruz. Bu semantik proto roli özelliklere benzeyen örneksel semantik rollere ve semantik proto rollere dayanan çözümler üçin önüne getirir. Biz bu nusgany Dowty'iň temasy proto-rolini terjime etmek üçin ulanýarys.", 'sw': 'Tunazipendekeza mifano ya ushirikiano wa protoko ya kimapenzi, ambayo kwa pamoja inatengeneza nafasi maalum za semantic na kutabiri jukumu la taratibu kwa ujumla kwa kutumia maamuzi yanayoweza uwezekano wa mali ya semantic. Tunatumia mtindo huu wa kutathmini nadharia ya utamaduni wa Dowty inayounganisha nadharia.', 'af': 'Ons voorstel die semantiese protorol wat saamstig verbind model, wat saamstig die predikaat-spesifieke semantiese roles en predikaat-algemene semantiese protoroles gebaseer op semantiese protorol-eienskappe waarskynlikheid veroordelings. Ons gebruik hierdie model om Dowty se tematiske protorol te verkop teoriee te evalueer.', 'am': 'የsemantic proto-role-linking model እናሳልቃለን፡፡ ዶዊቲ የthematic ፕሮሮሮኮ-role ታሪኮን በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡', 'sq': 'Ne propozojmë modelin semantik proto-rol që lidh, i cili indukton së bashku si rolin semantik specifik predikator dhe proto-rolet semantik të përgjithshëm bazuar në gjykimet semantike të mundësisë së pronës proto-rol. Ne përdorim këtë model për të vlerësuar empirikisht teorinë tematike të lidhjes s ë proto-rolit të Doutit.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք սեմանտիկ նախադեր կապելու մոդելը, որը միասին առաջացնում է նախադեր-կոնկրետ սեմանտիկ դերեր և նախադեր-կոնկրետ սեմանտիկ նախադեր, հիմնված սեմանտիկ նախադեր-կոնկրետ սեմանտիկ հատկանիշների հավանականության դատողումների վրա: Մենք օգտագործում ենք այս մոդելը, որպեսզի էմպրիկապես գնահատենք Դութի թեմատիկ նախադեր կապող տեսությունը:', 'az': "Biz semantik proto-rol birləşdirmək modelini təbliğ edirik, bu da semantik proto-rol mümkün olaraq hökmlərinə dayanan predikat-specifik semantik rollərini və predikat-general semantik proto-rollərini təbliğ edir. Biz bu modeli Dowty'nin tematik proto rolünü teoriyanı bağlamaq üçün empirik olaraq istifadə edirik.", 'bs': 'Mi predlažemo semantički protorolni model povezivanja, koji zajedno inducira predikatne specifične semantičke uloge i predikatne općene semantičke proto role na temelju semantičke procjene mogućnosti imovine protorole. Koristimo ovaj model da empirički procijenimo Dowtyjevu tematsku protorolu povezivanja teorije.', 'ko': '우리는 의미 원형 역할 링크 모델을 제시했다. 이 모델은 의미 원형 역할의 속성을 유사하게 판단하고 술어의 특정한 의미 역할과 술어의 일반적인 의미 원형 역할을 연합하여 귀납한다.우리는 이 모델을 이용하여 도티의 주제인 원형-캐릭터 관련 이론에 대해 실증 평가를 실시했다.', 'bn': 'আমরা সেমেন্টিক প্রোটোরো ভূমিকা যোগাযোগ মোডেলের প্রস্তাব করি, যা একসাথে সাথে সেমেন্টিক ভূমিকা নির্ধারণ করে এবং সেমেন্টিক প্রোটোরোল-ভূমিকা সম্ভাবনার উপর আমরা এই মডেল ব্যবহার করি ডটির থিয়েটিয়াম প্রোটোরো ভূমিকা সম্পর্কে মূল্যায়নের জন্য।', 'cs': 'Navrhujeme sémantický model propojení protorolí, který společně indukuje jak predikátově specifické sémantické role, tak predikátově obecné sémantické protorole založené na sémantických hodnoceních pravděpodobnosti vlastností protorole. Tento model používáme k empirickému zhodnocení Dowtyho tematické teorie propojení protorolí.', 'et': 'Pakume välja semantilise proto-rolli sidumise mudeli, mis ühiselt indutseerib nii predikaatspetsiifilisi semantilisi rolle kui ka predikaatide üldisi semantilisi proto-rolle, mis põhinevad semantilistel proto-rolli omaduste tõenäosuse otsustel. Me kasutame seda mudelit, et empiiriliselt hinnata Dowty temaatilist protorolli sidumisteooriat.', 'fi': 'Ehdotamme semanttista protoroolilinkitysmallia, joka yhdess瓣 indusoi sek瓣 predikaattiset semanttiset roolit ett瓣 predikaattiset yleiset semanttiset protoroolit semanttisten protoroolien todenn瓣k繹isyysarviointien perusteella. T瓣m瓣n mallin avulla arvioimme empiirisesti Dowtyn temaattista protoroolilinkitysteoriaa.', 'ca': 'Proposem el model semàntic de vinculació proto-rol, que conjuntament indueix tant rols semàntics predicats específics com protos semàntics generals basats en juzgaments semàntics de probabilitat de propietat proto-rol. Utilitzem aquest model per avaluar empíricament la teoria temàtica del protorôl de Dowty.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake semanti proto-rol nggawe model sing dibenakno, iki dadi wis mulai cara-cara semanti sing kelompok ngono nggawe proto-rol semanti cara-cara sing basa gambar semanti proto-rol Awak dhéwé nggunakake model iki dadi nggunakake tarjamahan proto-rol ning dowty kuwi nggawe ngerwih theori.', 'sk': 'Predlagamo semantični model povezovanja protovlog, ki skupaj inducira tako predikatno specifične semantične vloge kot predikatno-splošne semantične protovloge na osnovi semantičnih protovlog lastnosti verjetnosti. Ta model uporabljamo za empirično oceno Dowtyjeve tematske teorije povezovanja protovlog.', 'ha': 'Tune buɗar da misalin mutane da ke haɗi, wanda ke ƙara da shi duk ke iya ƙayyade juyin-daki-daki kuma ke ƙayyade juyin-kima na-jumla-semantic a kan karatun masu yiwuwa na semantic-role. Munã amfani da wannan misalin dõmin Mu ƙaddara bayani ga Duwty da ke haɗa zato.', 'he': 'אנו מציעים את מודל הפרוטו-תפקיד הסמנטי, שמתחיל ביחד גם תפקידים סמנטיים ספציפיים קודמות וגנרלים קודמות פרוטו-תפקידים סמנטיים מבוססים על שיפוטים סבירות של נכס הפרוטו-תפקיד סמנטי. אנחנו משתמשים במודל הזה כדי להעריך אמפירית את תיאוריה של דוטי הקשר הפרוטו-תפקיד הנושא.', 'bo': "We propose the semantic proto-role linking model, which jointly induces both predicate-specific semantic roles and predicate-general semantic proto-roles based on semantic proto-role property likelihood judgments. We use this model to empirically evaluate Dowty's thematic proto-role linking theory."}
{'en': 'The Language of Place : Semantic Value from Geospatial Context', 'ar': 'لغة المكان: القيمة الدلالية من السياق الجغرافي المكاني', 'es': 'El lenguaje del lugar: valor semántico desde el contexto geoespacial', 'pt': 'A linguagem do lugar: valor semântico do contexto geoespacial', 'fr': 'Le langage du lieu\xa0: valeur sémantique du contexte géospatial', 'ja': 'The Language of Place: Geospatial Contextからのセマンティックバリュー', 'zh': '地方语:地理空语境语义直', 'ru': 'Язык места: семантическая ценность из геопространственного контекста', 'hi': 'स्थान की भाषा: भू-स्थानिक संदर्भ से शब्दार्थ मूल्य', 'ga': 'Teanga an Áit: Luach Séimeantach ón gComhthéacs Geospásúil', 'ka': 'ადგილის ენათი: გეოსპაციალური კონტექსტიდან Semantic Value', 'hu': 'A hely nyelve: Szemantikus érték a geotéri kontextusból', 'el': 'Η γλώσσα του τόπου: Σημαντική αξία από το γεωχωρικό πλαίσιο', 'it': 'Il linguaggio del luogo: valore semantico dal contesto geospaziale', 'lt': 'Vietos kalba: Semantinė vertė iš geoerdvinio konteksto', 'kk': 'Жергіліктің тілі: Географиялық контекстінің семантикалық мәні', 'mk': 'Јазикот на местото: Семантична вредност од геостерасен контекст', 'ms': 'Bahasa Tempat: Nilai Semantik dari Konteks Georuang', 'ml': 'സ്ഥലം', 'mt': 'Il-Lingwa tal-Post: Valur Semantiku mill-Kuntest Ġeospazjali', 'pl': 'Język miejsca: wartość semantyczna z kontekstu geoprzestrzennego', 'mn': 'Холбооны хэл: Географийн контекст', 'ro': 'Limba locului: Valoare semantică din contextul geospațial', 'no': 'Språket på plass: Semantisk verdi frå geospasielle kontekst', 'sr': 'Jezik mjesta: Semantička vrijednost iz geoprostornog konteksta', 'si': 'ස්ථානයේ භාෂා', 'so': 'Luqada goobta: Qiimaha galmada ah ee gudaha Geospatial', 'sv': 'Platsens språk: Semantic Value from Geospatial Context', 'ta': 'இடத்தின் மொழி: புவியியல் உள்ளடக்கத்திலிருந்து செமாண்டிக் மதிப்பு', 'ur': 'جگہ کی زبان: جگہ منطقی کنٹکسٹ سے سیمنٹی ارزش', 'uz': 'Boʻsh til: Semantic value from Geospatial Context', 'vi': 'The Ngôn ngữ of Place: Semantic value from Geothe Contact', 'bg': 'Езикът на мястото: семантична стойност от геопространствения контекст', 'nl': 'De taal van de plaats: Semantische waarde uit geospatiale context', 'hr': 'Jezik mjesta: Semantička vrijednost iz geoprostornog konteksta', 'da': 'Stedssproget: Semantic Value from Geospatial Context', 'de': 'Die Sprache des Ortes: Semantischer Wert aus dem räumlichen Kontext', 'ko': '지점 언어: 지리 공간 언어 환경에서의 의미 가치', 'id': 'Bahasa Tempat: Nilai Semantik dari Konteks Geospasial', 'sw': 'Lugha ya Eneo: Semantic value from Geospatial Context', 'sq': 'Gjuha e vendit: Vlera Semantike nga Konteksti Gjeospacial', 'tr': 'Ýer', 'af': 'Die taal van plek: Semantiese Waarde van Geospasiele Konteks', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Yerin dili: Geospatial Contextdən Semantic Qıymet', 'hy': 'Տեղադրության լեզուն: Սեմանտիկ արժեք երկրատարածական կոնտեքստից', 'bs': 'Jezik mjesta: Semantička vrijednost iz geoprostornog konteksta', 'ca': 'La llengua del lloc: Valor Semàtic del Context Geoespacial', 'bn': 'The Language of Place: Semantic Value from Geospatial Context', 'fa': 'زبان جایگاهی: ارزش نصمینی از محیط جغرافی', 'et': 'Koha keel: semantiline väärtus georuumilisest kontekstist', 'cs': 'Jazyk místa: sémantická hodnota z geoprostorového kontextu', 'fi': 'Paikkakieli: Semanttinen arvo geospatiaalisesta kontekstista', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'השפה של המקום: ערך סמנטי מתוך הקשר הגיאוספיאלי', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Jezik kraja: semantična vrednost iz geoprostorskega konteksta', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གནས་ཡུལ：སྔོན་ཤུགས་ཀྱི་རིན་ཐང་ནས་'}
{'en': 'There is a relationship between what we say and where we say it. Word embeddings are usually trained assuming that semantically-similar words occur within the same textual contexts. We investigate the extent to which semantically-similar words occur within the same geospatial contexts. We enrich a corpus of geolocated Twitter posts with physical data derived from Google Places and OpenStreetMap, and train word embeddings using the resulting geospatial contexts. Intrinsic evaluation of the resulting vectors shows that geographic context alone does provide useful information about semantic relatedness.', 'ar': 'هناك علاقة بين ما نقوله والمكان الذي نقوله. عادةً ما يتم تدريب عمليات دمج الكلمات على افتراض أن الكلمات المتشابهة لغويًا تحدث في نفس السياقات النصية. نحن نبحث إلى أي مدى تحدث الكلمات المتشابهة لغويًا في نفس السياقات الجغرافية المكانية. نحن نثري مجموعة من منشورات Twitter المحددة جغرافيًا ببيانات مادية مستمدة من أماكن Google و OpenStreetMap ، وندرب دمج الكلمات باستخدام السياقات الجغرافية المكانية الناتجة. يُظهر التقييم الجوهري للمتجهات الناتجة أن السياق الجغرافي وحده يوفر معلومات مفيدة حول الارتباط الدلالي.', 'fr': "Il existe un lien entre ce que nous disons et l'endroit où nous le disons. Les intégrations de mots sont généralement entraînées en supposant que des mots sémantiquement similaires apparaissent dans les mêmes contextes textuels. Nous étudions dans quelle mesure des mots sémantiquement similaires apparaissent dans les mêmes contextes géospatiaux. Nous enrichissons un corpus de publications Twitter géolocalisées avec des données physiques dérivées de Google Places et d'OpenStreetMap, et formons les intégrations de mots à l'aide des contextes géospatiaux résultants. L'évaluation intrinsèque des vecteurs résultants montre que le contexte géographique à lui seul fournit des informations utiles sur la relation sémantique.", 'es': 'Existe una relación entre lo que decimos y dónde lo decimos. Las incrustaciones de palabras generalmente se entrenan asumiendo que palabras semánticamente similares ocurren dentro de los mismos contextos textuales. Investigamos hasta qué punto aparecen palabras semánticamente similares dentro de los mismos contextos geoespaciales. Enriquecemos un corpus de publicaciones de Twitter geolocalizadas con datos físicos derivados de Google Places y OpenStreetMap, y entrenamos la incorporación de palabras utilizando los contextos geoespaciales resultantes. La evaluación intrínseca de los vectores resultantes muestra que el contexto geográfico por sí solo proporciona información útil sobre la relación semántica.', 'pt': 'Há uma relação entre o que dizemos e onde dizemos. Embeddings de palavras geralmente são treinados assumindo que palavras semanticamente semelhantes ocorrem dentro dos mesmos contextos textuais. Investigamos até que ponto palavras semanticamente semelhantes ocorrem dentro dos mesmos contextos geoespaciais. Enriquecemos um corpus de postagens geolocalizadas do Twitter com dados físicos derivados do Google Places e OpenStreetMap e treinamos incorporações de palavras usando os contextos geoespaciais resultantes. A avaliação intrínseca dos vetores resultantes mostra que o contexto geográfico por si só fornece informações úteis sobre a relação semântica.', 'ja': '私たちが言うことと、どこで言うかには関係があります。通常、単語埋め込みは、意味的に類似した単語が同じテキストコンテキスト内で発生すると仮定して訓練されます。私たちは、意味的に類似した単語が同じ地理空間文脈内で発生する程度を調査します。GoogleプレイスとOpenStreetMapから派生した物理データを活用して、地理的に位置するTwitter投稿のコーパスを充実させ、その結果として得られた地理空間コンテキストを使用して単語の埋め込みをトレーニングします。得られたベクトルの本質的評価は、地理的文脈だけでは意味的関連性に関する有用な情報を提供しないことを示す。', 'zh': '我们说什么和我们在哪里说有关系。 单词嵌常设语义相似者单词见同文本上下文中。 论语义相似者单词其同上下文如此。 以Google PlacesOpenStreetMap物理数丰定位Twitter帖之语料库,而以生成之空上下文练单词嵌之。 所得向量质,地实有语义相关性。', 'hi': 'हम जो कहते हैं और जहां हम इसे कहते हैं, उसके बीच एक संबंध है। शब्द एम्बेडिंग को आमतौर पर यह मानते हुए प्रशिक्षित किया जाता है कि शब्दार्थ-समान शब्द एक ही पाठ्य संदर्भों के भीतर होते हैं। हम उस सीमा की जांच करते हैं जिस हद तक शब्दार्थ-समान शब्द एक ही भू-स्थानिक संदर्भों के भीतर होते हैं। हम Google Places और OpenStreetMap से व्युत्पन्न भौतिक डेटा के साथ geolocated Twitter पोस्ट के एक कॉर्पस को समृद्ध करते हैं, और परिणामी भू-स्थानिक संदर्भों का उपयोग करके शब्द एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करते हैं। परिणामी वैक्टर के आंतरिक मूल्यांकन से पता चलता है कि अकेले भौगोलिक संदर्भ शब्दार्थ संबंधितता के बारे में उपयोगी जानकारी प्रदान करता है।', 'ru': 'Существует взаимосвязь между тем, что мы говорим, и тем, где мы это говорим. Вложения слов обычно обучаются, предполагая, что семантически похожие слова встречаются в одном и том же текстовом контексте. Мы исследуем степень, в которой семантически аналогичные слова встречаются в одних и тех же геопространственных контекстах. Мы обогащаем корпус сообщений в Twitter с геолокацией физическими данными, полученными из Google Places и OpenStreetMap, и обучаем встраиванию слов с использованием результирующих геопространственных контекстов. Внутренняя оценка результирующих векторов показывает, что только географический контекст дает полезную информацию о семантической взаимосвязи.', 'ga': 'Tá gaol idir an méid a deirimid agus an áit a ndeirimid é. De ghnáth déantar leabú focal a oiliúint ag glacadh leis go dtarlaíonn focail shéimeantacha-chosúla laistigh de na comhthéacsanna téacsúla céanna. Déanaimid imscrúdú ar an méid a tharlaíonn focail shéimeantacha den chineál céanna laistigh de na comhthéacsanna geospásúla céanna. Saibhrímid corpas de phoist Twitter geoshuite le sonraí fisiceacha a thagann ó Google Places agus OpenStreetMap, agus déanaimid oiliúint ar leabaithe focal ag baint úsáide as na comhthéacsanna geospásúla a thagann dá bharr. Léiríonn meastóireacht intreach ar na veicteoirí a eascraíonn as seo go soláthraíonn an comhthéacs geografach amháin faisnéis úsáideach faoi ghaolmhaireacht shéimeantach.', 'ka': 'ჩვენ ვთქვათ და სად ვთქვათ. სიტყვების შეყვარება საერთოდ ტექსტულ ტექსტუსში იქნება, რომელიც სმენტიკურად მსგავსი სიტყვები იქნება. ჩვენ განსხვავებთ, რომელიც სემონტიკურად განსხვავებული სიტყვები იგივე გეოსპაციალური კონტექსტში იქნება. ჩვენ ჯეოლოფიკაციული Twitter პოსტის კოპორსს დავიღებთ ფიზიკური მონაცემებით, რომელიც Google Places და OpenStreetMap-დან გამოვიყენებული მონაცემებით და გავაგრძნეთ სიტყვების შებრძნობა, რო გავაკეთებული გვექტორების ინტერრინური შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი გეგოგური კონტექსტი უკეთესი ინფორმაცია, რომელიც', 'hu': 'Van egy kapcsolat, amit mondunk és ahol mondunk. A szóbeágyazásokat általában azt feltételezik, hogy szemantikailag hasonló szavak ugyanazon szövegkörnyezetben jelentkeznek. Vizsgáljuk, milyen mértékben fordulnak elő szemantikailag hasonló szavak ugyanazon geotérbeli kontextusokban. A Google Places-ből és OpenStreetMapből származó fizikai adatokkal gazdagítjuk a földrajzilag elhelyezett Twitter-bejegyzéseket, és a kapott földrajzi térbeli kontextusok felhasználásával tanítjuk a szóbeágyazásokat. A kapott vektorok belső értékelése azt mutatja, hogy a földrajzi kontextus önmagában hasznos információkat nyújt a szemantikai kapcsolatokról.', 'el': 'Υπάρχει μια σχέση μεταξύ αυτού που λέμε και του πού το λέμε. Οι ενσωμάτωση λέξεων εκπαιδεύονται συνήθως υποθέτοντας ότι σημασιολογικά παρόμοιες λέξεις εμφανίζονται μέσα στα ίδια κείμενα. Ερευνούμε τον βαθμό στον οποίο σημασιολογικά παρόμοιες λέξεις εμφανίζονται στα ίδια γεωχωρικά πλαίσια. Εμπλουτίζουμε ένα σώμα από γεωεντοπισμένες δημοσιεύσεις στο Twitter με φυσικά δεδομένα που προέρχονται από τις τοποθεσίες και το OpenStreetMap και εκπαιδεύουμε τις ενσωμάτωση λέξεων χρησιμοποιώντας τα προκύπτουσα γεωχωρικά πλαίσια. Η εγγενής αξιολόγηση των παραγόμενων φορέων δείχνει ότι το γεωγραφικό πλαίσιο από μόνο του παρέχει χρήσιμες πληροφορίες σχετικά με τη σημασιολογική συσχέτιση.', 'it': "C'è una relazione tra ciò che diciamo e dove lo diciamo. Le incorporazioni di parole sono di solito addestrate supponendo che parole semanticamente simili si verifichino all'interno degli stessi contesti testuali. Investighiamo in che misura parole semanticamente simili si verificano all'interno degli stessi contesti geospaziali. Arricchiamo un corpus di post Twitter geolocalizzati con dati fisici derivati da Google Places e OpenStreetMap e addestriamo le incorporazioni di parole utilizzando i contesti geospaziali risultanti. La valutazione intrinseca dei vettori risultanti mostra che il contesto geografico da solo fornisce informazioni utili sulla relazione semantica.", 'lt': 'Yra ryšys tarp to, ką mes sakome ir kur mes tai sakome. žodžių įtraukimas paprastai mokomas, darant prielaidą, kad semantiškai panašūs žodžiai atsiranda tose pačiose tekstinėse aplinkybėse. Mes tiriame, kokiu mastu semantiškai panašūs žodžiai atsiranda tose pačiose geoerdvinėse aplinkybėse. Mes praturtiname geologinių Twitter postų korpusą su fiziniais duomenimis, gautais iš Google Places ir OpenStreetMap, ir treniruojame žodžių įdėjimus naudojant gautus geoerdvinius kontekstus. Išsamus rezultatų sukėlėjų vertinimas rodo, kad vien geografinė aplinkybė teikia naudingą informaciją apie semantinį ryšį.', 'mk': 'Има врска помеѓу тоа што го велиме и тоа каде го велиме. Вклучувањата на зборови обично се обучуваат претпоставувајќи дека семантично слични зборови се случуваат во истите текстуални контексти. Ние го истражуваме степенот во кој семантично слични зборови се случуваат во истите геоспространски контексти. Го богатуваме корпусот на геолоцирани Твитер постови со физички податоци од Google Places и OpenStreetMap, и обучуваме вградувања на зборови користејќи ги резултатите на геоспространските контексти. Интринската проценка на резултатите на векторите покажува дека само географскиот контекст обезбедува корисни информации за семантичната врска.', 'kk': 'Біз айтып жатқанымыз мен қайда айтып жатқанымыз арасында қатынас бар. Сөздерді ендіру кәдімгі бір мәтіндік контексттерде бірнеше сияқты сөздер болып тұрады деп ойлап тұрады. Біз бір географиялық тәртіптерде симпатикалық сөздер болатын кеңістігін зерттеп көрдік. Біз Google Places және OpenStreetMap физикалық мәліметтерімен, географиялық Твиттер поштасының корпусын бағаладық, және географиялық контексттерді қолдану үшін сөздерді ендіру керек. Негізгі векторлардың ішкі оқиғасы географиялық контексті тек семантикалық қатынасы туралы пайдалы мәлімет береді.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d പറയുന്നതിനും നമ്മള്\u200d എവിടെയാണ് പറയുന്നതെന്നും തമ്മില്\u200d ഒരു ബന്ധമുണ്ട്. വാക്കുകളുടെ അകത്തേക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d സാധാരണ പരിശീലിക്കുന്നു നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് ഒരേ ഭൂവിസ്പാസ്റ്റിയിലുള്ള വാക്കുകളില്\u200d സംഭവിക്കുന്നതെന്താണെന്ന്. ഗൂഗിള്\u200d സ്ഥലങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഓപ്പിന്\u200dസ്ട്രീറ്റ് മാപ്പില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുള്ള ശാരീരിക വിവരങ്ങളുമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ജോവിലോക്കിയില ഭൂഗ്രാഗ്രാഫിക കെന്\u200dസ്റ്റ് മാത്രം സെമാന്റിക് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനെപ്പറ്റി പ്രയോജനകരമായ വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്ന', 'ms': 'Ada hubungan antara apa yang kita katakan dan di mana kita mengatakannya. Pencampuran perkataan biasanya dilatih menganggap bahawa perkataan yang sama secara semantik berlaku dalam konteks teks yang sama. Kami menyelidiki sejauh mana kata-kata yang sama secara semantik berlaku dalam konteks georuang yang sama. Kami memperkaya satu korpus pos Twitter geolokasi dengan data fizikal yang berasal dari Google Places dan OpenStreetMap, dan melatih penyembahan perkataan menggunakan konteks georuang yang berasal. Evaluasi dalaman vektor hasil menunjukkan bahawa konteks geografik sahaja menyediakan maklumat berguna mengenai hubungan semantik.', 'mt': 'Hemm relazzjoni bejn dak li ngħidu u fejn ngħidu. L-inkorporazzjonijiet tal-kliem normalment jitħarrġu jekk wieħed jassumi li kliem semantikament simili jseħħu fl-istess kuntesti testwali. Investigaw sa liema punt iseħħu kliem semantikament simili fl-istess kuntesti ġeospazjali. We enrich a corpus of geolocated Twitter posts with physical data derived from Google Places and OpenStreetMap, and train word embeddings using the resulting geospatial contexts.  L-evalwazzjoni intrinsika tal-vetturi li jirriżultaw turi li l-kuntest ġeografiku waħdu jipprovdi informazzjoni utli dwar ir-relazzjoni semantika.', 'pl': 'Istnieje związek między tym, co mówimy a tym, gdzie to mówimy. Wkładanie słów są zazwyczaj trenowane zakładając, że semantycznie podobne słowa występują w tych samych kontekstach tekstowych. Badamy stopień, w jakim semantycznie podobne słowa występują w tych samych kontekstach geoprzestrzennych. Wzbogacamy korpus geolokalizowanych postów na Twitterze o fizyczne dane pochodzące z Google Places i OpenStreetMap oraz szkolimy osadzenia słów przy użyciu powstałych kontekstów geoprzestrzennych. Wewnętrzna ocena wynikowych wektorów pokazuje, że sam kontekst geograficzny dostarcza użytecznych informacji o związku semantycznym.', 'ro': 'Există o relație între ceea ce spunem și locul în care o spunem. Încorporările de cuvinte sunt de obicei instruite presupunând că cuvintele semantic similare apar în aceleași contexte textuale. Investigăm măsura în care cuvinte semantic similare apar în aceleași contexte geospațiale. Îmbogățim un corpus de postări Twitter geolocalizate cu date fizice derivate din Google Places și OpenStreetMap și antrenăm încorporările de cuvinte utilizând contextele geospațiale rezultate. Evaluarea intrinsecă a vectorilor rezultați arată că numai contextul geografic oferă informații utile despre relația semantică.', 'sr': 'Postoji veza između onoga što kažemo i gde to kažemo. Obično se obučavaju uključivanje reči s pretpostavljanjem da se semantički slične reči dešavaju u istom tekstualnom kontekstu. Istražujemo koliko se semantički slične reči događaju u istom geoprostornom kontekstu. Obogaćavamo korpus geolokacija Twitter postova sa fizičkim podacima iz Google Places i OpenStreetMap a, i treniramo integracije riječi koristeći rezultate geoprostornih konteksta. Intrinska procjena rezultativnih vektora pokazuje da samo geografski kontekst pruža korisne informacije o semantičkoj vezi.', 'si': 'අපි කියන දේවල් සහ අපි කියන දේවල් අතර සම්බන්ධයක් තියෙනවා. වචන සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ සැමාන්තික වචන සාමාන්\u200dයයෙන්ම සාමාන්\u200dයයෙන්ම සාමාන්\u200dයයෙන් අපි පරීක්ෂණය කරනවා වගේ විශාල විශාල වචන සාමාන්\u200dය විශාල වචන සාමාන්\u200dය විදිහට. අපි ගූගුල් තැන් සහ OpenStreetMap වලින් පිළිබඳු භූතික දත්ත සමග ජෝයෝජාතික පොස්ටස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, සහ ප්\u200dරශ්නයක ප්\u200dරතිචාර වෙක්ටර්ස් ගැන අවශ්\u200dයාවක් පෙන්වන්නේ වෙක්ටර්ස් එක්ක භූමික සංවේදනය තමයි ප්\u200dරයෝජනය ස', 'so': 'Waxaa jira xiriir u dhexeeya waxaan sheegno iyo meesha aan sheegno. Sida caadiga ah waxaa la tababariyaa hadal isku mid ah oo ku qoran qoraal isku mid ah. We investigate the extent to which semantically-similar words occur within the same geospatial contexts.  Waxaannu hodanaynaa koorasyo jadwalka ah oo ku qoran Twitterka, taasoo ay ka helaan macluumaad jimicsi ah oo ka soo baxay Google Goobaha iyo OpenStreetMap, waxaana ku tababarinaynaa hadal embeddingo isticmaalaya qoraalka jaspatial dartiis. Qiimeynta caadiga ah ee wadooyinka soo socda waxay muuqataa in xaalada geoografiga oo keliya uu ka helaa macluumaad faa’iido leh oo ku saabsan xiriirka semiga ah.', 'sv': 'Det finns ett förhållande mellan vad vi säger och var vi säger det. Ordinbäddningar utbildas vanligtvis under förutsättning att semantiskt liknande ord förekommer inom samma textsammanhang. Vi undersöker i vilken utsträckning semantiskt liknande ord förekommer inom samma geospatiala sammanhang. Vi berikar en samling geolokaliserade Twitter-inlägg med fysiska data från Google Places och OpenStreetMap, och tränar ordinbäddningar med hjälp av de resulterande geospatiala kontexterna. Intrinsk utvärdering av de resulterande vektorerna visar att enbart geografiskt sammanhang ger användbar information om semantisk anknytning.', 'ta': 'நாம் என்ன சொல்கிறோம் மற்றும் நாம் அதை எங்கே சொல்லும் இடையே ஒரு உறவு இருக்கிறது. வார்த்தை உள்ளிடுதல் வழக்கமாக பயிற்சி செய்யப்படுகிறது அதே நிரல் முறையில் போன்ற வார்த்தைகள் நடக்கும். நாம் எந்த வார்த்தைகள் போன்ற பூவியாவின் முறையில் இருக்கிறது என்பதை ஆய்வு செய்கிறோம். நாம் கூகுல் இடங்கள் மற்றும் ஓபன்ஸ்ட்ரீட் வரைபடத்திலிருந்து வரையப்பட்டிருக்கும் இயல்பான தகவல்களுடன் பூவியில் இருந்து ஒரு குறிப்புகளை செல முடிவு நெறிகளின் முழுமையான மதிப்பினை காண்பிக்கிறது புவியியல் சூழல் மட்டுமே பாதிப்பு இணைப்பு பற்றி பயனுள்ள தகவல', 'ur': 'ہم کہتے ہیں اور کہتے ہیں ان کے درمیان ایک رابطہ ہے کلمات ابڈینگ معمولاً تعلیم کی جاتی ہے اس کے مطابق کہ سیمنٹی طرح کے کلمات ایک ہی متن کے متن میں ہوتے ہیں. ہم اس طرح تحقیق کرتے ہیں جس طرح سیمنٹی طرح کے کلمات ایک ہی جغرافی کنٹکسٹس میں ہوتے ہیں. ہم نے گوگل پلیس اور اوپنٹ سٹریٹ مپ سے پھیرے ہوئے فیزیک ڈیٹے کے ساتھ جئوپیٹ ٹیوٹر پوسٹوں کی کورپوس کو ثروت بخشی اور نتیجہ جئوفضائی کنٹکسٹس کے مطابق لکھنے لگتے ہیں. نتیجے والکتروں کی داخلی ارزیابی دکھاتی ہے کہ صرف جغرافی کنٹنس کے بارے میں فائدہ معلومات دے رہی ہے.', 'mn': 'Бидний хэлэх, хэлэх хооронд харилцаа байдаг. Ерөнхийдөө хэлбэртэй үг ижил текст нөхцөл байдлын дотор байдаг гэж бодож байдаг. Бид ижил географийн нөхцөлд хэдэн төстэй үгийг судалж байна. Бид Google Places болон OpenStreetMap-ээс гарсан физикийн мэдээллээр гайхамшигт байгуулагдсан Twitter-ийн корпус баялагдсан. Үүний үр дүнд географийн тойролцоог ашиглаж өгдөг. Үүний үр дүнтэй векторуудын дотор дүгнэлт нь зөвхөн географик нөхцөл зөвхөн семантийн харилцааны тухай хэрэгтэй мэдээлэл өгдөг.', 'no': 'Det er ein forhold mellom det vi sier og hvor vi sier det. Ordinnbygging er vanlegvis trengte ved å anta at semantisk liknande ord skjer i samme tekstkontekst. Vi undersøker kor mykje semantisk liknande ord skjer i samme geospasielle kontekstar. Vi røyk ein korpus av geolokarte Twitter-postar med fysiske data fra Google Places og OpenStreetMap, og treng ordinnbygging med resultatet geospasielle kontekstar. Intrinsic evaluation of the resulting vectors shows that geographic context alone provides useful information about semantic relatedness.', 'uz': "Biz aytganimiz va biz buni qayerda aytganimiz orasidagi munosabati bor. Name Biz bitta geospatial xizmatlarida qanday so'zlarni o'rganamiz. Biz Google Places va OpenStreetMap tashkilotlaridan tashkilotli Twitter postlarini ko'payapmiz va natijasida geospatial taxpaytlaridan foydalanadigan bir so'zlarni o'rganamiz. Name", 'vi': 'Có một mối quan hệ giữa những gì ta nói và những gì ta nói. Từ ngữ được đào tạo với giả thuyết rằng từ ngữ nghĩa giống nhau xuất hiện trong cùng các ngữ cảnh. Chúng tôi điều tra xem từ ngữ ngữ nghĩa giống nhau đến mức nào trong các địa lý tương tự. Chúng tôi làm giàu một tập hợp các bài đăng trên Twitter địa vị bằng dữ liệu cá nhân lấy từ Google Places và OpenStreetetMap, và Huấn luyện từ ngữ cảnh nhờ kết quả địa phương. Sự đánh giá giới hạn của các sinh vật có kết quả cho thấy chỉ một trường hợp địa lý cung cấp thông tin hữu ích về liên quan xã hội.', 'bg': 'Има връзка между това, което казваме и къде го казваме. Вградването на думи обикновено се обучава, като се приема, че семантично подобни думи се появяват в един и същ текстов контекст. Изследваме степента, до която семантично подобни думи се появяват в един и същ геопространствен контекст. Ние обогатяваме корпус от геолокализирани публикации в Туитър с физически данни, получени от Гугъл Места и Обучаваме вграждането на думи, използвайки получените геопространствени контексти. Вътрешната оценка на получените вектори показва, че географският контекст сам по себе си предоставя полезна информация за семантичната свързаност.', 'da': 'Der er et forhold mellem det, vi siger, og hvor vi siger det. Ordindlejringer trænes normalt ud fra, at semantisk lignende ord forekommer inden for de samme tekstsammenhænge. Vi undersøger i hvilket omfang semantisk lignende ord forekommer inden for de samme geospatiale sammenhænge. Vi beriger et korpus af geolokaliserede Twitter-indlæg med fysiske data, der stammer fra Google Places og OpenStreetMap, og træner ordindlejringer ved hjælp af de resulterende geospatiale sammenhænge. Indgående evaluering af de resulterende vektorer viser, at geografisk kontekst alene giver nyttige oplysninger om semantisk relaterethed.', 'nl': 'Er is een relatie tussen wat we zeggen en waar we het zeggen. Woordinbeddingen worden meestal getraind in de veronderstelling dat semantisch vergelijkbare woorden binnen dezelfde tekstcontexten voorkomen. We onderzoeken in hoeverre semantisch vergelijkbare woorden binnen dezelfde georuimtelijke contexten voorkomen. We verrijken een corpus geolokaliseerde Twitter posts met fysieke gegevens afkomstig van Google Places en OpenStreetMap en trainen woord embeddings met behulp van de resulterende geospatiale contexten. Intrinsieke evaluatie van de resulterende vectoren toont aan dat geografische context alleen nuttige informatie biedt over semantische verwantschap.', 'hr': 'Postoji veza između onoga što kažemo i gdje to kažemo. Obično se uključivanje riječi obučavaju s pretpostavkom da se semantički slične riječi događaju u istom tekstualnom kontekstu. Istražujemo koliko se semantički slične riječi događaju u istim geoprostornim kontekstima. Obogaćavamo korpus geolokacionih Twitter postova sa fizičkim podacima iz Google Places i OpenStreetMap a, i treniramo integracije riječi s rezultatima geoprostornih konteksta. Intrinska procjena rezultativnih vektora pokazuje da samo geografski kontekst pruža korisne informacije o semantičkoj vezi.', 'de': 'Es gibt eine Beziehung zwischen dem, was wir sagen und dem, wo wir es sagen. Worteinbettungen werden in der Regel unter der Annahme trainiert, dass semantisch ähnliche Wörter in den gleichen textlichen Kontexten vorkommen. Wir untersuchen, inwieweit semantisch ähnliche Wörter in denselben räumlichen Kontexten vorkommen. Wir reichern einen Korpus geolokalisierter Twitter-Beiträge mit physikalischen Daten aus Google Places und OpenStreetMap an und trainieren Worteinbettungen anhand der resultierenden georäumlichen Kontexte. Die intrinsische Auswertung der resultierenden Vektoren zeigt, dass der geografische Kontext allein nützliche Informationen über semantische Verwandtschaft liefert.', 'id': 'Ada hubungan antara apa yang kita katakan dan di mana kita mengatakannya. Pencampuran kata biasanya dilatih asumsikan bahwa kata-kata yang sama secara semantis terjadi dalam konteks teks yang sama. Kami menyelidiki sejauh mana kata-kata yang sama secara semantis terjadi dalam konteks geospasial yang sama. Kami memperkaya sebuah korpus pos Twitter geolokasi dengan data fisik berasal dari Google Places dan OpenStreetMap, dan melatih pembangunan kata menggunakan konteks geospasial yang berasal. Evaluasi intrinsik dari vektor hasilnya menunjukkan bahwa konteks geografik saja memberikan informasi berguna tentang hubungan semantis.', 'sw': 'Kuna uhusiano kati ya tunachokisema na wapi tunaposema. Matambo ya maneno yanafundishwa mara nyingi kwa kudhani kwamba maneno yanayofanana na kisiasa yanatokea katika mazingira yale yaliyofanana. Tunafanya uchunguzi wa kiwango gani maneno yanayofanana na kisiasa yanatokea katika michakato yale yale yaliyofanana na jispania. Tunatajirisha makala za Twita zilizoko eneo hilo yenye taarifa za kimwili zilizotokana na maeneo ya Google na OpenStreet, na kufundisha maneno yanayotumia mashindano yanayotokana na majukwaa ya kijeshi. Tathmini za msingi za vectors zinaonyesha kuwa mazingira ya kijiografia pekee yanatoa taarifa muhimu kuhusu uhusiano wa kimapenzi.', 'fa': 'یک رابطه بین آنچه می گوییم و کجا می گوییم وجود دارد. جمع کردن کلمات معمولاً آموزش داده می\u200cشود با فرض اینکه کلمات شبیه به semantically در یک محیط متن اتفاق می\u200cافتد. ما تحقیق می\u200cکنیم که کلمات شبیه به semantically در همان موقعیت جغرافی اتفاق می\u200cافتد. ما یک کورپوس از پوستهای جغرافی توئیتر را با داده های فیزیکی که از جاهای گوگل و OpenStreetMap گرفته می\u200cشوند ثروت می\u200cکنیم و با استفاده از محیط جغرافی نتیجه آموزش دهیم. ارزیابی داخلی از ویکتورهای نتیجه نشان می دهد که تنها محیط جغرافی اطلاعات مفید در مورد ارتباط طبیعی استفاده می کند.', 'sq': 'There is a relationship between what we say and where we say it.  Përfshitjet e fjalëve zakonisht janë trajnuar duke supozuar se fjalët semantikisht të ngjashme ndodhin brenda të njëjtave kontekste tekstuale. Ne hetojmë shkallën në të cilën fjalët semantikisht të ngjashme ndodhin brenda të njëjtave kontekste gjeospaziale. Ne pasurojmë një korpus postimesh të gjeolokuara në Twitter me të dhëna fizike të nxjerra nga Google Places dhe OpenStreetMap, dhe trajnojmë përfshirje fjalësh duke përdorur kontekstet gjeospaziale që rezultojnë. Vlerësimi brendshëm i vektorëve që rezultojnë tregon se vetëm konteksti gjeografik ofron informacion të dobishëm rreth lidhjes semantike.', 'am': 'በምንናገረው እና በምንለው መካከል ግንኙነት አለ፡፡ የቃላት ግንኙነት በተለየ የጽሑፍ ግንኙነት ውስጥ እንደምትመስል እና እንደምታስተምረዋል፡፡ በተመሳሳይ የኢዮስፓቲካዊ ግንኙነት ውስጥ ያሉት ቃላት ምን እንደሆነ እናምርመራለን፡፡ የትዊተር ጽሑፎች የጎግል ስፍራዎች እና የOpenStreetMap የአካባቢ ዳታዎችን እና የግንኙነት ግንኙነትን በመጠቀም ቃላትን እናስተምራለን፡፡ የግንኙነት መምረጫዎች ግንኙነት ብቻውን የጂዮግራፍ ግንኙነት የsemantic ግንኙነት የሚያስጠቅመውን መረጃ ማሳየት ያሳያል፡፡', 'hy': 'Կա հարաբերություն այն բանի միջև, թե ինչ ենք մենք ասում և որտեղ ենք մենք ասում դա: Word embeddings are usually trained assuming that semantically-similar words occur within the same textual contexts.  Մենք ուսումնասիրում ենք, թե որքան են սեմանտիկապես նման բառերը տեղի ունենում նույն երկրատարածական կոնտեքստում: Մենք հարստանում ենք երկրագոյություն ունեցող Թվիթերի տեղադրությունների մի շարք ֆիզիկական տվյալներով, որոնք ստացվում են Google-ի տեղերից և OpenStreet Map-ից, և վարժեցնում ենք բառերի ներգրավումը օգտագործելով արդյունքում գոյություն ունեցող երկրատարած Արդյունքում ստացված վեկտորների ներքին գնահատումը ցույց է տալիս, որ միայն գերագրական կոնտեքստը օգտակար տեղեկատվություն է տալիս սեմանտիկ կապվածության մասին:', 'tr': 'Diýänimiz we a ýdanlarymyzyň arasynda bir baglaşyk bar. Semantik ýaly sözleri metin senediň içinde bolup diýip çaklanýarlar. Biz öňki sematik görnüş sözleriň birnäçe geospasiýaly tesbitlerde bolup geçýändigini inceleýäris. Google ýerlerinden we OpenStreetMap tarapyndan çykan fizik maglumatlary bilen geoýe ýerleşýän Twitter postlarynyň köpüsini baglaşdyrýarys we netijäki geospasiýal kontekstlerden ullanýarys. Sonuç vektörlerin çözümlenmesi, semantik tedavi hakkında yalnız geografik kontekst faydalı bilgi sağladığını gösterir.', 'ko': '우리가 한 말과 우리가 한 말이 어디에 있는지는 관계가 있다.단어 삽입은 일반적으로 의미가 비슷한 단어가 같은 텍스트의 상하문에 나타난다고 가정하여 훈련하는 것이다.우리는 의미가 비슷한 단어가 같은 지리 공간의 언어 환경에서 나타나는 정도를 연구한다.Google Places와 OpenStreetMap에서 얻은 물리적 데이터를 사용하여 트위터 게시물의 지리적 위치를 파악하는 자료 라이브러리를 풍부하게 하고, 생성된 지리적 공간 상하문을 사용하여 단어의 삽입을 훈련합니다.결과 벡터에 대한 내재적인 평가에 따르면 지리 환경 자체가 의미 관련성에 대한 유용한 정보를 확실히 제공했다.', 'bn': 'আমরা যা বলি তার মধ্যে একটা সম্পর্ক আছে আর যেখানে আমরা এটা বলি। শব্দের প্রযুক্তি সাধারণত প্রশিক্ষা প্রদান করা হচ্ছে যে একই টেক্সটুয়াল প্রযুক্তির মধ্যে সেমান্টিকালের মতো শব আমরা অনুসন্ধান করি একই ভূমিকা প্রতিযোগিতার মধ্যে কোন সাম্প্যান্টিক্যালের মতো শব্দ ঘটছে। আমরা গুগল স্থান এবং ওপেন্স্ট্রিট ম্যাপ থেকে প্রাপ্ত শারীরিক তথ্য সমৃদ্ধ করি এবং ফলাফল ভূমিকা প্রতিযোগিতা ব্যবহার করে শব্দ প্রশিক্ষণ করি। ফলাফলের ভেক্টরের ইন্ট্রিনিক মূল্য দেখাচ্ছে যে ভূগোগ্রাফিক প্রেক্ষাপট শুধুমাত্র সেমেন্টিক সম্পর্কের ব্যা', 'az': 'Bizim dediyimiz və dediyimiz yerin arasında bir ilişki var. Sözlük inşalları genellikle, semantik kimi sözlər eyni tekst müxtələlərində olub deyə təhsil edilir. Biz həmçinin semantik kimi sözlər eyni geospasiyal müxtəliflərdə olduğu qədər araşdırırıq. Biz Google Places və OpenStreetMap tərəfindən çıxarılan fizik məlumatları ilə geolocationlı Twitter postların korpusunu zəngiləndirdik və sonuçlarında geospatial məlumatlarını istifadə edirdik. Sonuçların bitkilərin istifadə edilməsi təkcə ģeogrāfiski kontekst semantik bağlılığı haqqında faydalı məlumat verir.', 'ca': "Hi ha una relació entre el que diem i on ho diem. Les integracions de paraules normalment s'entrenen suposant que paraules semànticament similars ocorren en els mateixos contextos textuals. Investiguem el punt en què les paraules semànticament semblants ocorren dins els mateixos contextos geoespacials. enriqueixem un cos de posts geolocalitzats de Twitter amb dades físiques derivades de Google Places i OpenStreetMap, i entrenem integracions de paraules utilitzant els contextos geoespacials resultants. L'avaluació intrínsica dels vectors resultants mostra que el context geogràfic només proporciona informació útil sobre la relació semàntica.", 'cs': 'Existuje vztah mezi tím, co říkáme a kde to říkáme. Vložení slov je obvykle trénováno za předpokladu, že sémanticky podobná slova se vyskytují ve stejných textových kontextech. Zkoumáme, do jaké míry se sémanticky podobná slova vyskytují ve stejných geoprostorových kontextech. Korpus geolokalizovaných příspěvků na Twitteru obohacujeme fyzickými daty odvozenými z Google Places a OpenStreetMap a trénujeme vložení slov pomocí výsledných geoprostorových kontextů. Intrinské vyhodnocení výsledných vektorů ukazuje, že samotný geografický kontext poskytuje užitečné informace o sémantické souvislosti.', 'et': "On seos selle vahel, mida me ütleme ja kus me seda ütleme. Sõnade manustamist koolitatakse tavaliselt eeldusel, et semantiliselt sarnased sõnad esinevad samas tekstikontekstis. Uurime, mil määral semantiliselt sarnased sõnad esinevad samas georuumilises kontekstis. Me rikastame geograafiliselt paiknevate Twitteri postituste korpust Google Places'i ja OpenStreetMap'i füüsiliste andmetega ning koolitame sõnade manustamist, kasutades sellest tulenevaid georuumilisi kontekste. Saadud vektorite sisemine hindamine näitab, et ainuüksi geograafiline kontekst annab semantilise seose kohta kasulikku teavet.", 'fi': 'Sanomamme ja sanomamme välillä on suhde. Sanaupotukset koulutetaan yleensä olettaen, että semanttisesti samankaltaisia sanoja esiintyy samoissa tekstikonteksteissa. Tutkimme, missä määrin semanttisesti samankaltaisia sanoja esiintyy samoissa geospatiaalisissa konteksteissa. Hyödynnämme paikkasidonnaisia Twitter-viestejä Google Places- ja OpenStreetMap-tietokannasta johdetuilla fyysisillä tiedoilla ja koulutamme sanaupotuksia käyttämällä tuloksena olevia paikkasidonnaisia konteksteja. Tuloksena olevien vektorien sisäinen arviointi osoittaa, että pelkästään maantieteellinen konteksti tarjoaa hyödyllistä tietoa semanttisesta yhteydestä.', 'af': "Daar is 'n verhouding tussen wat ons sê en waar ons dit sê. Woord inbêding word gewoonlik onderwerp met aangeneem dat semantiese- lykbare woorde binne dieselfde tekstuele kontekste voorkom. Ons ondersoek die uitbreiding waarin semantiek-gelyke woorde binne dieselfde geospasiele kontekste voorkom. Ons ryk 'n korpus van geolokaliseerde Twitter-pos met fysiske data afgelei van Google Places en OpenStreetMap, en trein woord inbêdings met die resulteerde geospasiele konteks. Intrinsiese evaluasie van die resulteerde vektore vertoon dat geografiese konteks alleen gebruiklike inligting aangaande semantiese verhouding verskaf.", 'bs': 'Postoji veza između onoga što kažemo i gde to kažemo. Obično se obučavaju uključenje riječi s pretpostavkom da se semantički slične riječi događaju u istom tekstualnom kontekstu. Istražujemo koliko se semantički slične riječi događaju u istim geoprostornim kontekstima. Obogaćavamo korpus geolokacionih Twitter postova sa fizičkim podacima iz Google Places i OpenStreetMap a, i treniramo integracije riječi koristeći rezultate geoprostornih konteksta. Intrinsicna procjena rezultativnih vektora pokazuje da samo geografski kontekst pruža korisne informacije o semantičkoj vezi.', 'jv': 'Kayané perusahaan langkung arah ning awak dhéwé sapa ngono awak dhéwé kuwi. embedding" is a verb (command description). string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé ngwealthe bodho karo hal-hal dipunakno Google Plases karo Open StrietMap, lan hukum sing dikondisikno ngono nggawe kontext jeogras barang dhéwé. wektu', 'ha': "There is a relationship between what we say and where we say it.  An sanar da maganar da aka shigar da shi ɗamma a yi musamman da ke daidaita maganar mutane cikin masu cikin matsayin da ke daidaita. Munã jãyayya a lokacin da za'a sami maganar cispati ke cikin masu kamid da shi. Ina rikitar da kofi na geolocated Twitter na da data na da fĩfi daga Google Places da Open RoetMap, kuma mu kõre word embeddinga da ke amfani da matsayin geospati. Ana ƙidãya na shiryoyi masu fassara na nuna cewa, mazaɓa na geographic kawai na samar da amfani game da masu hushi na semantin.", 'he': 'יש מערכת יחסים בין מה שאנחנו אומרים לאן שאנחנו אומרים את זה. תוספות מילים בדרך כלל מאומנות בהנחה שמילים סמנטית דומות מתרחשות באותו הקשר טקסטלי. אנו חוקרים את המידה שבה מילים סמנטית דומות מתרחשות בתוך אותן הקשר הגיאוספיאלי. אנו משעשרים קופוס של משימות טוויטר geolocated עם נתונים פיזיים שנוצרו מגוגל מקומות ו OpenStreetMap, ואימונים קיצוב מילים באמצעות הקשר הגיאוספיאלי הנוצר. הערכה אינטרינסית של הוקטורים הנוצאים מראה כי הקשר הגאוגרפי לבד מספק מידע שימושי על קשר סמנטי.', 'sk': 'Obstaja razmerje med tem, kar rečemo in kje to rečemo. Vgradnje besed se običajno usposablja ob predpostavki, da se semantično podobne besede pojavijo znotraj istega besedilnega konteksta. Raziskujemo obseg, v katerem se semantično podobne besede pojavljajo v istih geoprostorskih kontekstih. Korpus geolokacijskih objav v Twitterju obogatimo s fizičnimi podatki iz Google Places in OpenStreetMap ter usposabljamo vgradnje besed z uporabo nastalih geoprostorskih kontekstov. Intrinzična ocena nastalih vektorjev kaže, da geografski kontekst sam zagotavlja koristne informacije o semantični povezanosti.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱི་བཤད་པ་དང་ཕ་རིང་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་འདུག སྐད་ཡིག་གནས་ཁོངས་ནང་དུ་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་གྱིས་མཐོང་བའི་གཟུགས་རིས་ཡི་གེའི་ནང་དུ་འབྱུང་བ་རེད། We investigate the extent to which semantically-similar words occur in the same geospatial contexts. We enrich a corpus of geolocated Twitter posts with physical data derived from Google Places and OpenStreetMap, and train word embeddings using the resulting geospatial contexts. རྐྱེན་འབྱུང་བ་ཚོའི་ནང་འཁོད་གྱི་དཔྱད་ཞིབ་ནི་རྣམ་པ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་འདིས་སྐྱེས་བ་བསླབས་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད'}
{'en': 'A Rich Morphological Tagger for English : Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'ar': 'أداة تحديد مورفولوجية غنية للغة الإنجليزية: استكشاف المقايضة اللغوية بين الصرف والنحو', 'pt': 'Um Rich Morphological Tagger for English: Explorando a troca interlinguística entre morfologia e sintaxe', 'es': 'Un rico etiquetador morfológico para el inglés: explorando el equilibrio interlingüístico entre morfología y sintaxis', 'fr': "Un riche tagger morphologique pour l'anglais\xa0: explorer le compromis interlinguistique entre morphologie et syntaxe", 'ja': '英語のための豊かな形態学的タガー：形態学と構文の間の言語間のトレードオフを探る', 'zh': '富英语形志器:探形态学句法之间,跨语权衡', 'hi': 'अंग्रेजी के लिए एक रिच रूपात्मक टैगर: आकृति विज्ञान और वाक्यविन्यास के बीच क्रॉस-भाषाई ट्रेडऑफ की खोज', 'ru': 'Богатый морфологический тегер для английского языка: изучение кросс-лингвистического компромисса между морфологией и синтаксисом', 'ga': 'Clibeálaí Saibhir Mhirfeolaíochta don Bhéarla: Ag Iniúchadh ar an gCeart Trastheangeolaíoch Idir Mhirfeolaíocht agus Comhréir', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια πλούσια Μορφολογική ετικέτα για τα Αγγλικά: Εξερευνώντας τη Διασγλωσσολογική Ανταλλαγή μεταξύ Μορφολογίας και Συντάξης', 'hu': 'Gazdag morfológiai címkéző angol nyelvre: A morfológia és szintaxis közötti kereskedelem feltárása', 'it': "Un ricco taggatore morfologico per l'inglese: Esplorare il trade-off tra morfologia e sintassi", 'kk': 'Ағылшынша үшін Rich Morphological Tagger: Марфология мен синтаксис арасындағы көшесі- лингвистикалық традиофтын зерттеу', 'lt': 'Rich Morphological Tagger for English: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'mk': 'Богат морфолошки означувач за англиски: Истражување на крстојазичната трговија помеѓу морфологијата и синтаксот', 'mn': 'Англи хэл дээрх баян морфологик тагжер: Морфология болон Синтаксикийн хоорондоо давхар хэлбэрийг судлах', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷിന് വേണ്ടി ഒരു റിച്ച് മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ടാഗ്ഗര്\u200d: ക്രോസ്- ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ട്രാഡിവിഫ് മോര്\u200dഫോളോഗിയ', 'ms': 'Tagger Morfologik Rich for English: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'mt': 'Tagger Morfoloġiku Rikjest għall-Ingliż: L-esplorazzjoni tal-kummerċ translingwistiku bejn il-Morfoloġija u s-Sintassa', 'no': 'Name', 'pl': 'Bogaty morfologiczny tager dla języka angielskiego: badanie interlingwistycznego handlu między morfologią a składnią', 'sr': 'Bogat morfološki znak za engleski: istraživanje krstoLingističkog trgovina između morfologije i sintaksa', 'ro': 'Un marcator morfologic bogat pentru limba engleză: Explorarea schimburilor interlingvistice dintre morfologie și sintaxă', 'si': 'Name', 'so': 'A Rich Morphological Tagger for Ingiriis: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'sv': 'En rik morfologisk taggare för engelska: Att utforska korsspråklig handel mellan morfologi och syntax', 'ta': 'Name', 'ur': 'انگلیسی کے لئے ایک ریچ مورفولوژیک ٹاگر: کروس-لینگ ٹراڈیوف کے درمیان مورفولوژی اور سینٹکس کے درمیان', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Rich Morphological Tagger for English: explore the crop-Linguistic Tradeoff between Morphology và Syntax', 'da': 'En rig morfologisk Tagger til engelsk: Udforsk den tværsprogede handel mellem morfologi og syntaks', 'hr': 'Bogat morfološki znak za engleski: istraživanje krstoLingističkog trgovina između morfologije i sintakse', 'nl': 'Een rijke morfologische tagger voor Engels: het verkennen van de cross-linguïstische tradeoff tussen morfologie en syntaxis', 'bg': 'Богат морфологичен маркер за английски език: изследване на междулингвистичната търговия между морфологията и синтаксиса', 'id': 'A Rich Morphological Tagger for English: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'de': 'Ein reichhaltiger morphologischer Tagger für Englisch: Erforschung des sprachübergreifenden Handels zwischen Morphologie und Syntax', 'fa': 'یک برچسب مورفولوژیکی پولدار برای انگلیسی: تحقیق تردیوف کروس-لینگ بین مورفولوژی و سینتکس', 'sw': 'Mtandao wa Kimorphological kwa ajili ya Kiingereza: Kuchambua Utafiti wa Kimataifa na Kilinguistic kati ya Morphology na Syntax', 'af': "'n Rich Morphological Tagger vir EngelsName", 'sq': 'Një Tagger i pasur Morfologjik për Anglishtin: Shqyrtimi i Tradeofit Ndërmjet Morfologjisë dhe Sintaksës', 'ko': '풍부한 영어 문법 표기: 문법과 문법의 다중 언어 균형을 탐색하다', 'az': "İngilizə üçün Zengin Morfolojik Tagger: Morfoloji ilə Sintaksi arasındakı Cross-Linguistic Tradeoff'u Exploring", 'hy': 'Անգլերենի համար հարուստ մորֆոլոգիական նշան. Մորֆոլոգիայի և սինտաքսի միջև խաչլեզվային առևտրի ուսումնասիրելը', 'tr': "Iňlisler için zengin morfolojik etiketçi: Morphologiýa we Syntaks arasynda Cross-Linguistic Tradeoff'u gözleme", 'am': 'A Rich Morphological Tagger for English: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'bs': 'Bogat morfološki znak za engleski: istraživanje krstoLingističkog trgovina između morfologije i sintakse', 'bn': 'A Rich Morphological Tagger for English: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax', 'fi': 'Rich Morphological Tagger for English: Tutkimalla kielienvälistä kauppaa morfologian ja syntaksin välillä', 'ca': 'Un etiquetador morfològic ric per anglès: Explorar el trafic translingüístic entre la morfològia i la sintaxi', 'cs': 'Bohatý morfologický tagger pro angličtinu: zkoumání crosslingvistického obchodu mezi morfologií a syntaxí', 'et': 'Rikas morfoloogiline märgistaja inglise keele jaoks: Morfoloogia ja süntaksi vahelise keeleülese kaubanduse uurimine', 'jv': 'A rik Marphologic tagger kanggo Inggris: Isobahan kebutuhan', 'sk': 'Bogat morfološki označevalec za angleščino: raziskovanje medjezikovnega trgovanja med morfologijo in sintakso', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Tagger מורפולוגי עשיר לאנגלית: לחקור את המסחר הלנגולי-צלב בין מורפולוגיה וסינטקס', 'bo': 'A Rich Morphological Tagger for English: Exploring the Cross-Linguistic Tradeoff Between Morphology and Syntax'}
{'en': 'A traditional claim in linguistics is that all human languages are equally expressiveable to convey the same wide range of meanings. Morphologically rich languages, such as Czech, rely on overt inflectional and derivational morphology to convey many semantic distinctions. Languages with comparatively limited morphology, such as English, should be able to accomplish the same using a combination of syntactic and contextual cues. We capitalize on this idea by training a tagger for English that uses syntactic features obtained by automatic parsing to recover complex morphological tags projected from Czech. The high accuracy of the resulting model provides quantitative confirmation of the underlying linguistic hypothesis of equal expressivity, and bodes well for future improvements in downstream HLT tasks including machine translation.', 'ar': 'الادعاء التقليدي في علم اللغة هو أن جميع اللغات البشرية هي معبرة على قدم المساواة - قادرة على نقل نفس النطاق الواسع من المعاني. تعتمد اللغات الغنية شكليًا ، مثل اللغة التشيكية ، على التشكل الصريح والتشكيل الاشتقاقي لنقل العديد من الفروق الدلالية. يجب أن تكون اللغات ذات التشكل المحدود نسبيًا ، مثل اللغة الإنجليزية ، قادرة على تحقيق الشيء نفسه باستخدام مجموعة من الإشارات النحوية والسياقية. نحن نستفيد من هذه الفكرة من خلال تدريب برنامج tagger للغة الإنجليزية الذي يستخدم ميزات نحوية تم الحصول عليها عن طريق التحليل التلقائي لاستعادة العلامات المورفولوجية المعقدة المتوقعة من اللغة التشيكية. توفر الدقة العالية للنموذج الناتج تأكيدًا كميًا للفرضية اللغوية الأساسية للتعبير المتساوي ، وتبشر بالخير للتحسينات المستقبلية في مهام HLT النهائية بما في ذلك الترجمة الآلية.', 'fr': "Une affirmation traditionnelle en linguistique est que toutes les langues humaines sont également expressives, capables de transmettre le même large éventail de significations. Les langues morphologiquement riches, comme le tchèque, s'appuient sur une morphologie flexionnelle et dérivationnelle manifeste pour transmettre de nombreuses distinctions sémantiques. Les langues dont la morphologie est relativement limitée, comme l'anglais, devraient pouvoir accomplir la même chose en utilisant une combinaison de repères syntaxiques et contextuels. Nous capitalisons sur cette idée en formant un tagger pour l'anglais qui utilise des caractéristiques syntaxiques obtenues par analyse automatique pour récupérer des balises morphologiques complexes projetées à partir du tchèque. La grande précision du modèle résultant fournit une confirmation quantitative de l'hypothèse linguistique sous-jacente d'une expressivité égale, et est de bon augure pour les améliorations futures des tâches HLT en aval, y compris la traduction automatique.", 'es': 'Una afirmación tradicional de la lingüística es que todos los idiomas humanos son igualmente expresivos, capaces de transmitir la misma amplia gama de significados. Las lenguas ricas morfológicamente, como el checo, se basan en una morfología manifiesta de inflexión y derivación para transmitir muchas distinciones semánticas. Los idiomas con morfología comparativamente limitada, como el inglés, deberían poder lograr lo mismo mediante una combinación de señales sintácticas y contextuales. Aprovechamos esta idea entrenando a un etiquetador para inglés que utiliza características sintácticas obtenidas mediante el análisis automático para recuperar etiquetas morfológicas complejas proyectadas del checo. La alta precisión del modelo resultante proporciona una confirmación cuantitativa de la hipótesis lingüística subyacente de la expresividad igual y es un buen augurio para futuras mejoras en las tareas posteriores de HLT, incluida la traducción automática.', 'pt': 'Uma afirmação tradicional em linguística é que todas as línguas humanas são igualmente expressivas – capazes de transmitir a mesma ampla gama de significados. Línguas morfologicamente ricas, como o tcheco, dependem da morfologia flexional e derivacional aberta para transmitir muitas distinções semânticas. Línguas com morfologia comparativamente limitada, como o inglês, devem ser capazes de fazer o mesmo usando uma combinação de pistas sintáticas e contextuais. Aproveitamos essa ideia treinando um tagger para inglês que usa recursos sintáticos obtidos por análise automática para recuperar tags morfológicas complexas projetadas do tcheco. A alta precisão do modelo resultante fornece confirmação quantitativa da hipótese linguística subjacente de igual expressividade e é um bom augúrio para futuras melhorias nas tarefas HLT downstream, incluindo tradução automática.', 'ja': '言語学における伝統的な主張は、すべての人間の言語が同じように表現可能であり、同じ幅広い意味を伝えることができるということである。チェコ語などの形態論的に豊かな言語は、多くの意味論的区別を伝えるために、明らかな屈折形態学と派生形態学に依存している。英語など、比較的限定された形態を持つ言語は、構文と文脈の手がかりの組み合わせを使用して同じことを達成することができるはずです。このアイデアを活用して、自動構文解析で得られた構文機能を使用して、チェコ語から投影された複雑な形態学的タグを復元する英語のタガーをトレーニングします。結果として生じるモデルの高い精度は、等しい表現性の基礎となる言語学的仮説の定量的確認を提供し、機械翻訳を含む下流のHLTタスクの将来の改善の兆候となる。', 'hi': 'भाषाविज्ञान में एक पारंपरिक दावा यह है कि सभी मानव भाषाएं समान रूप से अभिव्यंजक हैं - अर्थों की एक ही विस्तृत श्रृंखला को व्यक्त करने में सक्षम हैं। रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाएं, जैसे कि चेक, कई शब्दार्थ भेदों को व्यक्त करने के लिए अतिरंजित और व्युत्पन्न आकृति विज्ञान पर भरोसा करती हैं। तुलनात्मक रूप से सीमित आकृति विज्ञान वाली भाषाएं, जैसे कि अंग्रेजी, वाक्यात्मक और प्रासंगिक संकेतों के संयोजन का उपयोग करके इसे पूरा करने में सक्षम होनी चाहिए। हम अंग्रेजी के लिए एक टैगर को प्रशिक्षित करके इस विचार को भुनाते हैं जो चेक से अनुमानित जटिल रूपात्मक टैग को पुनर्प्राप्त करने के लिए स्वचालित पार्सिंग द्वारा प्राप्त वाक्यात्मक सुविधाओं का उपयोग करता है। परिणामी मॉडल की उच्च सटीकता समान अभिव्यक्ति की अंतर्निहित भाषाई परिकल्पना की मात्रात्मक पुष्टि प्रदान करती है, और मशीन अनुवाद सहित डाउनस्ट्रीम एचएलटी कार्यों में भविष्य में सुधार के लिए अच्छी तरह से संकेत देती है।', 'zh': '语言学一古之道,人言同等表现力——能传同博之义。 多言语,如捷克语,以明屈折,以传语义别。 有限之语,英语,当以句法上下文线合之。 吾以英语器用此心,以器用自解析之语法,以复从捷克语影之形。 所得高精度为相等言语假设定量确认,并未来下流HLT务(机器翻译)改进。', 'ru': 'Традиционное утверждение в лингвистике заключается в том, что все человеческие языки одинаково выразительны - они могут передавать один и тот же широкий спектр значений. Морфологически богатые языки, такие как чешский, полагаются на открытую инфлексивную и производную морфологию для передачи многих семантических различий. Языки со сравнительно ограниченной морфологией, такие как английский, должны быть в состоянии сделать то же самое, используя комбинацию синтаксических и контекстуальных подсказок. Мы извлекаем выгоду из этой идеи, обучая тагер для английского языка, который использует синтаксические функции, полученные при автоматическом синтаксическом анализе, для восстановления сложных морфологических тегов, проецируемых с чешского языка. Высокая точность результирующей модели обеспечивает количественное подтверждение лежащей в основе лингвистической гипотезы равной экспрессивности, а также предвещает будущие улучшения в задачах сверхвысокой температуры в нисходящем направлении, включая машинный перевод.', 'ga': 'Is é maíomh traidisiúnta na teangeolaíochta ná go bhfuil gach teanga daonna chomh léiritheach—in ann an raon leathan bríonna céanna a chur in iúl. Bíonn teangacha saibhre mhoirfeolaíochta, mar an tSeicis, ag brath ar mhoirfeolaíocht fhollasach infhillte agus díorthach chun go leor difríochtaí shéimeantacha a chur in iúl. Ba cheart go mbeadh teangacha a bhfuil moirfeolaíocht sách teoranta acu, ar nós an Bhéarla, in ann an rud céanna a dhéanamh trí úsáid a bhaint as leideanna comhréire agus comhthéacsúla. Bainimid leas as an smaoineamh seo trí chlibeálaí a oiliúint don Bhéarla a úsáideann gnéithe comhréire a fhaightear trí pharsáil uathoibríoch chun clibeanna casta moirfeolaíocha a réamh-mheastar ón tSeicis a aisghabháil. Soláthraíonn ardchruinneas na samhla a bhíonn mar thoradh air sin deimhniú cainníochtúil ar an mbun-hipitéis teangeolaíoch maidir le comhshloinneadh, agus tá sé sách soiléir d’fheabhsuithe amach anseo ar thascanna HLT iartheachtacha lena n-áirítear aistriúchán meaisín.', 'hu': 'A nyelvészet hagyományos állítása az, hogy minden emberi nyelv egyformán kifejeződik – képes ugyanazt a széles jelentéskört közvetíteni. A morfológiailag gazdag nyelvek, mint például a cseh, nyílt hajlékonysági és származékos morfológiára támaszkodnak, hogy számos szemantikai megkülönböztetést közvetítsenek. A viszonylag korlátozott morfológiájú nyelvek, mint például az angol, képesek legyenek ugyanezt elérni a szintaktikus és kontextuális utak kombinációjával. Ezt az ötletet kihasználjuk egy angol címkéző képzésével, amely automatikus elemzéssel kapott szintaktikus funkciókat használ a cseh nyelvről vetített komplex morfológiai címkék visszaállítására. Az eredményezett modell nagy pontossága mennyiségi megerősítést nyújt az egyenlő expresszivitás alapjául szolgáló nyelvi hipotézisnek, és jót ír a további HLT feladatok, beleértve a gépi fordítást is.', 'el': 'Ένας παραδοσιακός ισχυρισμός στη γλωσσολογία είναι ότι όλες οι ανθρώπινες γλώσσες είναι εξίσου εκφραστικές – ικανές να μεταφέρουν το ίδιο ευρύ φάσμα εννοιών. Μορφολογικά πλούσιες γλώσσες, όπως τα τσεχικά, βασίζονται στην εμφανή καμπυλωτή και παράγωγη μορφολογία για να μεταφέρουν πολλές σημασιολογικές διακρίσεις. Γλώσσες με συγκριτικά περιορισμένη μορφολογία, όπως τα αγγλικά, θα πρέπει να είναι σε θέση να επιτύχουν το ίδιο χρησιμοποιώντας ένα συνδυασμό συντακτικών και περιεκτικών ενδείξεων. Εκμεταλλευόμαστε αυτή την ιδέα εκπαιδεύοντας έναν tagger για τα αγγλικά που χρησιμοποιεί συντακτικά χαρακτηριστικά που λαμβάνονται από την αυτόματη ανάλυση για να ανακτήσει σύνθετες μορφολογικές ετικέτες που προβάλλονται από τα τσεχικά. Η υψηλή ακρίβεια του μοντέλου που προκύπτει παρέχει ποσοτική επιβεβαίωση της υποκείμενης γλωσσικής υπόθεσης ίσης εκφραστικότητας, και αποτελεί καλό σημάδι για μελλοντικές βελτιώσεις σε μεταγενέστερες εργασίες HLT συμπεριλαμβανομένης της μηχανικής μετάφρασης.', 'ka': 'ტრადიციონალური ინგლინგურისტიკის შესაძლებელია, რომ ყველა ადამიანის ენები იგივე განსხვავებელია, რომ იგივე მსგავსი განსხვავება. მორფოლოგიურად ბეჭდვი ენები, როგორც ფვქი, უფრო ინფლექციონალურად და განსხვავებული მორფოლოგიაზე დარწმუნდება, რომ მრავალურად სემონტიკური განსხვავებ სინტექტიკური და კონტექსტური სიმბოლოგიების გამოყენებით იგივე ენები შეუძლებელია, როგორც ინგლისური, გავაკეთოთ. ჩვენ ამ იდეაზე კაპტალიზაციას ვაკეთებთ ინგლისური ტეგჯერი, რომელიც გამოყენებს სინტექტიკური ფუნქციების სინტექტიკური ფუნქციების სინტექტიკური ფუნქციების შესახებ შემდეგ მოდელის დიდი მართლა უფრო მართლად იყოს კოლუტეტური დარწმუნება, რომელიც იგივე განსხვავებულობის ფრინგური ჰიპოტეზის მიმართლად მხოლოდ განსხვავებულობის, და სახელი უფრო მა', 'lt': 'Tradicinis kalbų teiginys yra tas, kad visos žmogaus kalbos gali taip pat aiškiai perduoti tas pačias įvairias prasmes. Morfologiškai turtingos kalbos, pavyzdžiui, čekų, remiasi akivaizdžia inflekcine ir išvestine morfologija, kad būtų galima perduoti daug semantinių skirtumų. Kalbos, kuriose morfologija yra palyginti ribota, pavyzdžiui, anglų kalba, turėtų turėti galimybę pasiekti tą patį naudojant sintaksinių ir kontekstinių požymių derinį. Mes pasinaudodami šia idėja mokome anglų kalbos žymeklį, kuris naudoja sintaktines savybes, gautas automatiškai analizuojant, kad atgautų sudėtingus morfologinius žymeklius, projektuotus iš čekų. Didelis gauto modelio tikslumas leidžia kiekybiškai patvirtinti pagrindinę kalbinę vienodo išraiškumo hipotezę, o kūnai gerai padeda ateityje tobulinti tolesnes HLT užduotis, įskaitant vertimą mašinomis.', 'it': "Un'affermazione tradizionale della linguistica è che tutti i linguaggi umani sono ugualmente espressivi, in grado di trasmettere la stessa vasta gamma di significati. Le lingue morfologicamente ricche, come il ceco, si basano sulla morfologia inflessionale e derivativa evidente per trasmettere molte distinzioni semantiche. Le lingue con morfologia relativamente limitata, come l'inglese, dovrebbero essere in grado di realizzare lo stesso utilizzando una combinazione di spunti sintattici e contestuali. Capitalizziamo su questa idea addestrando un tagger per l'inglese che utilizza caratteristiche sintattiche ottenute dall'analisi automatica per recuperare tag morfologici complessi proiettati dal ceco. L'elevata precisione del modello risultante fornisce una conferma quantitativa dell'ipotesi linguistica sottostante di parità espressività e fa buon auspicio per futuri miglioramenti nelle attività HLT a valle, compresa la traduzione automatica.", 'kk': 'Тәртіпті лингвистик тілдерінің барлық адамдар тілдері бірнеше ұзындық мәліметтерді түсіндіру мүмкін емес. Шех секілді морфологиялық тілдер, көп семантикалық түрлендіру үшін көптеген және түрлендірілген морфологияны көптеген. Сәйкес шектелген морфология тілдері, ағылшынша секілді, синтактикалық және контекстік белгілерді қолдану үшін бірдей тілдерді орындауға болады. Біз бұл идеяны ағылшын тілінің тегжерін оқыту арқылы автоматты талдау арқылы түрлі морфологиялық тегжерлерін қалай алатын синтактикалық мүмкіндіктерді қолдануға болады. Негізгі үлгісінің жоғары дұрыстығы тең лингвистикалық гипотезасының негізгі дұрыстығын тексереді, және биеттері машинаны аудару үшін төменгі HLT тапсырмалардың келесі жақсартылығын жақсарту үшін', 'ms': 'Sebuah pernyataan tradisional dalam bahasa adalah bahasa manusia sama-sama ekspresif-mampu untuk menyampaikan julat luas yang sama makna. Bahasa yang kaya secara morfologik, seperti Czech, bergantung pada morfologi penerbangan dan derivasi yang jelas untuk menyampaikan banyak perbezaan semantik. Bahasa dengan morfologi berbanding terbatas, seperti bahasa Inggeris, patut dapat mencapai hal yang sama dengan menggunakan kombinasi isyarat sintaktik dan kontekstual. Kami memanfaatkan idea ini dengan melatih tag untuk bahasa Inggeris yang menggunakan ciri-ciri sintaktik yang diperoleh oleh penghuraian automatik untuk pulihkan tag morfologi kompleks projek dari Czech. Keakutan tinggi bagi model yang menghasilkan menyediakan pengesahan kuantitatif hipotesis bahasa yang didasarkan dengan ekspresivitas yang sama, dan tubuh baik untuk perkembangan masa depan dalam tugas HLT turun termasuk terjemahan mesin.', 'ml': 'ഭാഷകങ്ങളിലുള്ള പാരമ്പര്യമായ ഒരു വാക്കുകള്\u200d എന്താണെന്നാല്\u200d മനുഷ്യരുടെ ഭാഷകളൊക്കെയും ഒരേ വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസങ്ങള മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നരായ ഭാഷകള്\u200d, ചെക്ക് പോലെ ആശ്രയിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d സാമാന്റിക വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്താനാ ഇംഗ്ലീഷ് പോലുള്ള മൊര്\u200dഫോളോഗിയോടൊപ്പം പരിധിയുള്ള ഭാഷകള്\u200dക്ക് ഒരു സങ്കീര്\u200dണ്ടിക്കും ക്യൂട്ടിക്കും കൂട്ടിയുള്ള കൂട ചെക്കില്\u200d നിന്ന് പ്രോജക്റ്റിക്ക് പാര്\u200dജിങ്ങില്\u200d നിന്നും സമ്പാദിക്കുന്ന സിന്റാക്റ്റിക്ക് വിശേഷതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല അതിന്റെ ഫലമായ മോഡലിന്റെ ഉയര്\u200dച്ചയുള്ള കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സ്ഥിരപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മെഷിന്\u200d പരിഭാഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തെ ഭാഷ ഹൈപ', 'mt': 'Dikjarazzjoni tradizzjonali fil-lingwistika hija li l-lingwi kollha tal-bniedem huma ugwalment espressivi li jistgħu jgħaddu l-istess firxa wiesgħa ta’ tifsiriet. Lingwi morfoloġikament rikki, bħaċ-Ċek, jiddependu fuq morfoloġija inflezzjonali u derivattiva evidenti biex iwasslu ħafna distinzjonijiet semantiċi. Il-lingwi b’morfoloġija komparattivament limitata, bħall-Ingliż, għandhom ikunu jistgħu jiksbu l-istess permezz ta’ kombinazzjoni ta’ sinjali u sintetiċi. Aħna nikkapitalizzaw fuq din l-idea billi nħarrġu tikkettatur għall-Ingliż li juża karatteristiċi sintetiċi miksuba permezz tal-analiżi awtomatika biex jirkupraw tikketti morfoloġiċi kumplessi pproġettati miċ-Ċek. Il-preċiżjoni għolja tal-mudell li jirriżulta tipprovdi konferma kwantitattiva tal-ipoteżi lingwistika sottostanti ta’ espressività ugwali, u l-korpi tajba għal titjib futur fil-kompiti downstream tal-HLT inkluż it-traduzzjoni bil-magna.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хэл нь ижил олон утгыг илэрхийлж чадах боломжтой гэсэн үг. Чех зэрэг морфологик баян хэлнүүд ихэнх семантийн ялгааг илэрхийлж чаддаг. Англи хэл шиг харьцуулахад хязгаарлагдсан хэлнүүд нь синтактик болон орчин үеийн тоонуудыг ашиглан адилхан бүтээж чадна. Бид энэхүү санааг Чехээс төсөөлсэн комплекс морфологик тегтүүдийг автоматжуулахад автоматжуулан ашиглан Англи хэлний тагжуулагч болон сургалтыг ашиглаж байна. Үүний дараагийн загварын өндөр тодорхойлолт нь тэнцүү илэрхийллийн үндсэн хэлний гиптонуудыг тодорхойлох боломжтой. Мөн бие нь машины хөрөнгө оруулалтын доорх HLT ажиллагаанд ирээдүйн хөгжлийн сайжруулалтыг ба', 'no': 'Eit tradisjonell uttrykk på språk er at alle menneske språk er likevel uttrykkbare for å gjera det same brede området av meningar. Morfologisk rike språk, slik som Tsjekkisk, er tilbakekalla på overinfleksjonell og derivasjonalt morfologi for å gjera mange semantiske forskjeller. Språk med sammenlignbare begrenset morfologi, som engelsk, bør kunna fullføra same med ein kombinasjon av syntaksiske og kontekstiske teikn. Vi skriv inn bokstavar på denne ideen ved å lære eit tagger for engelsk som brukar syntaktiske funksjonar som er henta av automatisk tolking for å gjenoppretta komplekse morfologiske taggar som er projektert frå tsjekkisk. Den høge nøyaktigheten av modellen som resulterer gjev kvantitativ bekreftelse av den underliggende lingviske hipotesen av liknande uttrykket, og grunnlinjer er godt for framtidige forbedringar i nedstremde HLT-oppgåver, inkludert maskinsomsetjing.', 'pl': 'Tradycyjnym twierdzeniem w językownictwie jest, że wszystkie języki ludzkie są równie ekspresyjne – zdolne do przekazywania tego samego szerokiego zakresu znaczeń. Języki bogate morfologicznie, takie jak czeski, opierają się na jawnej morfologii inflekcyjnej i pochodnej, aby przekazać wiele różnic semantycznych. Języki o stosunkowo ograniczonej morfologii, takie jak angielski, powinny być w stanie osiągnąć to samo przy użyciu kombinacji składni i kontekstowych wskazówek. Wykorzystujemy ten pomysł, szkoląc tagera dla języka angielskiego, który wykorzystuje funkcje składni uzyskane przez automatyczne parsowanie do odzyskania złożonych znaczników morfologicznych projekowanych z czeskiego. Wysoka dokładność uzyskanego modelu zapewnia ilościowe potwierdzenie podstawowej hipotezy językowej o równej ekspresywności i dobrze wróci do przyszłych ulepszeń w dalszych zadaniach HLT, w tym tłumaczenia maszynowego.', 'ro': 'O afirmație tradițională în lingvistică este că toate limbile umane sunt la fel de expresive - capabile să transmită aceeași gamă largă de semnificații. Limbile bogate din punct de vedere morfologic, cum ar fi cehia, se bazează pe morfologia inflexuală și derivativă pentru a transmite multe distincții semantice. Limbile cu morfologie relativ limitată, cum ar fi engleza, ar trebui să fie capabile să realizeze același lucru folosind o combinație de indicii sintactice și contextuale. Valorificăm această idee prin instruirea unui etichetor pentru limba engleză care utilizează caracteristici sintactice obținute prin analizarea automată pentru a recupera etichetele morfologice complexe proiectate din cehă. Precizia ridicată a modelului rezultat oferă confirmarea cantitativă a ipotezei lingvistice de bază a expresivității egale și face bine pentru îmbunătățiri viitoare în sarcinile HLT din aval, inclusiv traducerea automată.', 'sr': 'Tradicionalna tvrdnja na jeziku je da su svi ljudski jezici jednako izraziti sposobni da prenesu isti široki niz značenja. Morfološki bogati jezici, kao što su Češki, oslanjaju se na previše inflekcionalne i derivacijske morfologije kako bi predali mnoge semantičke razlike. Jezici sa komparativno ograničenom morfologijom, kao što je engleski, trebali bi biti u stanju da postignu isto sa kombinacijom sintaktičnih i kontekstualnih znakova. Kapitaliziramo ovu ideju vježbamo znakove za engleski koji koristi sintaktične karakteristike koje su dobile automatski analiziranje kako bi se oporavili kompleksni morfološki znakovi predviđeni iz Češke. Visoka tačnost rezultatnog modela pruža kvantitativnu potvrdu temeljne lingvističke hipoteze jednakog izrazitosti, i tela dobro za buduće poboljšanje u sklonim zadacima HLT uključujući prevod mašine.', 'si': 'භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වල සියලුම මිනිස්සු භාෂාව සමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා. මොර්ෆෝලෝජික විශේෂ භාෂාවක්, චෙක් වගේ, විශේෂ විශේෂ සහ විශේෂ විශේෂ භාෂාවක් විශේෂ ක භාෂාවල් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සීමාවිත විද්\u200dයාව, ඉංග්\u200dරීසි වගේ වගේ, සම්පූර්ණය සහ සම්පූර්ණයෙ අපි මේ අදහසට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ ඉංග්\u200dරීසිය සඳහා ටැගර් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා ඉංග්\u200dරීසියාව සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය විශේෂ ප්\u200dරතිචාර මොඩල් එකේ උපරික්ෂාත්මක විශ්වාසය සමාන භාෂාත්මක විශ්වාසයේ ප්\u200dරතිශ්වාසය සඳහා ප්\u200dරතිශ්වාසය සඳහා ප්\u200dරතිශ්', 'sv': 'Ett traditionellt påstående inom lingvistik är att alla mänskliga språk är lika uttrycksfulla och kan förmedla samma breda spektrum av betydelser. Morfoliskt rika språk, som tjeckiska, förlitar sig på uppenbara böjnings- och derivatmorfologi för att förmedla många semantiska distinktioner. Språk med förhållandevis begränsad morfologi, såsom engelska, bör kunna åstadkomma samma sak med hjälp av en kombination av syntaktiska och kontextuella ledtrådar. Vi drar nytta av denna idé genom att träna en taggare för engelska som använder syntaktiska funktioner erhållna genom automatisk tolkning för att återställa komplexa morfologiska taggar projicerade från tjeckiska. Den höga noggrannheten hos den resulterande modellen ger kvantitativ bekräftelse på den underliggande språkliga hypotesen om lika uttrycksfullhet, och bådar gott för framtida förbättringar i efterföljande HLT-uppgifter inklusive maskinöversättning.', 'so': 'Qofka luqada lagu hadlo waxaa loola jeedaa in luqadaha dadka oo dhammu ay si isku mid ah u muuqan karaan waxyaabaha kala duduwan. Morphologically rich languages, such as Czech, rely on overt inflectional and derivational morphology to convey many semantic distinctions.  Luqadaha waxaa laga yaabaa in uu ku dhamaado isku mid ah isticmaalka isku xiriirka muuqashada iyo xilliga hore. Waxaannu ku qornaa fikradan ku tababarida tagger ingiriisiga, kaas oo isticmaalaya qalabka syntactic oo lagu helo baaritaanka bilowga ah si aan u soo celino alaabta murugaysan oo laga soo qoray chenko. Tusaalada dhamaantooda ayaa si fiican u xaqiijiya fikrada afka hoose ee isku qiimo ah, wuxuuna si wanaagsan u sameeyaa horumarinta mustaqbalka ah ee hawlaha hoose ee HLT, kuwaas oo ah turjumidda mashiinka.', 'mk': 'Традиционално тврдење на јазикот е дека сите човечки јазици се еднакво изразни способни да го пренесат истиот широк опсег на значења. Морфолошки богати јазици, како што е Чешкото, се потпираат на очигледна инфекционална и дериментална морфологија за да пренесат многу семантични разлики. Јазиците со релативно ограничена морфологија, како што е англискиот, треба да можат да го остварат истото со комбинација на синтактички и контекстни знаци. Ние ја искористуваме оваа идеја со обука на тагер за англиски кој користи синтактички карактеристики добиени со автоматско анализирање за обнова на комплексни морфолошки тагери проектирани од чешки. Високата прецизност на резултатот на моделот обезбедува квантитивна потврда на основната лингвистичка хипотеза на еднаква експресивност, а телото е добро за идни подобрувања во понатамошните задачи на ХЛТ, вклучувајќи го и машинскиот превод.', 'ta': 'மொழிகளில் ஒரு மரபார்ந்த கூறுதல் என்னவென்றால் அனைத்து மனித மொழிகளும் சமமாக வெளிப்படையாக இருக்கும் அதே விதியாசமான செக்ச் போன்ற மொழிகள், மோர்போலியலில் பணக்கூடிய மொழிகள், மேற்கொள்ளும் ஊக்கம் மற்றும் வழக்கத்திற்கு முறையான மொத்த மொழிகளுடன் ஒப்பிடும் வரையறையான மொழிகள், போன்ற ஆங்கிலத்திற்கு, ஒத்திசைவு மற்றும் தற்காலிக க கூம்புகளை பயன்படுத்தி அதே போன்ற ம நாம் இந்த யோசனையை ஆங்கிலத்திற்கு ஒரு ஒட்டுக்காரரை பயிற்சி செய்து, அது தானாகவே காட்சி பெற்றுள்ள ஒத்திசைப்பண்புகளை பயன்படுத்தி ச முடிவின் மாதிரியின் அதிக சரியான தெளிவாக்கம் இயந்திரம் மொழிமை மொழிமாற்றத்தைச் சரியான உறுதிப்படுத்துதல் கூறுகிறது.', 'ur': 'زبان شناسی میں ایک سنتی ادعا یہ ہے کہ تمام انسان زبانیں برابر طور پر صریح معنی پہنچانے کے قابل ہیں۔ جبکہ چک کی زبانیں بہت سی سیمنٹی اختلاف کرنے کے لئے بہت زیادہ اثرات والی اور اثرات والی موفولوژی پر اعتماد رکھتے ہیں. مثبت سے محدودہ ترکیب کی زبانیں، جیسے انگلیسی، ایسی زبانیں اس طرح کامل کر سکیں جو سینٹکتیک اور کنٹکسٹیول کے علائم کے مطابق ہے۔ ہم اس ایڈیوں پر بڑھتے ہیں انگلیسی کے لئے ایک ٹاگر کی آموزش کے ذریعہ جو چک سے پیچیدہ پیچیدگی ٹاگر کو استعمال کرتا ہے۔ نتیجہ موڈل کی بلند دقیقیت برابر تعریف کے زیادہ زبان تعریف کی تصدیق کرتی ہے، اور جسم کو نیچے سیارے سیارے سیارے سیارے ٹیسٹ کے کاموں میں بھلائی کے ساتھ بھلائی کی تدبیر کرتی ہے جو ماشین تعریف کے شامل ہے۔', 'uz': "Tildagi tabiiy so'zlar esa, hamma inson tillari bir xil ma'nosi o'zgartirish mumkin. Name Tillar bir xil morfologiya, kamar ingliz tilida bir xil tilni birlashtirish mumkin. Biz bu fikr haqida ingliz tilidagi taggerni o'rganish orqali o'rganamiz, bu tashkilotni avtomatik o'zgartirish orfologik taglarini qayta olish uchun foydalanamiz. Natijo modelining eng muhimiy qiymati esa bir xil tilning asosiy munosabatlarni tasdiqlash imkoniyatini aniqlaydi. va mashinalar tarjima qilishi haqida kelajakdagi HLT vazifalarda bajarishga bajariladigan o'zgarishlar uchun juda yaxshi bo'ladi.", 'vi': 'Một tiêu biểu ngôn ngữ học truyền thống là tất cả ngôn ngữ con người đều có thể diễn đạt cùng một chiều dài ý nghĩa. Các ngôn ngữ khác mạch thành, như Séc, được sự tiếng thoát quách thủ âm nhiều để được phân biệt theo nghi thức. Ngôn ngữ có độ morphology tương đối hạn chế, như tiếng Anh, nên có thể thực hiện điều tương tự bằng cách kết hợp các tác từ điển và ngữ cảnh. Chúng tôi tận dụng ý tưởng này bằng cách đào tạo một chú thích cho người Anh sử dụng các tính cách cấu tạo cấu tạo theo cách phân tách tự động để phục hồi các thẻ morphical phức tạp được chiếu ra từ Séc. Sự chính xác cao độ chính xác của mô hình kết quả cho phép xác nhận về giả thuyết ngôn ngữ nằm đằng sau của sự biểu lộ bình thường, và hứa hẹn cho những cải tiến tương lai trong các công việc vượt trội, kể cả dịch biến máy.', 'nl': 'Een traditionele claim in de taalkunde is dat alle menselijke talen even expressief zijn – in staat zijn om dezelfde brede waaier van betekenissen over te brengen. Morfologisch rijke talen, zoals het Tsjechisch, vertrouwen op een open buigings- en afgeleide morfologie om veel semantische onderscheidingen over te brengen. Talen met relatief beperkte morfologie, zoals Engels, zouden hetzelfde moeten kunnen bereiken met behulp van een combinatie van syntactische en contextuele aanwijzingen. We profiteren van dit idee door een tagger voor Engels te trainen die syntactische functies gebruikt die zijn verkregen door automatisch parsen om complexe morfologische tags te herstellen geprojecteerd uit het Tsjechisch. De hoge nauwkeurigheid van het resulterende model geeft kwantitatieve bevestiging van de onderliggende linguïstische hypothese van gelijke expressiviteit, en belooft goed voor toekomstige verbeteringen in downstream HLT-taken, waaronder machinevertaling.', 'da': 'En traditionel påstand i lingvistik er, at alle menneskelige sprog er lige så udtryksfulde - i stand til at formidle den samme brede vifte af betydninger. Morfologisk rige sprog, såsom tjekkisk, er afhængige af åben bøjning og afledt morfologi til at formidle mange semantiske skelne. Sprog med forholdsvis begrænset morfologi, såsom engelsk, bør kunne opnå det samme ved hjælp af en kombination af syntaktiske og kontekstuelle signaler. Vi udnytter denne idé ved at træne en tagger til engelsk, der bruger syntaktiske funktioner opnået ved automatisk parsing til at gendanne komplekse morfologiske tags projiceret fra tjekkisk. Den høje nøjagtighed af den resulterende model giver kvantitativ bekræftelse af den underliggende sproglige hypotese om lige ekspressivitet, og båder godt for fremtidige forbedringer i downstream HLT-opgaver, herunder maskinoversættelse.', 'id': 'Sebuah klaim tradisional dalam bahasa bahasa adalah bahwa semua bahasa manusia sama-sama ekspresif-mampu untuk menyampaikan rangka luas yang sama berarti. Bahasa yang kaya secara morfologis, seperti Czech, bergantung pada morfologi infleksional dan derivasi yang jelas untuk menyampaikan banyak perbedaan semantis. Bahasa dengan morfologi relatif terbatas, seperti bahasa Inggris, seharusnya dapat mencapai hal yang sama dengan menggunakan kombinasi sintaks dan sintaks kontekstual. Kami memanfaatkan ide ini dengan melatih tagger untuk bahasa Inggris yang menggunakan fitur sintaksi yang diperoleh oleh penganalis otomatis untuk memulihkan tag morfologi kompleks proyeksi dari Cek. Keakuran tinggi dari model yang menghasilkan menyediakan konfirmasi kuantitatif dari hipotesis bahasa yang didasarkan dari ekspresivitas yang sama, dan tubuh baik untuk perkembangan masa depan dalam tugas HLT turun termasuk terjemahan mesin.', 'de': 'Ein traditioneller Anspruch in der Linguistik ist, dass alle menschlichen Sprachen gleichermaßen ausdrucksstark sind – in der Lage, die gleiche breite Palette von Bedeutungen zu vermitteln. Morphologisch reiche Sprachen, wie Tschechisch, stützen sich auf offene Flexions- und Derivationsmorphologie, um viele semantische Unterschiede zu vermitteln. Sprachen mit vergleichsweise begrenzter Morphologie, wie Englisch, sollten in der Lage sein, dasselbe durch eine Kombination von syntaktischen und kontextuellen Hinweisen zu erreichen. Wir nutzen diese Idee, indem wir einen Tagger für Englisch trainieren, der syntaktische Funktionen verwendet, die durch automatisches Parsen erhalten wurden, um komplexe morphologische Tags wiederherzustellen, die aus Tschechisch projiziert wurden. Die hohe Genauigkeit des resultierenden Modells bestätigt quantitativ die zugrunde liegende linguistische Hypothese gleicher Expressivität und verspricht gute Aussichten für zukünftige Verbesserungen bei nachgelagerten HLT-Aufgaben einschließlich maschineller Übersetzung.', 'hr': 'Tradicionalna tvrdnja na jeziku je da su svi ljudski jezici jednako izraziti sposobni za prenošenje iste široke razine značenja. Morfološki bogati jezici, kao što su češki, oslanjaju se na previše inflekcionalne i derivacijske morfologije kako bi prenijeli mnoge semantičke razlike. Jezici s komparativno ograničenom morfologijom, poput engleskog, trebaju biti u stanju postići isto s kombinacijom sintaktičnih i contextualnih znakova. Mi kapitaliziramo ovu ideju vježbamo oznake za engleski koji koristi sintaktičke karakteristike koje su dobile automatski analiziranje kako bi se povukli kompleksni morfološki znakovi predviđeni iz Češke. Visoka preciznost rezultatnog modela pruža kvantitativnu potvrdu temeljne jezičke hipoteze jednake izrazitosti i tijela dobro za buduće poboljšanje u donjem zadatku HLT-a uključujući prevod strojeva.', 'bg': 'Традиционно твърдение в лингвистиката е, че всички човешки езици са еднакво изразителни – способни да изразяват един и същ широк спектър от значения. Морфологично богатите езици, като чешкия, разчитат на явна флексионна и деривационна морфология, за да предадат много семантични различия. Езиците със сравнително ограничена морфология, като английският, трябва да могат да постигнат същото, като използват комбинация от синтактични и контекстуални знаци. Възползваме се от тази идея, като обучаваме тагер за английски език, който използва синтактични функции, получени чрез автоматичен анализ, за да възстанови сложни морфологични тагове, проектирани от чешки език. Високата точност на получения модел осигурява количествено потвърждение на основната лингвистична хипотеза за равна изразителност и предвещава добри бъдещи подобрения в задачите по ХТ надолу по веригата, включително машинен превод.', 'sw': 'Madai ya kitamaduni katika lugha ni kwamba lugha zote za binadamu zinaweza kuelezea maana yale yanayofanana. Lugha zenye utajiri wa kimorphologically, kama vile Czech, hutegemea utambulisho wa kisiasa na kifolojia ili kutoa tofauti nyingi za kimapenzi. Lugha zinazohusu morphology yenye kiwango kidogo, kama vile Kiingereza, zinapaswa kuwa na uwezo wa kufanikisha ule huo kwa kutumia muunganiko wa muunganiko na mfumo wa kisasa. Tunawapa wazo hili kwa kufundisha bendera kwa Kiingereza ambazo hutumia vipengele vya ushirikiano vilivyopata kwa ajili ya kupata mabadiliko makubwa yanayojitokeza kutoka Czech. Ukweli mkubwa wa modeli inayotokana na matokeo yanatoa uthibitisho wa kiasi kikubwa wa imani ya lugha za msingi wa utambulisho wa usawa wa kujieleza, na una mwili mzuri kwa maendeleo ya baadaye katika kazi za HLT chini ya mto ikiwa ni pamoja na tafsiri ya mashine.', 'ko': '언어학의 전통적인 주장은 모든 인류의 언어는 동등한 표현 능력을 가지고 똑같은 광범위한 의미를 표현할 수 있다는 것이다.형태가 풍부한 언어, 예를 들어 체코어는 뚜렷한 굴절과 파생 형태에 의해 많은 의미 차이를 전달한다.어법이 상대적으로 유한한 언어, 예를 들어 영어는 문법과 상하문 단서를 결합시켜 같은 임무를 완성할 수 있어야 한다.우리는 이 아이디어를 이용하여 영어 표기자를 훈련시켰다. 이 표기자는 자동 분석을 통해 얻은 문법 특징을 이용하여 체코어에서 투사된 복잡한 형태 표기를 회복했다.이로 인해 발생한 모델의 높은 정밀도는 표현 능력이 같은 기본적인 언어학 가설에 정량 확인을 제공하고 후속 HLT 임무(기계번역 포함)의 미래 개선을 예시한다.', 'fa': 'یک ادعا سنتی در زبان\u200cشناسی این است که همه زبان\u200cهای انسان به همان اندازه قادر هستند که همان اندازه\u200cای از معنی\u200cها را تحویل دهند. زبان های پولدار، مثل چک، به عنوان مرفولژی زیادی تحت تاثیر و تولید می کنند تا تعداد زیادی از فرق\u200cهای semantic را تحویل دهند. زبانها با مورفولوژی محدودیت مقایسه، مثل انگلیسی، باید با استفاده از ترکیب نشانه\u200cهای سنتاکتیک و موقعیتی همان را انجام دهند. ما روی این ایده با آموزش یک تاگگر برای انگلیسی استفاده می کنیم که از ویژه\u200cهای سنتاکتیک استفاده می\u200cکند که توسط ویژه\u200cهای خودکار برای بازیابی نقشه\u200cهای مرفولژیک پیچیده شده از چک استفاده می\u200cکند. دقیقات بالا از مدل نتیجه ثابت شدن مقداری از فرضیه زبان\u200cشناسی پایه\u200cای از تعریف برابر است، و بدن\u200cها برای توسعه\u200cهای آینده\u200cای در کار های HLT پایین، شامل ترجمه\u200cهای ماشین، بهتر می\u200cشود.', 'tr': 'Adamlar dilleri birnäçe görnüşde bir görnüş dilinde bir ýagdaýda ylalaşyp bilýärler. Çehiýa ýaly baý diller, semantik täsirlerden uzaklaşdyrmak üçin örän täsirli we daşary morfologiýa ynanýarlar. Diller, iňlisçe ýaly göröwletli morfologiýa bilen, sintaktik we contextual cuerlaryň birleşigini ulanyp bilerler. Biz bu ideýany iňlisçe taýýarlamak üçin iňlisçe taýýarlamak üçin ullanýarys. Bu iňlisçe, Çehiýadan tassyklanan karmaşık morfolojik tägleri çaplamak üçin awtomatik parslamak bilen alınýar. Sonuçta model in in ýokary Dyggat şeklinde eşit ifadesiniň altyndaky dil hypotesisiniň, we bedenler düşük HLT görevlerinde gelejek gelişmeler üçin masynyň terjimesini dahil etmelidir.', 'hy': 'A traditional claim in linguistics is that all human languages are equally expressive-able to convey the same wide range of meanings.  Morphologically rich languages, such as Czech, rely on overt inflectional and derivational morphology to convey many semantic distinctions.  Ինչպես օրինակ անգլերենը, համեմատաբար սահմանափակ մորֆոլոգիա ունեցող լեզուները պետք է կարողանան հասնել նույնը, օգտագործելով սինտակտիկ և կոնտեքստային նշաններ: Մենք կապիտալիզացնում ենք այս գաղափարի վրա անգլերենի համար մարզիչ վարժեցնելով, որը օգտագործում է սինտակտիկ հատկանիշներ, որոնք ստացվում են ավտոմատիկ վերլուծության միջոցով, որպեսզի վերականգնենք շչեխից պրոեկցված The high accuracy of the resulting model provides quantitative confirmation of the underlying linguistic hypothesis of equal expressivity, and bodes well for future improvements in downstream HLT tasks including machine translation.', 'sq': 'A traditional claim in linguistics is that all human languages are equally expressive-able to convey the same wide range of meanings.  Gjuhat morfologjikisht të pasura, të tilla si çeket, mbështeten në morfologjinë e qartë të rrjedhshme dhe të derivative për të transmetuar shumë dallime semantike. Gjuhat me morfologji krahasuese të kufizuar, të tilla si anglishta, duhet të jenë në gjendje të arrijnë të njëjtën gjë duke përdorur një kombinim sintaktike dhe kontekstuale. Ne përfitojmë në këtë ide duke trajnuar një etiketë për anglisht që përdorë karakteristika sintaktike të fituara nga analiza automatike për të rikuperuar etiketa morfologjike komplekse të projektuara nga çeke. Pikërishmëria e lartë e modelit që rezulton ofron konfirmim kuantitativ të hipotezës gjuhësore themelore të ekspresivitetit të barabartë dhe trupat mirë për përmirësimet e ardhshme në detyrat e HLT-së përfshirë përkthimin e makinave.', 'af': "'n Tradisjoneel aandrukking in lingwisies is dat alle menslike tale gelyk uitdrukkbaar is om dieselfde wyde omvang van betekenings te bring. Morphologies ryk tales, soos Tsjeggies, vertrou op oor infleksionele en afgeleideerde morfologie om baie semantiese verskilinge te verkondig. Taal met vergelykbaar beperk morfologie, soos Engels, moet dieselfde kan voldoen deur 'n kombinasie van sintaktike en contextuele tekens. Ons kapitaliseer op hierdie idee deur 'n merker vir Engels te oefen wat sintaktieke funksies gebruik wat deur outomatiese verwerking ontvang word om komplekse morfologiese etikette te herstel wat van Tscheks voorgestel is. Die hoë presisie van die resulteerde model verskaf kvantitatiewe bevestiging van die onderstreende lingwisiese hipotees van gelyke uitdrukking, en lyke goed vir toekomstige verbeteringe in onderstreem HLT-taak insluitend masjien vertaling.", 'az': 'Dil dilində ehtimal bir iddiası, bütün insan dilləri eyni zamanda ifadə edə bilərlər. Çehir kimi çoxlu semantik fərqlənmələri təbliğ etmək üçün çoxlu çoxlu inflektiv və derivativ morfolojiyə təvəkkül edir. İngilizce kimi, müqayisədə qurğulu morfoloji ilə, sintaktik və müxtəlif məlumatların birləşdirilməsini istifadə edə bilərlər. Biz bu fikirlərə böyüklük edirik, İngilizce üçün etiketçi təhsil edirik ki, Çehirdən təşkil edilmiş kompleks morfolojik etiketləri geri almaq üçün avtomatik analizi olaraq alınan sintaktik özellikləri istifadə edir. Növbəti model in in yüksək doğruluğu eşit ifadə edilməsinin altındakı dil hipotesinin sayıda təsdiqlənməsini təsdiqləyir. Vücudun düşük HLT işlərində gələcək yaxşılıqlar üçün maşın çevirilməsini də dahil edər.', 'am': 'ቋንቋዎች ውስጥ የባሕላዊ ጥያቄ፣ የሰው ቋንቋዎች ሁሉ በአንድ አካባቢ አካሄዱን ለማስታወቅ ይችላል፡፡ Morphologically rich languages, such as Czech, rely on overt inflectional and derivational morphology to convey many semantic distinctions.  ቋንቋዎች እንደ እንግሊዘኛ፣ እንደተቃውሞ ሞሮፎሎጂ፣ በአንድ ድምፅ ሊፈጸም ይችላል፡፡ ይህንን አሳብ ከቻክክ የተደረገውን ሙግት የሞፎሎጂ ምልክቶችን ለማግኘት የሲንተርክ ምርጫዎችን በመጠቀም እናስቀናለን፡፡ የፍጥረቱ ሞዴል ከፍተኛ እርግጠኛ የሆኑት የቋንቋ ቋንቋዊ ክፍተቶችን የሚያረጋግጥ እና የመረጃ ትርጉም እና የመረጃ ትርጓሜ ውስጥ ለትንሽ ፈሳሽ ትክክክል በሚሆነው በአዲስ ወንዝ ውስጥ ለመቀናኘት ትክክለኛ አካል፡፡', 'bs': 'Tradicionalna tvrdnja na jeziku je da su svi ljudski jezici jednako izraziti sposobni da prenesu isti široki niz značenja. Morfološki bogati jezici, kao što su češki, oslanjaju se na previše inflekcionalne i derivacijske morfologije kako bi prenijeli mnoge semantičke razlike. Jezici sa komparativno ograničenom morfologijom, poput engleskog, trebali bi biti u stanju postići isto sa kombinacijom sintaktičnih i contextualnih znakova. Kapitaliziramo ovu ideju vježbamo oznake za engleski koji koristi sintaktičke karakteristike koje su dobile automatski analiziranje kako bi se oporavili kompleksni morfološki oznake koji su proglašeni iz Češke. Visoka preciznost rezultatnog modela pruža kvantitativnu potvrdu temeljne jezičke hipoteze jednake izrazitosti, a tijela dobro za buduće poboljšanje u sklonim zadacima HLT uključujući prevod strojeva.', 'et': 'Traditsiooniline väide keeleteaduses on, et kõik inimkeeled on võrdselt väljendusväärsed - võivad edastada sama laia tähenduste valikut. Morfoloogiliselt rikkalikud keeled, näiteks tšehhi keel, tuginevad paljude semantiliste eristuste edastamiseks ilmsele paindlikule ja tuletatud morfoloogiale. Suhteliselt piiratud morfoloogiaga keeled, näiteks inglise keel, peaksid suutma sama saavutada, kasutades süntaktilisi ja kontekstilisi vihjeid. Me kasutame seda ideed ära, koolitades inglise keele sildistaja, mis kasutab automaatse parsimise teel saadud süntaktilisi funktsioone, et taastada keerukad morfoloogilised sildid, mis on projekteeritud Tšehhi keelest. Saadud mudeli suur täpsus annab kvantitatiivse kinnituse võrdse väljendusvõime keelelise hüpoteesi aluseks olevale kvantitatiivsele kinnitusele ning annab head tunnistust kõrgetasemelise õppetöö järgnevate ülesannete, sealhulgas masintõlke edasiseks täiustamiseks.', 'fi': 'Perinteinen kielitieteen väite on, että kaikki ihmiskielet ovat yhtä ilmaisuvoimaisia – kykenevät välittämään saman laajan merkityksen. Morfologisesti rikkaat kielet, kuten tšekki, luottavat avoimeen taipumus- ja johdannaismorfologiaan välittääkseen monia semanttisia eroja. Kielten, joilla on suhteellisen rajallinen morfologia, kuten englannin, pitäisi pystyä saavuttamaan sama käyttämällä syntaktisia ja kontekstuaalisia vihjeitä. Hyödynnämme tätä ideaa kouluttamalla englanninkielistä taggeria, joka käyttää automaattisella jäsentämisellä saatuja syntaktisia ominaisuuksia palauttaakseen monimutkaiset morfologiset tagit, jotka on projisoitu tšekkiläisestä. Tuloksena olevan mallin korkea tarkkuus antaa kvantitatiivisen vahvistuksen taustalla olevasta kielellisestä hypoteesista yhtäläisestä ilmaisukyvystä ja ennustaa hyvää jatkovaiheen HLT-tehtävissä, mukaan lukien konekäännös.', 'bn': 'ভাষার ঐতিহ্যবাহী দাবি হচ্ছে যে সকল মানুষ ভাষা একই ধরনের অর্থ প্রকাশ করতে পারে। মরোফোলজিক্যালিক ভাষায় সমৃদ্ধ ভাষা, যেমন চেক, অনেক সাম্প্রতিক বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন প্রকাশের জন্য নির্ভর করুন। Languages with comparatively limited morphology, such as English, should be able to accomplish the same using a combination of syntactic and contextual cues.  আমরা এই চিন্তার উপর এক ট্যাগার প্রশিক্ষণ করি ইংরেজীর জন্য যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে পার্জিং দ্বারা সিন্ট্যাকটিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে চেক থেক ফলাফলের মডেলের উচ্চপরিস্থিতি মেশিন অনুবাদের মধ্যে ভাষার ভাষার ভাষার হিপাতিস্তানের পরিমাণ নিশ্চিত করেছে।', 'cs': 'Tradičním tvrzením lingvistiky je, že všechny lidské jazyky jsou stejně expresivní – schopné vyjádřit stejnou škálu významů. Morfologicky bohaté jazyky, jako je čeština, se spoléhají na otevřenou flekční a derivační morfologii, aby zprostředkovali mnoho sémantických rozlišení. Jazyky s relativně omezenou morfologií, jako například angličtina, by měly být schopny dosáhnout toho samého pomocí kombinace syntaktických a kontextových návodů. Z této myšlenky využíváme školením tagger pro angličtinu, který využívá syntaktických funkcí získaných automatickou analýzou k obnově složitých morfologických tagů promítaných z češtiny. Vysoká přesnost výsledného modelu poskytuje kvantitativní potvrzení základní lingvistické hypotézy stejné expresivity a představuje dobré pro budoucí zlepšení následných HLT úloh včetně strojového překladu.', 'ca': "A traditional claim in linguistics is that all human languages are equally expressive-able to convey the same wide range of meanings.  Morphologically rich languages, such as Czech, rely on overt inflectional and derivational morphology to convey many semantic distinctions.  Els idiomes amb morfologia comparativament limitada, com l'anglès, haurien de poder aconseguir el mateix fent servir una combinació de indicacions sinàctiques i contextuals. Aproveiem aquesta idea treinant un etiquetador d'anglès que utilitza característiques sinàctiques obtingudes per analitzar automàticament per recuperar etiquetes morfològiques complexes projectades de la ceca. The high accuracy of the resulting model provides quantitative confirmation of the underlying linguistic hypothesis of equal expressivity, and bodes well for future improvements in downstream HLT tasks including machine translation.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk wong liya-wong ing wong liya kuwi duluran luwih apik lan gayut nguasai winih sing larang. Marfor Languages We capitalizae on this idie by obugging a tagger for anglice that use textattr Tulung bon nganggo kuwi model sing paling nggawe barang langgar kuwi nggawe ngerasah juter apakno', 'sk': 'Tradicionalna trditev v jezikoslovju je, da so vsi človeški jeziki enako izraziti – sposobni prenašati isto široko paleto pomenov. Morfološko bogati jeziki, kot je češčina, se zanašajo na očitno inflekcijsko in derivacijsko morfologijo, da prenašajo številne semantične razlike. Jeziki s sorazmerno omejeno morfologijo, kot je angleščina, bi morali biti sposobni doseči enako s kombinacijo sintaktičnih in kontekstualnih namigov. To idejo izkoristimo z usposabljanjem označevalca za angleščino, ki uporablja sintaktične funkcije, pridobljene s samodejnim razčlenjevanjem, za obnovitev kompleksnih morfoloških oznak, projiciranih iz češčine. Visoka natančnost nastalega modela zagotavlja kvantitativno potrditev temeljne jezikovne hipoteze enake izraznosti in dobro nakazuje prihodnje izboljšave pri opravilih HLT, vključno s strojnim prevajanjem.', 'ha': "Wani daidai na'ura a cikin linguin shine cẽwa, dukkan harshen mutum suna da daidai da iya iya faɗa, da ma'anar sunan. Harsunan mutane da ke matalauta kamar Czech, sai ka dõgara ga masu bakwai masu motsi da masu motsi da bakwai-bakin mutane. harshen masu samuran morfology, kamar English, za'a iya iya iya cika shi da amfani da kombinci na kombinci da cutun masu hushi. @ info: whatsthis Baƙaitaccen tsarin misalin ta ƙara yana samar da gaskatãwa mai ƙayyade littafin linguin da ke ƙaranci, kuma yana kasa mai kyau ga gyarata masu gaba cikin aikin HLT, kamar fassarar maɓalli.", 'bo': 'སྐད་རིགས་ནང་གི་སྔོན་སྲོལ་གྱི་གཏམ་གླེང་ནི་མིའི་སྐད་རིགས་ཡོངས་ཀྱི་གཅིག་མཚུངས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་དང་། འདི་ལྟ་བུ་སྐྱེ Morphologically rich languages such as Czech, rely on overt inflectional and derivational morphology to convey many semantic distinctions. སྐད་ཡིག We capitalize on this idea by training a tagger for English that uses syntactic features obtained by automatic parsing to recover complex morphological tags projected from Czech. མཐོང་བའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་མཐོང་ཚད་ལྡན་པའི་སྐད་ཡིག་གི་ཆ་ཚོད་དང་མཐོང་སྣང་མང་པོ་ཞིག་ཡོད།', 'he': "טענה מסורתית בשפתיים היא שכל שפות אנושיות יכולות להעביר באותה מידה של משמעות רחבות. שפות עשירות מורפולוגית, כמו צ'צ'י, סומכות על מורפולוגיה מופתעת ומוציאה כדי להעביר בהבדלים סמנטיים רבים. שפות עם מורפולוגיה מוגבלת יחסית, כמו אנגלית, צריכות להיות מסוגלות להשיג את אותו הדבר באמצעות שילוב של סימנים סינטקטיים וקונטקטיים. אנו מקפיטליזמים על הרעיון הזה באמצעות אימון תג לאנגלית אשר משתמש בכישורים סינטקטיים שנקבלו באמצעות חקירה אוטומטית מדויקת גבוהה של המודל הנוצא מספקת אישור כמוני של ההיפתוזה השפתית הנוכחית של ביטוי שווה, וגוף טוב לשיפורים עתידים במשימות HLT למטה כולל התרגום מכונות."}
{'en': 'Context-Aware Prediction of Derivational Word-forms', 'fr': 'Prédiction contextuelle des formes de mots dérivées', 'ar': 'التنبؤ الواعي بالسياق لأشكال الكلمات المشتقة', 'es': 'Predicción sensible al contexto de formas de palabras derivacionales', 'pt': 'Previsão baseada no contexto de formas de palavras derivadas', 'ja': '派生語形の文脈認識予測', 'zh': '派生词文上下文感知占候', 'hi': 'व्युत्पत्ति शब्द-प्रपत्रों की संदर्भ-जागरूक भविष्यवाणी', 'ru': 'Контекстно-понимающее предсказание производных словоформ', 'ga': 'Comhthéacs-Tuar Foirmeacha Focal Díorthacha', 'ka': 'Comment', 'el': 'Προβλεπόμενες μορφές λέξεων με επίγνωση του περιβάλλοντος', 'hu': 'Származékos szóformák kontextustudatos előrejelzése', 'it': 'Predizione consapevole del contesto delle forme di parole derivate', 'kk': 'Контексті түсінікті сөз пішіндерінің алдын- ала қарау', 'ms': 'Context-Aware Prediction of Derivational Word-forms', 'ml': 'ഡെറിവേഷന്\u200d വാക്കുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Tbassir ta’ Kuntest Konxju ta’ Formoli ta’ kliem Derivattivi', 'mn': 'Context-Aware Prediction of Derivational Word-forms', 'no': 'Forhåndsvising av derivasjonelle ordformar', 'pl': 'Kontekstowe prognozowanie pochodnych form słowa', 'ro': 'Predicția conștientă de context a formelor de cuvânt derivat', 'mk': 'Предвидување на форми на деривациони зборови во контекст', 'so': 'Prediction of Derivation Word-forms', 'si': '@ item: inlistbox', 'sv': 'Kontextmedveten förutsägelse av härledda ordformer', 'ta': 'சுழற்றும் வார்த்தை- வடிவங்களின் உள்ளமைப்பு அறிவிப்பு முன்னுரிமை', 'ur': 'کنٹکسٹ-Aware Prediction of Derivational Word-forms', 'lt': 'Išvestinių žodžių formų apžvalga', 'sr': 'Predpoklada za razmišljanje o razmišljanju o oblicima riječi', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định dạng từ ngữ riêng', 'bg': 'Прогнозиране, осъзнаващо контекста, на производните словесни форми', 'nl': 'Contextbewuste voorspelling van afgeleide woordvormen', 'da': 'Kontekstbevidst forudsigelse af afledte ordformer', 'id': 'Prediksi Konteks-Awal dari Formula Kata Derivasi', 'hr': 'Predviđanje razvijanja konteksta o derivacijskim oblicima riječi', 'fa': 'پیش\u200cبینی\u200cهای کلمه\u200cهای نابودی', 'sw': 'Utawala wa Kimataifa', 'de': 'Kontextbewusste Vorhersage von abgeleiteten Wortformen', 'ko': '어경 감지의 파생 어형 예측', 'tr': '_Mazmunlar', 'af': 'Context- Aware Voorskou van Derivational Word- Forms', 'sq': 'Parashikimi i Kundërtimit të Formave të Fjalës Derivuese', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Առաջին բառերի ձևերի կոնտեքստի գիտակցական կանխատեսումը', 'az': 'Kontext-Aware T…ôrcl…ôyici S√∂zl…ôr Formlarƒ±', 'bn': 'Name', 'et': 'Tuletatud sõnavormide kontekstiteadlik prognoos', 'bs': 'Predpoklada za odvratne riječi', 'ca': 'Predicció conscient del context de les formes de paraules derivades', 'fi': 'Johdettavien sanamuotojen kontekstitietoinen ennuste', 'cs': 'Kontextově orientovaná predikce odvozených slovních forem', 'jv': 'context-Awar', 'he': 'צפייה מודעת לקונקסט של צורות מילים משורתיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Napoved izpeljanih besednih oblik, ki se zavedajo konteksta', 'bo': 'Context-Aware Prediction of Derivational Word-forms'}
{'en': 'Derivational morphology is a fundamental and complex characteristic of language. In this paper we propose a new task of predicting the derivational form of a given base-form lemma that is appropriate for a given context. We present an encoder-decoder style neural network to produce a derived form character-by-character, based on its corresponding character-level representation of the base form and the context. We demonstrate that our model is able to generate valid context-sensitive derivations from known base forms, but is less accurate under lexicon agnostic setting.', 'ar': 'علم التشكل الاشتقاقي هو خاصية أساسية ومعقدة للغة. في هذه الورقة ، نقترح مهمة جديدة للتنبؤ بالشكل الاشتقاقي لقاعدة معينة من اللمة المناسبة لسياق معين. نقدم شبكة عصبية على غرار وحدة فك التشفير لإنتاج شكل مشتق حرفًا بحرف ، بناءً على تمثيلها المقابل على مستوى الحرف للشكل الأساسي والسياق. نبرهن على أن نموذجنا قادر على إنشاء اشتقاقات صحيحة حساسة للسياق من أشكال أساسية معروفة ، ولكنه أقل دقة في ظل الإعداد اللاأدري للمعجم.', 'es': 'La morfología derivacional es una característica fundamental y compleja del lenguaje. En este artículo proponemos una nueva tarea de predecir la forma derivacional de un lema de forma base dado que sea apropiado para un contexto dado. Presentamos una red neuronal de estilo codificador-decodificador para producir una forma derivada carácter por carácter, basada en su correspondiente representación a nivel de carácter de la forma base y el contexto. Demostramos que nuestro modelo es capaz de generar derivaciones válidas sensibles al contexto a partir de formas base conocidas, pero es menos preciso en entornos agnósticos del léxico.', 'pt': 'A morfologia derivacional é uma característica fundamental e complexa da linguagem. Neste artigo propomos uma nova tarefa de prever a forma derivacional de um determinado lema de forma base que é apropriado para um determinado contexto. Apresentamos uma rede neural estilo codificador-decodificador para produzir uma forma derivada caractere por caractere, com base em sua representação em nível de caractere correspondente da forma base e do contexto. Demonstramos que nosso modelo é capaz de gerar derivações válidas sensíveis ao contexto a partir de formas de base conhecidas, mas é menos preciso sob configuração agnóstica de léxico.', 'fr': "La morphologie dérivationnelle est une caractéristique fondamentale et complexe du langage. Dans cet article, nous proposons une nouvelle tâche de prédiction de la forme dérivée d'un lemme de forme de base donnée qui convient à un contexte donné. Nous présentons un réseau neuronal de style encodeur-décodeur pour produire une forme dérivée caractère par caractère, sur la base de sa représentation au niveau caractère correspondante de la forme de base et du contexte. Nous démontrons que notre modèle est capable de générer des dérivations contextuelles valides à partir de formes de base connues, mais qu'il est moins précis dans un environnement indépendant du lexique.", 'hi': 'व्युत्पत्ति आकृति विज्ञान भाषा की एक मौलिक और जटिल विशेषता है। इस पेपर में हम किसी दिए गए आधार-फॉर्म लेम्मा के व्युत्पत्ति रूप की भविष्यवाणी करने का एक नया कार्य प्रस्तावित करते हैं जो किसी दिए गए संदर्भ के लिए उपयुक्त है। हम आधार रूप और संदर्भ के अपने संबंधित चरित्र-स्तर के प्रतिनिधित्व के आधार पर एक व्युत्पन्न रूप चरित्र-दर-चरित्र का उत्पादन करने के लिए एक एन्कोडर-डिकोडर शैली तंत्रिका नेटवर्क प्रस्तुत करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारा मॉडल ज्ञात आधार रूपों से वैध संदर्भ-संवेदनशील व्युत्पत्ति उत्पन्न करने में सक्षम है, लेकिन शब्दकोश अज्ञेयवादी सेटिंग के तहत कम सटीक है।', 'ja': '派生形態論は言語の基本的で複雑な特徴である。この論文では、与えられた文脈に適した与えられた基底形のレンマの導出形を予測する新しいタスクを提案する。我々は、ベースフォーム及びコンテキストの対応する文字レベルの表現に基づいて、文字ごとに導出されたフォームを生成するためのエンコーダデコーダスタイルニューラルネットワークを提示する。我々のモデルは、既知のベースフォームから有効な文脈依存的導出を生成することができるが、辞書の不可知論的な設定ではそれほど正確ではないことを実証している。', 'ru': 'Производная морфология является фундаментальной и сложной характеристикой языка. В этой статье мы предлагаем новую задачу прогнозирования производной формы данной леммы базовой формы, которая подходит для данного контекста. Предложена нейронная сеть типа кодер-декодер для получения посимвольной производной формы, основанной на соответствующем ей представлении базовой формы и контекста на уровне символов. Мы демонстрируем, что наша модель способна генерировать достоверные контекстно-зависимые производные от известных базовых форм, но менее точна при агностической настройке лексикона.', 'zh': '使生形态学者,言语之大端也。 本文新事,占给定上下文给定基推导。 建一编码器- 解码器之神经网络,以本上下文符级,逐字符生文。 吾法能以已知之本上下文相关于已知之本,而于词典不可知者,不甚确也。', 'ga': 'Tréith bhunúsach chasta teanga is ea mhoirfeolaíocht dhíorthaigh. Sa pháipéar seo molaimid tasc nua maidir le réamh-mheas a dhéanamh ar an bhfoirm dhíorthaigh de lema bonnfhoirme ar leith atá oiriúnach do chomhthéacs ar leith. Cuirimid líonra néarúil de stíl ionchódóra-díchódóra i láthair chun foirm dhíorthaithe carachtar-ar-charachtar a tháirgeadh, bunaithe ar a léiriú comhfhreagrach ar leibhéal an charachtair den bhunfhoirm agus den chomhthéacs. Léirímid go bhfuil ár múnla in ann díorthaigh bhailí íogair ó thaobh comhthéacs a ghiniúint ó bhunfhoirmeacha aitheanta, ach nach bhfuil sé chomh cruinn sin faoi shuíomh foclóireachta agnostic.', 'hu': 'A származékos morfológia a nyelv alapvető és összetett jellemzője. Jelen tanulmányban új feladatot javasolunk egy adott alapformás lemma származékos formájának előrejelzésére, amely megfelel egy adott kontextusnak. Egy kódoló-dekóder stílusú neurális hálózatot mutatunk be karakterről karakterre származtatott formát, az alapformának és a kontextusnak megfelelő karakterszintű ábrázolása alapján. Bemutatjuk, hogy modellünk képes érvényes kontextusérzékeny származékokat generálni ismert alapformákból, de kevésbé pontos lexikon agnosztikus beállításban.', 'el': 'Η παράγωγη μορφολογία είναι ένα θεμελιώδες και πολύπλοκο χαρακτηριστικό της γλώσσας. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα νέο καθήκον πρόβλεψης της παράγωγης μορφής ενός δεδομένου λέμματος βάσης που είναι κατάλληλη για ένα δεδομένο πλαίσιο. Παρουσιάζουμε ένα νευρωνικό δίκτυο στυλ κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για την παραγωγή μιας παράγωγης μορφής χαρακτήρα-προς-χαρακτήρα, με βάση την αντίστοιχη αναπαράσταση σε επίπεδο χαρακτήρων της μορφής βάσης και του πλαισίου. Αποδεικνύουμε ότι το μοντέλο μας είναι σε θέση να παράγει έγκυρες παράγωγες ευαίσθητες στο πλαίσιο από γνωστές μορφές βάσης, αλλά είναι λιγότερο ακριβές κάτω από λεξικό αγνωστική ρύθμιση.', 'ka': 'დერივაციონალური მორპოლოგია ენის ფუნდამენტური და კომპლექტიური პერაციტური. ამ დოკუნტში ჩვენ ახალი დავაწყვებთ, რომელიც განსაზღვრებული ბაზის ფორმა ლემის განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებული კონტექსტისთვის საჭიროა. ჩვენ კოდირების სტილის ნეიროლური ქსელის გამოსახულება, რომელიც გამოსახულებული ფორმების სიმბოლოები და კონტექსტის განსახულებული სიმბოლოების გამოსახულებაში გამოსახულება. ჩვენ მოდენსურებთ, რომ ჩვენი მოდელი შეუძლია შექმნა მუშაობელი კონტექსტიური ფორმების შექმნა, მაგრამ უფრო მუშაობელია ლექსიკონის ადნოსტიური დანაწი', 'it': 'La morfologia derivativa è una caratteristica fondamentale e complessa del linguaggio. In questo articolo proponiamo un nuovo compito di predire la forma derivativa di un dato lemma di forma base appropriata per un dato contesto. Presentiamo una rete neurale stile encoder-decoder per produrre una forma derivata carattere per carattere, basata sulla relativa rappresentazione a livello di carattere corrispondente della forma base e del contesto. Dimostriamo che il nostro modello è in grado di generare valide derivazioni sensibili al contesto da forme di base conosciute, ma è meno accurato sotto impostazione agnostica lessicale.', 'kk': 'Деривациялық морфология - тілдің негізгі және комплекс қасиеттері. Бұл қағазда біз келтірілген контекст үшін керек негізгі түрлі лимма түрлі түрлі түрлі тапсырманы таңдау үшін жаңа тапсырманы таңдаймыз. Біз оның негізгі пішін мен контексті негізгі таңбалар деңгейіне негізделген пішін түрлендіру үшін кодер- декодер стилінің невралдық желін таңдаймыз. Біз үлгіміз белгілі негізгі пішімдерден дұрыс контексті сезімді түсініктерді құру мүмкіндігін көрсетедік, бірақ лексикалық агностикалық параметрлерде дұрыс емес.', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളജി ഭാഷയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലും കുഴപ്പമുള്ള വിവരങ്ങളാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലിയെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നു. കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഒരു കോണ്\u200dസെക്റ്റിന് പ്രായമായ ഒരു  നമ്മള്\u200d ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേര്\u200d ശൈലിയില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d ശൈലിയെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അതിന്റെ പൊരുത്തപ്പെട്ട അക്ഷരരൂപത്തിന് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സാധുവായ കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റ് സെന്\u200dസിറ്റിവിന്റെ', 'ms': 'Derivational morphology is a fundamental and complex characteristic of language.  Dalam kertas ini kami cadangkan tugas baru untuk meramalkan bentuk derivasi lemma bentuk asas yang diberikan yang sesuai untuk konteks yang diberikan. Kami perkenalkan rangkaian saraf gaya pengekod-dekoder untuk menghasilkan bentuk berasal aksara-demi-aksara, berdasarkan perwakilan aras-aksara yang sepadan dengan bentuk asas dan konteks. Kami menunjukkan bahawa model kami mampu menghasilkan derivasi sensitif-konteks yang sah dari bentuk asas yang diketahui, tetapi kurang tepat di bawah tetapan agnostik leksikon.', 'mn': 'Өөрчлөлтийн морфологи нь хэлний үндсэн, төвөгтэй харьцаа юм. Энэ цаасан дээр бид өгөгдсөн суурь хэлбэрийн лимма-ын төсөөллийг таамаглах шинэ даалгаварыг сануулдаг. Бид кодчуудын хэлбэрийн мэдрэлийн сүлжээ, суурь хэлбэрийн харьцаа болон нөхцөл байдлын тухай харьцаа бүтээх боломж олгодог. Бид загварын загвар нь мэдэгдэх суурь хэлбэрээс зөв байдлыг гаргаж чадна гэхдээ лексикон агностик хэлбэрээс бага зөв байдаг.', 'mt': 'Il-morfoloġija derivattiva hija karatteristika fundamentali u kumplessa tal-lingwa. In this paper we propose a new task of predicting the derivational form of a given base-form lemma that is appropriate for a given context.  Aħna nippreżentaw netwerk newrali bi stil ta’ kodifikatur-dekoder biex jipproduċi form a derivata karattru b’karattru, ibbażata fuq ir-rappreżentazzjoni korrispondenti tiegħu fil-livell ta’ karattru tal-forma bażi u l-kuntest. Aħna nippruvaw li l-mudell tagħna huwa kapaċi jiġġenera derivazzjonijiet validi sensittivi għall-kuntest minn forom bażi magħrufa, iżda huwa inqas preċiż taħt l-ambjent agnostiku lexicon.', 'mk': 'Derivational morphology is a fundamental and complex characteristic of language.  Во овој документ предложуваме нова задача за предвидување на дерименталната форма на дадена база-форма лима која е соодветна за одреден контекст. Презентираме нервна мрежа во стилот на кодер-декодер за да создадеме одземена форма карактер по карактер, базирана на нејзиното соодветно претставување на нивото на карактер на базата форма и контекст. Демонстрираме дека нашиот модел е способен да генерира валидни контекстно-чувствителни деринации од познати основни форми, но е помалку прецизен под лексиконското агностичко поставување.', 'lt': 'Derivacinė morfologija yra pagrindinė ir sudėtinga kalbos savybė. Šiame dokumente siūlome naują užduotį numatyti tam tikros bazinės formos limos išvestinę form ą, kuri tinka tam tikram kontekstui. Mes pristatome kodavimo ir dekoderio stiliaus nervinį tinklą, kuris gamina išvestinę form ą simboliu po simboliu, pagrįstą atitinkamu simbolio lygiu atspindinčiu bazinę formą ir kontekstą. We demonstrate that our model is able to generate valid context-sensitive derivations from known base forms, but is less accurate under lexicon agnostic setting.', 'pl': 'Morfologia pochodna jest podstawową i złożoną cechą języka. W niniejszym artykule proponujemy nowe zadanie przewidywania formy pochodnej danego lemma formy bazowej odpowiedniej dla danego kontekstu. Przedstawiamy sieć neuronową w stylu kodera-dekodera, aby wytworzyć postać pochodną charakter po znaku, opartą na jej odpowiedniej reprezentacji na poziomie znaków formy bazowej i kontekstu. Wykazujemy, że nasz model jest w stanie generować ważne kontekstowe pochodzenia ze znanych form bazowych, ale jest mniej dokładny w ustawieniach agnostycznych leksykonu.', 'ro': 'Morfologia derivată este o caracteristică fundamentală și complexă a limbajului. În această lucrare propunem o nouă sarcină de a prezice forma derivată a unei lemme de bază dată, potrivită pentru un context dat. Prezentăm o rețea neurală în stil encoder-decoder pentru a produce o formă derivată caracter cu caracter, bazată pe reprezentarea corespunzătoare la nivel de caracter a formei de bază și a contextului. Demonstrăm că modelul nostru este capabil să genereze derivații valide sensibile la context din formele de bază cunoscute, dar este mai puțin exact în cadrul setării agnostice a lexiconului.', 'no': 'Derivasjonske morfologi er ein grunnleggjande og komplekse karakteristikk av språk. I denne papiret foreslår vi eit ny oppgåve om å forhåndsvisa den derivasjonale formen av ein gitt grunnform lemma som er passande for eit gitt kontekst. Vi presenterer eit neuralnettverk med koderingsstil for å lage eit avgelegt form-teikn etter teikn, basert på den tilsvarande representasjonen av teiknenivå på grunnform og konteksten. Vi demonstrerer at modellen vårt kan laga gyldig kontekstsensitiv derivasjonar frå kjente baseformar, men er mindre nøyaktig under lexicon agnostic innstilling.', 'sr': 'Derivaciona morfologija je osnovna i kompleksna karakteristika jezika. U ovom papiru predlažemo novi zadatak predviđanja derivacijskog oblika određene bazne forme lime koji je odgovarajući za određeni kontekst. Predstavljamo neuralnu mrežu stila kodera-dekodera kako bi proizveli izvedeni oblik po karakteru, na osnovu njegove odgovarajuće predstave nivoa karaktera bazne forme i konteksta. Pokazujemo da je naš model u mogućnosti da stvori vrijedne kontekstske osjetljive derivacije iz poznatih baznih oblika, ali je manje precizno pod leksičkim agnostičkim postavljanjem.', 'so': 'Morphology waa xaraf luqada aasaasiga ah oo adag. Warqadan waxaynu ku soo jeedaynaa shaqada cusub oo lagu sii sheegayo foomka horumarka ah oo ku haboon xaalada lagu qoray. Waxaynu soo bandhignaa shabakad neurada ah oo codcodsiga ah si a an u soo saarno qof ku qoran xaraf-ku-qoran, taasoo ku saleysan xaraf-heer oo ku qoran qaabka asalka iyo hoose. Waxaynu muujinnaa in modellkayagu awoodi karo in uu ka soo bixiyo noocyada hoose ee la yaqaan, laakiin waa ka yar tahay mid ku sahlan dabeecada leksikanka.', 'sv': 'Derivationsmorfologin är en grundläggande och komplex egenskap för språket. I denna uppsats föreslår vi en ny uppgift att förutsäga den härledda formen av en given basform lemma som är lämplig för ett givet sammanhang. Vi presenterar ett encoder-dekoder stil neuralt nätverk för att producera en härledd form tecken för tecken, baserat på dess motsvarande teckennivå representation av basformen och sammanhanget. Vi visar att vår modell kan generera giltiga kontextkänsliga härledningar från kända basformer, men är mindre exakt under lexikonagnostisk inställning.', 'si': 'ඩිරිවේෂන් විද්\u200dයාපත්තිය තමයි භාෂාවේ ප්\u200dරමූතික සහ සංසුද්ධ විද්\u200dයාපතියක්. මේ පත්තරේ අපි අළුත් වැඩක් ප්\u200dරාර්ථනා කරනවා දෙන්න පුළුවන් මූලික ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරනවා කියලා. අපි කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් ස්ථානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් න්\u200dයූරල් ජාලයෙක් පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විදිහ අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් කියලා දන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය සංවේදනය නිර්මාණය කරන්න, ඒත', 'ur': 'دریافت کی موجود زبان کی بنیادی اور پیچیدہ اختیار ہے. ہم اس کاغذ میں ایک نئی کام پیش کریں گے کہ ایک دیے ہوئے بنسٹ فرم لیمو کی دھوکا ہوا فرم کو پیش بینی کریں جو ایک معاملہ کے لئے مناسب ہے. ہم ایک کوڈر-ڈیکوڈر استیل نیورل نیورل نیٹ ورک کو پیش کرتے ہیں کہ اس کے متعلق قابل تعریف کے فرم اور کنٹنسٹ کے متعلق ایک فرم کے فرم کو پیدا کرے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل معلوم بنسٹ فرموں سے معلوم ہونے والی کنٹنسیٹ سنسیٹیوں کو پیدا کرنے کی طاقت رکھتا ہے، لیکن لکسیون اگنیٹ سیٹیوں کے اندر کم دقیق ہے.', 'ta': 'மொழியின் அடிப்படையான மற்றும் சிக்கலான எழுத்துரு ஆகும். இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு புதிய பணியை முன்வாக்குகிறோம். கொடுக்கப்பட்ட சூழலுக்கு பொருத்தமான அடிப்படை வடிவத்தின்  அடிப்படை வடிவத்தின் பொருத்தமான எழுத்து எழுத்தால் உருவாக்க ஒரு குறியீட்டு குறியீட்டு பாணியின் பாணி பிணையத்தை காண்பிக்கிறோம். தெரியும் அடிப்படை வடிவங்களிலிருந்து எங்கள் மாதிரி செல்லும் செல்லுபடியான சூழ்நிலை உணர்வு பொருளை உருவாக்க முடியும் என்பதை ந', 'uz': "Name Bu hujjatda biz bir yangi vazifani oldin oldinga koʻrsatish mumkin. Koʻrsatilgan xizmatga ega bo'lgan asosiy shaklning asosiy shaklini koʻrsatish. Biz oddiy kodlash usuli tarmoqni koʻrsatib, asosiy shakli va tarkibining moslamalariga mos keladigan harf- harf shaklini yaratish mumkin. Biz modelmiz bilan asosiy shakllardan haqiqiqiy context-sensitive chiziqlarini yaratish mumkin, lekin leksikan agnostik moslamalarida juda kamid emas.", 'vi': 'Tính chất tự sinh là một đặc trưng cơ bản và phức tạp của ngôn ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ mới là dự đoán hình thức phân phát của mô- hình nền đã được xác định phù hợp cho một ngữ cảnh cụ thể. Chúng tôi giới thiệu một mạng lưới thần kinh mã hóa theo kiểu bộ mã hóa để sản xuất một hình thức phân dạng có tính cách riêng dựa trên mô tả nhân cách tương ứng của dạng nền và ngữ cảnh. Chúng tôi chứng minh rằng mẫu của chúng tôi có khả năng tạo ra sản phẩm nhạy cảm với ngữ cảnh hợp lệ từ các dạng căn cứ đã biết, nhưng ít chính xác hơn dưới chế độ ngôn ngữ.', 'nl': 'De afgeleide morfologie is een fundamenteel en complex kenmerk van taal. In dit artikel stellen we een nieuwe taak voor om de afgeleide vorm van een gegeven basisvormlemma te voorspellen die geschikt is voor een bepaalde context. We presenteren een encoder-decoder stijl neuraal netwerk om een afgeleide vorm teken voor teken te produceren, gebaseerd op de overeenkomstige karakterniveau representatie van de basisvorm en de context. We tonen aan dat ons model valide contextgevoelige afleidingen kan genereren van bekende basisvormen, maar minder nauwkeurig is onder lexicon agnostische instelling.', 'da': 'Afledt morfologi er en grundlæggende og kompleks karakteristik for sproget. I denne artikel foreslår vi en ny opgave med at forudsige den afledte form af en given basisformlemma, der er passende for en given kontekst. Vi præsenterer et encoder-dekoder stil neuralt netværk til at producere en afledt form tegn for tegn, baseret på dets tilsvarende tegn-niveau repræsentation af basisformen og konteksten. Vi demonstrerer, at vores model er i stand til at generere gyldige kontekstfølsomme derivater fra kendte basisformer, men er mindre nøjagtig under leksikonagnostisk indstilling.', 'bg': 'Изводнената морфология е фундаментална и сложна характеристика на езика. В настоящата статия предлагаме нова задача за предсказване на производната форма на дадена основна форма лема, която е подходяща за даден контекст. Представяме невронна мрежа в стил кодер-декодер, за да се произведе производна форма символ по знак, базирана на нейното съответстващо символно ниво представяне на основната форма и контекста. Ние демонстрираме, че нашият модел е в състояние да генерира валидни, чувствителни към контекста производни от известни основни форми, но е по-малко точен при лексиконно агностична настройка.', 'de': 'Derivationsmorphologie ist ein grundlegendes und komplexes Merkmal der Sprache. In diesem Beitrag schlagen wir eine neue Aufgabe vor, die Ableitungsform eines gegebenen Basisformlemmas vorherzusagen, die für einen gegebenen Kontext geeignet ist. Wir stellen ein neuronales Netzwerk im Encoder-Decoder-Stil vor, um eine abgeleitete Form character-by-character zu erzeugen, basierend auf der entsprechenden Darstellung auf Zeichenebene der Grundform und des Kontexts. Wir zeigen, dass unser Modell in der Lage ist, valide kontextsensitive Ableitungen aus bekannten Basisformen zu generieren, aber unter lexikon agnostischer Einstellung weniger genau ist.', 'id': 'Morfologi derivasi adalah karakteristik dasar dan kompleks bahasa. Dalam kertas ini kami mengusulkan tugas baru untuk memprediksi bentuk derivasi lemma bentuk dasar yang sesuai untuk konteks tertentu. Kami mempersembahkan jaringan saraf gaya koder-dekoder untuk menghasilkan bentuk berasal karakter demi karakter, berdasarkan persembahan karakter-level dari bentuk dasar dan konteks. We demonstrate that our model is able to generate valid context-sensitive derivations from known base forms, but is less accurate under lexicon agnostic setting.', 'ko': '파생어법은 언어의 기본적이고 복잡한 특징이다.본고에서 우리는 상하문에 적용되는 주정기 형식의 인용에 적용되는 파생 형식을 예측하는 새로운 임무를 제시했다.우리는 인코더 - 디코더 스타일의 신경 네트워크를 제시했는데 그에 대응하는 기본 형식과 상하 문장의 문자급 표시에 따라 한 글자씩 파생 형식을 생성한다.우리는 우리의 모델이 이미 알고 있는 기본 형식에서 효과적인 상하문 민감 파생어를 생성할 수 있으나 어휘가 알 수 없는 상황에서 정밀도가 비교적 낮다는 것을 증명했다.', 'fa': 'مورفولوژی تزریق یک ویژگی بنیادی و پیچیده از زبان است. در این کاغذ ما یک کار جدید پیشنهاد می کنیم که فرم تولید شده از یک لیما پایین فرم که برای یک محیط معین مناسب است. ما یک شبکه عصبی طرح\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده را برای تولید یک شخصیت\u200cهای فرم\u200cهای متصل شده، بر اساس نمایش سطح شخصیت\u200cهای متصل از فرم\u200cهای بنیادی و محیط آن نشان می\u200cدهیم. ما نشان می دهیم که مدل ما قادر است که تولید های متصل حساسی قابل تولید از فرم های بنیادی شناخته شده باشد، اما کمتر دقیق تحت تنظیمات agnostic لکسیکون است.', 'hr': 'Derivaciona morfologija je osnovna i kompleksna karakteristika jezika. U ovom papiru predlažemo novi zadatak predviđanja derivacijskog oblika određene bazne oblike lime koji je odgovarajući za određeni kontekst. Predstavljamo neuralnu mrežu stila kodera-dekodera kako bi proizveli izvedenu obliku karaktera po karakteru, na temelju njegove odgovarajuće predstavljanje nivoa karaktera osnovnog oblika i konteksta. Pokazujemo da je naš model u stanju stvoriti vrijedne kontekstske osjetljive derivacije iz poznatih baznih oblika, ali je manje precizno pod lexicon agnostičkim postavljanjem.', 'sw': 'Kifolojia kinachotokana na msingi na utata wa lugha. Katika gazeti hili tunapendekeza jukumu mpya la kutabiri aina inayotokana na nyama ya msingi ambayo inafaa kwa muktadha ulio pewa. Tunaweza kuweka mtandao wa taratibu ya msingi wa kuweka kodi kwa ajili ya kutengeneza mhusika-kwa-mhusika, kwa kutumia uwakilishaji wa kiwango kinachofanana na tabia ya msingi na muktadha. Tunaonyesha kuwa mwelekeo wetu unaweza kutengeneza vifaa vyenye ukweli vya muktadha wenye hisia kutoka katika aina za msingi zinazofahamika, lakini ni sahihi chini ya mazingira ya lexico.', 'af': "Derivasionele morfologie is 'n fundamentale en kompleks karakteristiek van taal. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe taak om die afgeleide vorm van 'n gegewe basis-vorm lemma te voorskou wat vir 'n gegewe konteks is geskik. Ons stel 'n enkoder-dekoder styl neuralnetwerk voor om 'n afgeleide vorm karakter-by-karakter te produseer, gebaseer op sy ooreenstemmende karakter-vlak-voorstelling van die basis vorm en die konteks. Ons wys dat ons model kan genereer geldige kontekssensitiewe afgeleide van bekende basis vorms, maar is minder presies onder lexikon agnostiese instelling.", 'sq': 'Morfologjia derivuese është një karakteristikë thelbësore dhe komplekse e gjuhës. Në këtë letër propozojmë një detyrë të re të parashikimit të form ës derivative të një limë bazë të caktuar që është e përshtatshme për një kontekst të caktuar. Ne paraqesim një rrjet nervor stil kodues-dekoder për të prodhuar një form ë të përdorur karakter-me-karakter, bazuar në përfaqësimin e tij korrespondente në nivelin e karakterit të formës bazë dhe kontekstit. Ne demonstrojmë se modeli ynë është në gjendje të gjenerojë derivata të vlefshme të ndjeshme në kontekst nga format bazë të njohura, por është më pak i saktë nën vendosjen agnostike lexikone.', 'am': 'የሜሮፎሎጂ የቋንቋ መሠረታዊ እና ትክክለኛ ስርዓት ነው፡፡ በዚህ ካላት አዲስ ጉዳይ በተሰጠው የሥርዓት መሠረት መልዕክት ለመቀበል እናስባለን፡፡ የፊደል ቅርጽ-አቀማመጥ የፊደል ቅርጽ የፊደል ቅርጽ እና የሥርዓት ሥርዓት አካባቢ አካላትን በመሠረት አቀናቅላለን፡፡ We demonstrate that our model is able to generate valid context-sensitive derivations from known base forms, but is less accurate under lexicon agnostic setting.', 'hy': 'Դերանիվացիոն մորֆոլոգիան լեզվի հիմնարար և բարդ հատկությունն է: In this paper we propose a new task of predicting the derivational form of a given base-form lemma that is appropriate for a given context.  Մենք ներկայացնում ենք մի նյարդային ցանց, որը կոդեր-կոդեր է, որպեսզի ստեղծի ստացված ձևը բնույթ առ բնույթ, հիմնված հիմնական ձևի և կոնտեքստի համապատասխան բնույթների մակարդակի ներկայացման վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը կարողանում է ստեղծել ճշգրիտ կոնտեքստի զգացմունքներ հայտնի հիմնական ձևերից, սակայն ավելի քիչ ճշգրիտ է լեքսիկոնի ագնոստիկ միջոցով:', 'az': 'Derivativ morfoloji dill…ôrin fundamental v…ô kompleks √∂zellikl…ôridir. Bu kańüńĪzda yeni bir iŇü t…ôklif edirik ki, veril…ôn baz formu limminin t…ôklif edilm…ôsi √ľ√ß√ľn uyńüun olar. Biz koder-dekoder stili n√∂ral a ńücńĪnńĪ t…ôŇükil edirik ki, bunun t…ôŇükil edil…ôn Ňü…ôkild…ô v…ô m…ôlumatńĪn t…ôŇükil edil…ôn Ňü…ôkild…ô t…ôŇükil edilm…ôsi √ľ√ß√ľn n√∂ral ańücńĪnńĪ t…ôŇükil edirik. Biz modell…ôrimizin bilinmiŇü baz formlardan m√ľmk√ľn kontekst-sensitiv t…ôkrarlarńĪ yaratmańüa qadir olduńüunu g√∂st…ôririk, amma leksikon agnostik t…ôkrarlarńĪnńĪn altńĪnda daha az dońürudur.', 'tr': 'Derwiwiýat morfologiýa diliň esasy we çykyş karakteristikdir. Bu kagyzda biz berilen baz formlaryň täze bir zadyny maslahat etmegi teklip edýäris. Biz ködleme hasaplamak üçin bir ködleme biçiminde näral a ňlaşyny temin edip, bu taryş karakterleriň derejesini temin we kontekstleriň bellenen şeklini üretmek üçin taýýarlapdyk. Biziň modelimiz bilinen baz formlardan geçerli kontekst hasaplanyşyny döredip biljekdigini görkezip bilýäris, ýöne leksiýa agnostik düzümlerniň altynda gaty dogry döredip bilýäris.', 'bn': 'ভাষার মৌলিক এবং জটিল চরিত্র। এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন কাজ প্রস্তাব করছি যে একটি প্রদত্ত বেস ফর্মের লেমা প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে, যা একটি নির্দিষ্ট প্রেক আমরা একটি এনকোডার-ডেকোডার স্টাইল নিউরেল নেটওয়ার্ক উপস্থাপন করি যাতে তার সাথে সংশ্লিষ্ট অক্ষর এবং প্রেক্ষাপটের প্রতিনিধিত্বের ভিত্ত আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেলটি পরিচিত ভিত্তিক ফর্ম থেকে বৈধ প্রান্ত-সংবেদনশীল উৎপন্ন করতে পারে, কিন্তু লেক্সিকোর অ্যাগনো', 'ca': "La morfologia derivada és una característica fonamental i complex a del llenguatge. En aquest paper proposem una nova tasca de predir la form a derivada d'un llima de forma bàsica que és apropiat per un context determinat. Presentam una xarxa neuronal d'estil codificador-decodificador per produir una form a derivada caràcter per caràcter, basada en la seva representació correspondent del nivell de caràcter de la forma base i el context. We demonstrate that our model is able to generate valid context-sensitive derivations from known base forms, but is less accurate under lexicon agnostic setting.", 'et': 'Tuletatud morfoloogia on keele põhiline ja keeruline omadus. Käesolevas raamatus pakume välja uue ülesande prognoosimine tuletatud vormi antud baasvormi lemma, mis on asjakohane antud kontekstis. Esitleme kodeerija-dekooderi stiilis neurovõrgustikku, mis toodab tuletatud vormi märk-märgilt, põhinedes selle vastaval märgitasemel esitusel baasvormist ja kontekstist. Näitame, et meie mudel on võimeline genereerima kehtivaid kontekstitundlikke tuletisi teadaolevatest baasvormidest, kuid on vähem täpne leksikoni agnostilises seadistuses.', 'cs': 'Derivační morfologie je základní a komplexní charakteristikou jazyka. V tomto článku navrhujeme nový úkol předpovědět odvozenou formu daného lemma základní formy, která je vhodná pro daný kontext. Představujeme neuronovou síť ve stylu kodéru-dekodéru, která vytváří odvozenou formu znak po znaku, založenou na odpovídající znakové reprezentaci základní formy a kontextu. Ukazujeme, že náš model je schopen generovat platné kontextově citlivé odvození ze známých základních forem, ale je méně přesný v lexikonovém agnostickém nastavení.', 'fi': 'Johdannaismorfologia on kielen keskeinen ja monimutkainen ominaisuus. Tässä asiakirjassa ehdotamme uutta tehtävää ennustaa johdannaismuoto tietyn perusmuodon lemma, joka on sopiva tiettyyn kontekstiin. Esitämme kooderi-dekooderityylisen neuroverkon tuottamaan johdetun muodon merkki merkiltä perustuen sen vastaavaan merkkitason esitykseen perusmuodosta ja kontekstista. Osoitamme, että mallimme pystyy tuottamaan päteviä kontekstille herkkiä johtopäätöksiä tunnetuista perusmuodoista, mutta on vähemmän tarkka sanastoagnostisessa ympäristössä.', 'bs': 'Derivaciona morfologija je osnovna i kompleksna karakteristika jezika. U ovom papiru predlažemo novi zadatak predviđanja derivacijskog oblika određene bazne forme lime koji je odgovarajući za određeni kontekst. Predstavljamo neuralnu mrežu stila kodera-dekodera kako bi proizveli izvedeni oblik po karakteru, na temelju njegove odgovarajuće predstave nivoa karaktera bazne forme i konteksta. Pokazujemo da je naš model u mogućnosti stvoriti vrijedne kontekstske osjetljive derivacije iz poznatih baznih oblika, ali je manje precizno pod leksičkim agnostičkim postavljanjem.', 'jv': 'Marapa punika dipunanggé kuwi pangrunasipun lan akeh-akeh barang langgar. Nang pepulan iki, kita supoyo un nggawe sistem anyar kanggo ngerti perusahaan anyar sampek tanggal nggawe barang sampek. Kernel Awak dhéwé éntuk model nambah iso nggawe akeh perusahaan kontext-Sensitif gambar ditambah layarané perusahaan kuwi basa, ngono iso nggawe barang manut sing titik dhéwé awak dhéwé.', 'sk': 'Izpeljana morfologija je temeljna in kompleksna značilnost jezika. V prispevku predlagamo novo nalogo napovedovanja izpeljevalne oblike dane osnovne oblike lemme, ki je primerna za določen kontekst. Predstavljamo nevronsko omrežje, ki ustvarja izpeljano obliko znak za znakom, ki temelji na ustrezni reprezentaciji osnovne oblike in konteksta. Dokazujemo, da je naš model sposoben ustvariti veljavne kontekstno občutljive derivacije iz znanih osnovnih oblik, vendar je manj natančen v leksikonskih agnostičnih nastavitvah.', 'ha': "@ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã buɗa wani aikin da za'a gabatar da shi wani irin tsari na ƙanshi wanda aka bai wa bane da shi mai daidai wa wani muhimma. Tuna halatar da wata zane na tsarin kode-kode-neural dõmin ka ƙãga wani halin da aka taɓa wa tsari-by-character, a kan salon da ke mai daidaita karar-daraja na tsarin asalin da mazaɓa. Tune nuna cewa misalinmu na iya iya ƙiƙiro masu tsari mai inganci daga fomat na bassi, kuma amma yana da kamid da tsari a ƙarƙashin agnostic na leksisi.", 'he': 'המורפולוגיה התוצאות היא אופיינת יסודית ומסובכת של שפה. בעיתון הזה אנו מציעים משימה חדשה של לחזות את צורת הנגזרות של לימה בסיסית מסוימת שמתאימה לקשר מסוים. אנחנו מציגים רשת עצבית בסגנון הקודר-קידור כדי לייצר צורה מושלמת אופי לאפי אופי, מבוססת על מייצג רמת האופי המתאים שלה של צורת הבסיס והקשר. We demonstrate that our model is able to generate valid context-sensitive derivations from known base forms, but is less accurate under lexicon agnostic setting.', 'bo': 'Derivational morphology is a fundamental and complex characteristic of language. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་གསར་པ་ཞིག་གིས་དམིགས་བསལ We present an encoder-decoder style neural network to produce a derived form character-by-character, based on its corresponding character-level representation of the base form and the context. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ནི་ཕན་འབྲས་ཡུལ་རྟོགས་དང་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་དེ་གསར་བསྐྲུན་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་ཡང་མེད'}
{'en': 'Comparing Character-level Neural Language Models Using a Lexical Decision Task', 'ar': 'مقارنة نماذج اللغة العصبية على مستوى الشخصية باستخدام مهمة القرار المعجمي', 'fr': "Comparaison de modèles de langage neuronal au niveau du caractère à l'aide d'une tâche de décision lex", 'pt': 'Comparando modelos de linguagem neural em nível de caractere usando uma tarefa de decisão léxica', 'es': 'Comparación de modelos de lenguaje neuronal a nivel de caracteres mediante una tarea de decisión léxica', 'ja': '文字レベルの神経言語モデルを語彙的意思決定タスクを使用して比較する', 'hi': 'एक लेक्सिकल निर्णय कार्य का उपयोग करके चरित्र-स्तर के तंत्रिका भाषा मॉडल की तुलना करना', 'zh': '用词法决事较字符级神经言语模样', 'ru': 'Сравнение моделей нейронного языка на уровне символов с использованием задачи принятия лексических решений', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh ar Mhúnlaí Néartheanga ag Leibhéal Carachtair ag Úsáid Tasc Cinnidh Léacsúla', 'ka': 'სიმბოლოების დონე ნეირალური ენის მოდელების შენახვა', 'el': 'Σύγκριση μοντέλων νευρωνικής γλώσσας σε επίπεδο χαρακτήρων χρησιμοποιώντας μια εργασία Λεξικής απόφασης', 'hu': 'Karakterszintű neurális nyelvmodellek összehasonlítása Lexikai döntési feladat használatával', 'kk': 'Таңбалар деңгейінің нейралық тіл үлгілерін салыстыру', 'it': "Confronto dei modelli di linguaggio neurale a livello di carattere utilizzando un'attività decisionale lessicale", 'mk': 'Користејќи лексикална задача за одлука', 'lt': 'Lyginami ženklų lygio neutralių kalbų modeliai, naudojantys leksinio sprendimo užduotį', 'ms': 'Mengbandingkan Model Bahasa Neural Aras Aksara Menggunakan Tugas Keputusan Leksik', 'ml': 'ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d തീരുമാനം ഉപയോഗിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്ന അക്ഷരസഞ്ചയം', 'mt': 'Comparing Character-level Neural Language Models Using a Lexical Decision Task', 'mn': 'Хараагийн түвшин мэдрэлийн хэл загваруудыг харьцуулах', 'no': 'Samanliknar teikn- nivå neirale språk- modeller ved bruk av ei løysningsoppgåve', 'sr': 'Uspoređujući modele neurološkog jezika na nivou znakova koristeći leksički odlučni zadatak', 'pl': 'Porównanie modeli języka neuronowego na poziomie znaków przy użyciu zadania leksykalnego decyzji', 'ro': 'Compararea modelelor de limbaj neural la nivel de caracter utilizând o sarcină de decizie lexică', 'si': 'ලෙක්සිකාලි තීරණා වැඩක් භාවිතාව පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් අක්ෂර- තත්වය නිර්මාණය', 'so': 'Isticmaalka qasabka go’aanka', 'ur': 'Character-level Neural Language Models', 'ta': 'எழுத்து நிலை நெருக்கல் மொழி மாதிரிகளை லெக்சிக்கல் தீர்ப்பு பணியை பயன்படுத்தி ஒப்பிடுகிறது', 'sv': 'Jämföra neurala språkmodeller på teckenivå med hjälp av en lekisk beslutsuppgift', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối chiếu các mô- đun ngôn ngữ thần kinh với tư cách ngôn ngữ tự nhiên', 'hr': 'U usporedbi modela neurološkog jezika na nivou znakova koristeći zadatak za odlučivanje lijekova', 'da': 'Sammenligning af neurale sprogmodeller på tegneniveau ved hjælp af en leksikisk beslutningsopgave', 'nl': 'Het vergelijken van neurale taalmodellen op karakterniveau met behulp van een Lexical Decision Task', 'bg': 'Сравняване на модели на невронен език на ниво знаци, използващи задача за лексично решение', 'de': 'Vergleich neuronaler Sprachmodelle auf Zeichenebene mithilfe einer Lexikal Decision Task', 'id': 'Mengbandingkan Model Bahasa Neural Tingkat Aksara Menggunakan Tugas Keputusan Lexik', 'ko': '어휘 결정 임무 비교 문자급 신경 언어 모델 사용', 'fa': 'مقایسه کردن مدل زبان عصبی سطح شخصیت', 'af': "Vergelyking Karakter- vlak Nurale Taal Modelle gebruik 'n Leksiese Besluit Opdrag", 'sw': 'Unaweza kulinganisha kiwango cha Kiarabu cha Lugha ya Kiurali kwa kutumia kazi ya Uamuzi wa Kilexico', 'tr': 'Karakter derejesi Näral Diller', 'sq': 'Duke krahasuar modelet e gjuhës nervore në nivelin e karakterëve duke përdorur një detyrë vendimi leksikal', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'Comparing Character-level Neural Language Models Using a Lexical Decision Task', 'hy': 'Comparing Character-level Neural Language Models Using a Lexical Decision Task', 'az': 'Karakter s톛viyy톛sini N칬ral Dil Modell톛rini Q톛rcl톛yir', 'bs': 'U usporedbi modela neurološkog jezika na nivou znakova koristeći leksički zadatak odluke', 'cs': 'Porovnání modelů neuronového jazyka na úrovni znaků pomocí úlohy Lexického rozhodování', 'et': 'Märgitaseme neuraalsete keelemudelite võrdlemine Lexikaalse otsustamise ülesande abil', 'fi': 'Merkkitason hermokielimallien vertailu Lexical Decision -tehtävän avulla', 'ca': 'Comparar models de llenguatge neuronal a nivell de caràcters utilitzant una tasca de decisió lèxica', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Primerjava modelov nevronskega jezika na ravni znakov z uporabo opravila leksičnega odločanja', 'he': 'שיוות מודלים שפה נוירולית ברמה של סמויות בשימוש במשימת החלטה לקסית', 'ha': '@ action', 'bo': 'མཉམ་བསྡུས་ཡིག་འབྲུ་ཚད་དང་དབྱིབས་སྦྲེལ་བའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'What is the information captured by neural network models of language? We address this question in the case of character-level recurrent neural language models. These models do not have explicit word representations ; do they acquire implicit ones? We assess the lexical capacity of a network using the lexical decision task common in psycholinguistics : the system is required to decide whether or not a string of characters forms a word. We explore how accuracy on this task is affected by the architecture of the network, focusing on cell type (LSTM vs. SRN), depth and width. We also compare these architectural properties to a simple count of the parameters of the network. The overall number of parameters in the network turns out to be the most important predictor of accuracy ; in particular, there is little evidence that deeper networks are beneficial for this task.', 'ar': 'ما هي المعلومات التي تم التقاطها بواسطة نماذج الشبكة العصبية للغة؟ نعالج هذا السؤال في حالة نماذج اللغة العصبية المتكررة على مستوى الشخصية. لا تحتوي هذه النماذج على تمثيلات صريحة للكلمات ؛ هل يكتسبون أشياء ضمنية؟ نقوم بتقييم القدرة المعجمية للشبكة باستخدام مهمة القرار المعجمي الشائعة في علم اللغة النفسي: النظام مطلوب لتقرير ما إذا كانت سلسلة الأحرف تشكل كلمة أم لا. نستكشف كيف تتأثر الدقة في هذه المهمة ببنية الشبكة ، مع التركيز على نوع الخلية (LSTM مقابل SRN) والعمق والعرض. نقارن أيضًا هذه الخصائص المعمارية مع عدد بسيط من معلمات الشبكة. تبين أن العدد الإجمالي للمعلمات في الشبكة هو أهم مؤشر على الدقة ؛ على وجه الخصوص ، هناك القليل من الأدلة على أن الشبكات الأعمق مفيدة لهذه المهمة.', 'es': '¿Cuál es la información capturada por los modelos de lenguaje de redes neuronales? Abordamos esta pregunta en el caso de los modelos de lenguaje neuronal recurrente a nivel de caracteres. Estos modelos no tienen representaciones explícitas de palabras; ¿adquieren representaciones implícitas? Evaluamos la capacidad léxica de una red utilizando la tarea de decisión léxica común en psicolingüística: el sistema debe decidir si una cadena de caracteres forma o no una palabra. Exploramos cómo la precisión de esta tarea se ve afectada por la arquitectura de la red, centrándonos en el tipo de celda (LSTM frente a SRN), la profundidad y el ancho. También comparamos estas propiedades arquitectónicas con un simple recuento de los parámetros de la red. El número total de parámetros en la red resulta ser el predictor de precisión más importante; en particular, hay poca evidencia de que las redes más profundas sean beneficiosas para esta tarea.', 'fr': "Quelles sont les informations capturées par les modèles de réseaux neuronaux du langage\xa0? Nous abordons cette question dans le cas de modèles de langage neuronal récurrents au niveau du caractère. Ces modèles n'ont pas de représentations verbales explicites\xa0; en acquièrent-ils des représentations implicites\xa0? Nous évaluons la capacité lexicale d'un réseau à l'aide de la tâche de décision lexicale courante en psycholinguistique\xa0: le système doit décider si une chaîne de caractères forme ou non un mot. Nous explorons comment la précision de cette tâche est affectée par l'architecture du réseau, en nous concentrant sur le type de cellule (LSTM par rapport au SRN), la profondeur et la largeur. Nous comparons également ces propriétés architecturales à un simple décompte des paramètres du réseau. Le nombre total de paramètres dans le réseau s'avère être le prédicteur le plus important de la précision\xa0; en particulier, il existe peu de preuves que des réseaux plus profonds soient bénéfiques pour cette tâche.", 'pt': 'Quais são as informações capturadas pelos modelos de linguagem de rede neural? Abordamos essa questão no caso de modelos de linguagem neural recorrente em nível de caractere. Esses modelos não possuem representações explícitas de palavras; eles adquirem implícitos? Avaliamos a capacidade lexical de uma rede usando a tarefa de decisão lexical comum em psicolinguística: o sistema é obrigado a decidir se uma sequência de caracteres forma ou não uma palavra. Exploramos como a precisão nesta tarefa é afetada pela arquitetura da rede, focando no tipo de célula (LSTM vs. SRN), profundidade e largura. Também comparamos essas propriedades arquitetônicas com uma simples contagem dos parâmetros da rede. O número total de parâmetros na rede acaba sendo o mais importante preditor de precisão; em particular, há poucas evidências de que redes mais profundas sejam benéficas para essa tarefa.', 'ja': '言語のニューラルネットワークモデルによって捉えられる情報は何か？文字レベルの再帰ニューラル言語モデルの場合、この問題に取り組んでいます。これらのモデルには明示的な単語表現はありません。暗黙のものを取得しますか？私たちは、心理言語学で一般的な語彙決定タスクを使用して、ネットワークの語彙能力を評価します。文字列が単語を形成するかどうかを決定するためにシステムが必要です。セルタイプ（ LSTM対SRN ）、深さ、幅に焦点を当てて、このタスクの精度がネットワークのアーキテクチャによってどのように影響されるかを探ります。また、これらのアーキテクチャプロパティをネットワークのパラメータの単純な数値と比較します。ネットワーク内のパラメータの総数は、精度の最も重要な予測因子であることがわかりました。特に、より深いネットワークがこのタスクに有益であるという証拠はほとんどありません。', 'zh': '言语之神经网络,其息何也? 字符递归神经语模样。 未有明单词。 其得隐乎? 用心语言学常见词汇决事以质网络者词汇容:统须定一串字符成一单词。 论网络架构之准确性,重细胞类(LSTM与SRN),深广之。 以此架构性与网络参数约数校之。 事实证明,网络之参数数,准确性之大占也。 尤是,殆无证明更深层次者网络有益于此。', 'hi': 'भाषा के तंत्रिका नेटवर्क मॉडल द्वारा कैप्चर की गई जानकारी क्या है? हम चरित्र-स्तर के आवर्तक तंत्रिका भाषा मॉडल के मामले में इस प्रश्न को संबोधित करते हैं। इन मॉडलों में स्पष्ट शब्द प्रतिनिधित्व नहीं है; क्या वे अंतर्निहित लोगों को प्राप्त करते हैं? हम साइकोलिंग्विस्टिक्स में आम लेक्सिकल निर्णय कार्य का उपयोग करके नेटवर्क की लेक्सिकल क्षमता का आकलन करते हैं: सिस्टम को यह तय करने की आवश्यकता होती है कि वर्णों की एक स्ट्रिंग एक शब्द बनाती है या नहीं। हम यह पता लगाते हैं कि इस कार्य पर सटीकता नेटवर्क की वास्तुकला से कैसे प्रभावित होती है, जो सेल प्रकार (LSTM बनाम SRN), गहराई और चौड़ाई पर ध्यान केंद्रित करती है। हम इन वास्तुशिल्प गुणों की तुलना नेटवर्क के मापदंडों की एक साधारण गिनती से भी करते हैं। नेटवर्क में मापदंडों की समग्र संख्या सटीकता का सबसे महत्वपूर्ण भविष्यवक्ता बन जाती है; विशेष रूप से, इस बात के बहुत कम सबूत हैं कि गहरे नेटवर्क इस कार्य के लिए फायदेमंद हैं।', 'ru': 'Какова информация, захваченная нейросетевыми моделями языка? Мы рассматриваем этот вопрос в случае рекуррентных моделей нейронного языка на уровне символов. Эти модели не имеют явных представлений слов; приобретают ли они неявные? Мы оцениваем лексическую емкость сети, используя лексическую задачу принятия решений, распространенную в психолингвистике: система должна решить, образует ли строка символов слово. Мы исследуем как точность на этой задаче влияет на архитектуру сети, фокусируя на типе клетки (LSTM против SRN), глубине и ширине. Мы также сравниваем эти архитектурные свойства с простым подсчетом параметров сети. Общее количество параметров в сети оказывается наиболее важным предиктором точности, в частности, мало доказательств того, что более глубокие сети полезны для этой задачи.', 'ga': 'Cad é an t-eolas a ghlacann samhlacha teanga néarlíonra? Tugaimid aghaidh ar an gceist seo i gcás múnlaí teanga néaracha athfhillteacha ag leibhéal carachtar. Níl léirithe soiléire focal ag na samhlacha seo; an bhfaigheann siad cinn intuigthe? Déanaimid measúnú ar chumas foclóireachta líonra ag baint úsáide as an tasc cinnteoireachta foclóireachta atá coitianta sa tsíctheangeolaíocht: ní mór don chóras a chinneadh cé acu an bhfoirmíonn teaghrán carachtair focal nó nach ea. Déanaimid iniúchadh ar an gcaoi a dtéann ailtireacht an ghréasáin i bhfeidhm ar chruinneas an tasc seo, ag díriú ar chineál cille (LSTM vs. SRN), doimhneacht agus leithead. Déanaimid comparáid freisin idir na hairíonna ailtireachta seo agus comhaireamh simplí de pharaiméadair an ghréasáin. Is é an líon iomlán paraiméadair sa líonra an réamhaithriseoir cruinne is tábhachtaí; go háirithe, is beag fianaise atá ann go bhfuil líonraí níos doimhne tairbheach don tasc seo.', 'ka': 'რა არის ინფორმაცია, რომელიც ენერგიის ნეიროლური ქსელის მოდელებით დააკვირდება? ჩვენ ამ კითხვის შესახებ სიმბოლოების რეკურენტი ნეიროლური ენის მოდელების შემთხვევაში. ეს მოდელები არ აქვს განსხვავებული სიტყვის გამოსახულებები; ისინი იღებენ იმპლიციტიური? ჩვენ ქსელის ლექსიკალური შესაძლებლობა გამოყენებული ლექსიკალური გადაწყვეტილება ფსიკოლენგისტიკში: სისტემა უნდა გადაწყვეტის თუ არა სიტყვის. ჩვენ ვხედავთ თუ როგორ მართლა ამ დავალების აღმოჩენა ქსელის აქტიქტურაციაზე, როგორც უჯრედების ტიპის (LSTM vs. SRN), სიმაღლე და სიმაღლე დაახლოებით. ჩვენ ასევე ამ არქიტექტიკური განსაზღვრებით ქსელის პარამეტრების განსაზღვრებით გამოყენებთ. ქსელის ყველაფერი პარამეტრების რაოდენობა უფრო მნიშვნელოვანი წარმოდგენელია. განსაკუთრებით, არსებობს ცოტა წარმოდგენები, რომ უფრო დიდი ქსელები ამ დავალებისთვის გამოსაყენებელია.', 'el': 'Ποιες είναι οι πληροφορίες που συλλαμβάνονται από μοντέλα γλώσσας νευρωνικών δικτύων; Αντιμετωπίζουμε αυτό το ερώτημα στην περίπτωση επαναλαμβανόμενων μοντέλων νευρωνικής γλώσσας σε επίπεδο χαρακτήρων. Αυτά τα μοντέλα δεν έχουν ρητές αναπαραστάσεις λέξεων. αποκτούν έμμεσες; Αξιολογούμε τη λεξική ικανότητα ενός δικτύου χρησιμοποιώντας το λεξικό καθήκον απόφασης κοινό στην ψυχογλωσσολογία: το σύστημα είναι απαραίτητο να αποφασίσει αν μια σειρά χαρακτήρων σχηματίζει μια λέξη ή όχι. Εξετάζουμε πώς η ακρίβεια σε αυτή την εργασία επηρεάζεται από την αρχιτεκτονική του δικτύου, εστιάζοντας στον τύπο κυττάρων (έναντι SRN), το βάθος και το πλάτος. Επίσης συγκρίνουμε αυτές τις αρχιτεκτονικές ιδιότητες με μια απλή μέτρηση των παραμέτρων του δικτύου. Ο συνολικός αριθμός παραμέτρων στο δίκτυο αποδεικνύεται ότι είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας πρόβλεψης της ακρίβειας. Ειδικότερα, υπάρχουν ελάχιστα στοιχεία ότι τα βαθύτερα δίκτυα είναι ευεργετικά για το έργο αυτό.', 'hu': 'Milyen információkat rögzítenek az ideghálózati nyelvmodellek által? Ezt a kérdést karakterszintű visszatérő neurális nyelvmodellek esetében foglalkozunk. Ezek a modellek nem rendelkeznek kifejezett szóreprezentációkkal; Kapnak hallgatólagosakat? Egy hálózat lexikai kapacitását a pszicholingvistikában gyakori lexikai döntési feladat segítségével értékeljük: a rendszernek kell eldöntenie, hogy egy karakterlánc alkot-e szót vagy sem. Megvizsgáljuk, hogy a hálózat architektúrája milyen hatással van ennek a feladatnak a pontosságára, fókuszálva a cellatípusra (LSTM vs SRN), a mélységre és a szélességre. Ezeket az építészeti tulajdonságokat a hálózat paramétereinek egyszerű számításával is összehasonlítjuk. A hálózat paramétereinek teljes száma kiderül, hogy a pontosság legfontosabb előrejelzője; Különösen kevés bizonyíték áll rendelkezésre arra, hogy a mélyebb hálózatok előnyösek lennének e feladat szempontjából.', 'it': "Quali sono le informazioni catturate dai modelli di rete neurale del linguaggio? Affrontiamo questa domanda nel caso di modelli di linguaggio neurale ricorrenti a livello di carattere. Questi modelli non hanno rappresentazioni esplicite di parole; acquisiscono quelli impliciti? Valutiamo la capacità lessicale di una rete utilizzando il compito decisionale lessicale comune nella psicolinguistica: il sistema è necessario per decidere se una stringa di caratteri forma o meno una parola. Esploriamo come l'accuratezza di questo compito sia influenzata dall'architettura della rete, concentrandoci sul tipo di cella (LSTM vs SRN), sulla profondità e sulla larghezza. Confrontiamo anche queste proprietà architettoniche con un semplice conteggio dei parametri della rete. Il numero complessivo di parametri nella rete risulta essere il più importante predittore di precisione; In particolare, vi sono poche prove che le reti più profonde siano utili per questo compito.", 'lt': 'Kokia informacija gaunama naudojant nervinių tinklų kalbos modelius? Šis klausimas sprendžiamas pasikartojančių požymių lygio nervinių kalbų modelių atveju. Šie modeliai neturi aiškių žodžių atspaudų; do they acquire implicit ones?  Mes vertiname tinklo lexinį gebėjimą naudojant psichologijoje įprastą lexinį sprendimą: sistema turi nuspręsti, ar simbolių eilutė sudaro žodį. Mes tiriame, kaip tinklo architektūra daro įtaką tikslumui šioje užduotyje, daugiausia dėmesio skiriant ląstelių tipui (LSTM ir SRN), gilumui ir plotiui. Mes taip pat palyginame šias architektūrines savybes su paprastu tinklo parametrų skaičiavimu. Bendras tinklo parametrų skaičius yra svarbiausias tikslumo prognozatorius; visų pirma nėra įrodymų, kad gilesni tinklai naudingi šiai užduotims.', 'mk': 'Која е информацијата зафатена од нервните мрежни модели на јазик? Го решаваме ова прашање во случај на рецидентни модели на нервен јазик на ниво на карактери. Овие модели немаат експлицитни претставувања на зборови; do they acquire implicit ones?  Го проценуваме лексичкиот капацитет на мрежата користејќи ја лексичката задача за одлука заедничка во психолингвистиката: системот е потребен за да одлучи дали низа знаци формира збор или не. Истражуваме како точноста на оваа задача е влијана на архитектурата на мрежата, фокусирајќи се на типот на ќелија (LSTM против SRN), длабочината и ширината. Исто така ги споредуваме овие архитектурни сопствености со едноставно броење на параметрите на мрежата. Целокупниот број на параметри во мрежата се покажува дека е најважниот предвидувач на точност; особено, постојат мали докази дека подлабоките мрежи се корисни за оваа задача.', 'kk': 'Неврал желі үлгілері тілдің мәліметі не? Бұл сұрақты таңбалардың деңгейіндегі қайталанатын невралдық тіл үлгілерінде шешіміз. Бұл үлгілердің түсінікті сөздерді көрсетуі жоқ. Олар әсер етіп жатыр ма? Біз психолингвистикалық тапсырмаларда жалпы лексикалық шешім тапсырмасын қолданатын желінің лексикалық көмегімен анықтаймыз: жүйе таңбалардың сөз құрылып көрсетілген жолын анықтау үшін ке Бұл тапсырманың дұрыстығын желінің архитектурасы (LSTM vs. SRN) түріне көздеген, ұяшықтар түріне (LSTM vs. SRN) көздеген, тереңілігіне және ені архитектурасы қаншалықты қала Сонымен қатар, бұл архитектуралық қасиеттерді желінің қарапайым параметрлеріне салыстырамыз. Желіде барлық параметрлер саны дұрыстығының ең маңызды алдындаушы болып көрсетіледі. Бұл тапсырма үшін артық желілер пайдалы екенін білмейді.', 'ms': 'Apa maklumat yang ditangkap oleh model rangkaian saraf bahasa? Kami mengatasi soalan ini dalam kes model bahasa saraf berkurang aras-aksara. Model ini tidak mempunyai perwakilan perkataan yang jelas; adakah mereka mendapatkan yang implicit? Kami menilai kemampuan leksikal rangkaian menggunakan tugas keputusan leksikal yang biasa dalam psikologi: sistem diperlukan untuk memutuskan sama ada rentetan aksara membentuk perkataan atau tidak. Kami mengeksplorasi bagaimana ketepatan tugas ini dipengaruhi oleh arkitektur rangkaian, fokus pada jenis sel (LSTM vs. SRN), kedalaman dan lebar. We also compare these architectural properties to a simple count of the parameters of the network.  Bilangan keseluruhan parameter dalam rangkaian ternyata adalah prediktor kepekatan yang paling penting; terutama, ada sedikit bukti bahawa rangkaian yang lebih dalam berguna untuk tugas ini.', 'mt': 'X’inhi l-informazzjoni miġbura mill-mudelli tan-netwerk newrali tal-lingwa? Aħna nindirizzaw din il-mistoqsija fil-każ ta’ mudelli rikorrenti tal-lingwi newrali fil-livell tal-karattri. Dawn il-mudelli ma għandhomx rappreżentazzjonijiet espliċiti tal-kliem; jakkwistaw dawk impliċiti? Nivvalutaw il-kapaċità lexikali ta’ netwerk bl-użu tal-kompitu ta’ deċiżjoni lexikali komuni fil-psikolinġistika: is-sistema hija meħtieġa tiddeċiedi jekk serje ta’ karattri jifformax kelma jew le. Aħna nesploraw kif il-preċiżjoni fuq dan il-kompitu hija affettwata mill-arkitettura tan-netwerk, b’enfasi fuq it-tip ta’ ċellula (LSTM vs. SRN), il-fond u l-wisa’. Jitqabblu wkoll dawn il-karatteristiċi arkitettoniċi ma’ għadd sempliċi tal-parametri tan-netwerk. L-għadd globali ta’ parametri fin-netwerk jirriżulta li huwa l-aktar preveditur importanti tal-preċiżjoni; b’mod partikolari, hemm ftit evidenza li netwerks aktar profondi huma ta’ benefiċċju għal dan il-kompitu.', 'no': 'Kva er informasjonen henta av neuralnettverksmodeller for språk? Vi adresserer denne spørsmålet i tilfelle for gjentakingsmallen på teikn- nivå i neiralspråk. Desse modelane har ikkje eksplisitt ordrepresentasjonar. kjenner dei implisitte? Vi vurderer leksiske kapasiteten til eit nettverk ved å bruka den leksiske avgjøringsoppgåva som er felles i psycholinguistikk: systemet er nødvendig for å bestemme om ei streng av teikn formar eit ord eller ikkje. Vi utforskar kor nøyaktighet på denne oppgåva er påvirka av arkitekturen av nettverket, fokuserer på celletype (LSTM vs. SRN), dybde og breidde. Vi sammenliknar også disse arkitekturkeigenskapene med ein enkel tal på parametrar i nettverket. Talet på parametrar i nettverket viser ut til å vera den viktigste forhåndsvisinga av nøyaktighet. Det er særskilt lite beviser at dypere nettverk er nyttig for denne oppgåva.', 'ml': 'ഭാഷയുടെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മോഡലുകളാല്\u200d പിടിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d എന്താണ്? അക്ഷരത്തിന്റെ നിലപാട് തിരിച്ചുവരുന്ന ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകളുടെ കാര്യത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ ചോദ്യം വിവര ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് വ്യക്തമായ വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d ഇല്ല; അവര്\u200dക്ക് ഉള്ളില്ലാത്ത കാര്യങ്ങള്\u200d കിട്ടുന്നുണ്ടോ? സൈക്കോലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്കില്\u200d സാധാരണ തീരുമാനത്തിന്റെ ജോലി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു നെറ്റര്\u200dനെറ്റിന്റെ ലെക്സിക്കല്\u200d സാധ്യതയെ ഞങ്ങള്\u200d  We explore how accuracy on this task is affected by the architecture of the network, focusing on cell type (LSTM vs. SRN), depth and width.  നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലെ പരാമീറ്ററുകളുടെ എളുപ്പമായി ഈ ആര്\u200dക്കിട്ടറിലുള്ള വിശേഷതകളെയും നമ്മള്\u200d താല്\u200dക്കൂട് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലെ മൊത്തം പരാമീറ്ററുകളുടെ എണ്ണം കൃത്യതയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രവചനം ആയിരിക്കു പ്രത്യേകിച്ച്, കുറച്ച് തെളിവുകളുണ്ട്, ഈ ജോലിക്ക് ആഴത്തെ നെറ്ററുകള്\u200d ഉപകരിക്കുന്നതാണ്.', 'pl': 'Jakie są informacje przechwytywane przez modele sieci neuronowych języka? Zajmujemy się tym pytaniem w przypadku powtarzających się modeli języka neuronowego na poziomie znaków. Modele te nie posiadają wyraźnych reprezentacji słów; nabywają ukryte? Oceniamy zdolność leksykalną sieci przy użyciu leksykalnego zadania decyzyjnego powszechnego w psycholingwistyce: system jest wymagany do decydowania, czy ciąg znaków tworzy słowo. Badamy, jak na dokładność tego zadania wpływa architektura sieci, koncentrując się na typie komórki (LSTM vs. SRN), głębokości i szerokości. Porównujemy również te właściwości architektoniczne do prostej liczby parametrów sieci. Ogólna liczba parametrów w sieci okazuje się najważniejszym predyktorem dokładności; W szczególności niewiele dowodów na to, że głębsze sieci są korzystne dla tego zadania.', 'mn': 'Цөмийн сүлжээний хэл загвараар баригдсан мэдээлэл юу вэ? Бид энэ асуултыг харин түвшинд дахин давтагдсан мэдрэлийн хэл загварын тухай ярьж байна. Эдгээр загварууд тодорхой үг илэрхийлэл байхгүй. тэд үндсэн зүйлийг авдаг уу? Бид сүлжээний лексик чадварыг психоlingwistikуудын нийтлэг шийдвэр гаргах үйлдлийг ашиглан үнэлдэг: систем нь хэсгүүдийн стринг нь үг бий эсэхийг шийдэх хэрэгтэй. Бид энэ үйл ажилд хэр зөв нөлөөлдөг вэб сүлжээний архитектураас, эсийн төрлийг (LSTM vs. SRN), depth, өргөнийг төвлөрүүлж байгааг судалж байна. Бид мөн эдгээр архитектур чадварыг сүлжээний энгийн параметрлүүдийн тоонуудыг харьцуулж байна. Шүлгээний нийт хэмжээний параметр нь зөв байдлын хамгийн чухал таамаглаач юм. Ялангуяа энэ ажил дээр илүү гүнзгий сүлжээ ашигтай гэдгийг бага баталгаатай.', 'ro': 'Care sunt informațiile captate de modelele de rețea neurală de limbaj? Vom aborda această întrebare în cazul modelelor de limbaj neural recurente la nivel de caracter. Aceste modele nu au reprezentări explicite de cuvinte; dobândesc unele implicite? Evaluăm capacitatea lexicală a unei rețele folosind sarcina de decizie lexicală comună în psihologistică: sistemul este necesar să decidă dacă un șir de caractere formează sau nu un cuvânt. Explorăm modul în care acuratețea acestei sarcini este afectată de arhitectura rețelei, concentrându-se pe tipul de celule (LSTM vs SRN), adâncimea și lățimea. De asemenea, comparăm aceste proprietăți arhitecturale cu o simplă numărare a parametrilor rețelei. Numărul total de parametri din rețea se dovedește a fi cel mai important predictor al acurateții; În special, există puține dovezi că rețelele mai profunde sunt benefice pentru această sarcină.', 'si': 'මොකද්ද භාෂාවේ න්\u200dයූරල් ජාලයේ මොඩල් තොරතුරු අල්ලගත්තේ? අපි මේ ප්\u200dරශ්න විශ්වාස කරන්නේ අක්ෂර- ස්තූතිය ආපහු ප්\u200dරශ්න භාෂා මොඩල් වලින්. මේ මොඩේල්ස් එක්ක පැහැදිලි වචනයක් නෑ. ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් ගන්නවද? අපි ජාලයේ ලෙක්සිකාලික තීරණාව භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනයේ ලෙක්සිකාලික ක්\u200dරියාවක් විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය වෙනවා: පද්ධතිය අපි පරීක්ෂණය කරනවා මේ වැඩේ කොච්චර හරියටම ජාලයේ සංවිධානයෙන් ප්\u200dරතිකාර කරපු විදියට, කෝෂි වර්ගය (LSTM vs. SRN), ගු අපි මේ විශාල විශේෂතාව සමහර විශේෂතාවට ජාලයේ පරාමිතියේ සරල ගණනක් සමහර විශේෂ කරනවා. ජාලයේ සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණ සංඛ්යා සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් වෙන්න පුළුව විශේෂයෙන්, මේ වැඩේ ගොඩක් ජාලය සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන පුළුවන් සාක්ෂියක් තියෙනවා.', 'so': "Waa maxay macluumaad ku saabsan noocyada shabakada neurada ee luqada? Arrintan waxaynu ka sheekeynaa tusaalaha luuqada neuro ee ku soo wareegsan. Tusaalooyinkan ma leh noocyo cad oo hadal ah; ma helayaan wax aan waxyaabo lahayn? Waxaynu qiimeynaynaa awoodda caqliga ah ee shabakadda lagu isticmaalayo goobta go'aanka dhimirka ee ku caadi ah: nidaamka waxaa loo baahan yahay in aad go'aan ka dhigto iyo in saf kamid ah uu eray u sameeyo iyo in kale. Waxaynu baaraynaa si saxda ah ee shaqadan ay saameyn ugu yeelan karaan dhismaha shabakadda, focus on nooca cella (LSTM vs. SRN), moolka iyo ballaadhka. Waxaynu sidoo kale isbarbardhignaa alaabtan dhismaha si fudud oo lambarka shabakadda ah. The overall number of parameters in the network turns out to be the most important predictor of accuracy;  si gaar ah, waxaa jira caddeyn yar in shabakada hoose ay u faa’iido leeyihiin shaqadan.", 'sr': 'Kakve su informacije uhvaćene neuralnim mrežnim modelima jezika? Rešavamo ovo pitanje u slučaju rekonstruiranog neuralnog jezika na nivou karaktera. Ovi modeli nemaju jasne predstave riječi; da li dobijaju implicitne? Procjenjujemo leksički kapacitet mreže koristeći leksički odlučni zadatak zajedničkog u psihologistiku: sistem je potreban da odluči da li reč formira ili ne niz likova. Istražujemo kako preciznost na ovaj zadatak utiče arhitektura mreže, fokusirajući se na tip ćelija (LSTM vs. SRN), dubinu i širinu. Takoðe uspoređujemo ove arhitekture sa jednostavnim brojem parametara mreže. Ukupni broj parametara u mreži ispostavilo se da je najvažniji predviđač tačnosti; Posebno, postoji mali dokaz da su dublje mreže korisne za ovaj zadatak.', 'sv': 'Vad är den information som fångas upp av neurala nätverksmodeller av språk? Vi behandlar denna fråga när det gäller återkommande neurala språkmodeller på karaktärsnivå. Dessa modeller har inga uttryckliga ordrepresentationer. förvärvar de underförstådda? Vi bedömer nätverkets lexikala kapacitet med hjälp av den lexikala beslutsuppgift som är vanlig inom psykolingvistik: systemet krävs för att avgöra om en teckensträng bildar ett ord eller inte. Vi undersöker hur noggrannheten i denna uppgift påverkas av nätverkets arkitektur, med fokus på celltyp (LSTM vs SRN), djup och bredd. Vi jämför även dessa arkitektoniska egenskaper med en enkel räkning av parametrarna i nätverket. Det totala antalet parametrar i nätverket visar sig vara den viktigaste prediktorn för noggrannhet; Framför allt finns det få bevis för att djupare nätverk är till nytta för denna uppgift.', 'ta': 'மொழியின் புதிய பிணைய மாதிரிகளால் பிடித்த தகவல் என்ன? எழுத்து- மட்டத்தில் மீண்டும் திரும்ப நிரல் மொழி மாதிரிகளில் இந்த கேள்வியை நாம் முகவரி இந்த மாதிரிகளுக்கு வெளிப்படையான வார்த்தைகள் இல்லை; அவர்கள் பொருள் கிடைக்குமா? நாம் ஒரு வலைப்பின்னலின் லெக்சிக்சியல் தீர்ப்பு பணியை பயன்படுத்தி மதிப்பிடுகிறோம். மைக்கல் மொழிகளில் பொதுவான: ஒரு வரி எழுத்துகள் ஒரு  நாம் இந்த செயல் மீது எவ்வாறு துல்லியமாக பாதிக்கப்படுகிறது என்பதை கண்டறியும், செல்லு வகை பிணையத்தின் அளபுருக்களின் சுலபமான எண்ணிக்கையை நாம் இந்த கட்டப்பண்புகளை ஒப்பிடுகிறோம். வலைப்பின்னலில் உள்ள அளபுருக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை குறிப்பிட்டு, ஆழமான வலைப்பின்னல்கள் இந்த பணிக்கு நன்மையானவர்கள் என்பது சிறிய ஆதாரங்கள் உள்ளன.', 'ur': 'زبان کی نیورل نیٹ ورک موڈل سے پکڑے ہوئے معلومات کیا ہے؟ ہم اس سؤال کے بارے میں ضرورت سطح کے بارے میں ادعا کرتے ہیں۔ یہ نمونڈل کے پاس واضح کلمات کی نشانیاں نہیں ہیں، کیا وہ غلطی حاصل کرتے ہیں؟ ہم نے ایک نیٹورک کی لکسیکل قابلیت کا مطابق فیصلہ کرنے کے مطابق psycholinguistics میں مشترک فیصلہ کا استعمال کر رہے ہیں: سیسٹم کا فیصلہ کرنا ضروری ہے کہ ایک لکسیکل فیصلہ کرے یا نہ کریں. ہم اسے دیکھتے ہیں کہ اس کام پر کس طرح دقیق ہے کہ نیٹ ورک کی معماری کے ذریعہ، سلول کی طرح (LSTM vs. SRN) پر تمرکز کیا جاتا ہے۔ ہم نے ان معماروں کو نیٹ ورک کے پارامتروں کے سادہ گنتی سے مقایسہ کیا ہے۔ نیٹورک میں پارامیٹروں کی کل تعداد دقیق کے سب سے اہم پیش بینی کرنے والا ہے۔ ویسے ہی تھوڑی نشانیاں ہیں کہ اس کام کے لئے عمیق نیٹورک فائدہ اٹھاتے ہیں۔', 'uz': "Tilning neyron tarmoq modellari tomonidan olingan maʼlumot nima? @ info: whatsthis Ushbu modellarda maxfiy soʻzni tahrirlash emas; ularning natijalarini olishni xohlaydi? Biz tarmoqning leksikal muvaffaqiyatini psykologiklarda umumiy raqam yordamida qiymatmiz: tizim harflarning bir harflar so'zni o'zgartirishi kerak. Biz bu vazifaning tarmoqning architektoriga qanday aniqligini aniqlamiz, katak turi (LSTM vs. SRN), kengligi va kengligi. Biz shu arxituvlar xossalarini tarmoq parametrlarining oddiy soni bilan kamaytamiz. Tarmoqning umumiy parametrlar soni tasdiqligiga eng muhim predictor bo'lishi mumkin; hozir, bu vazifa uchun eng qanchalik tarmoq foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Thông tin thu được từ các mô hình mạng thần kinh ngôn ngữ là gì? Chúng tôi giải quyết vấn đề này trong trường hợp các mẫu ngôn ngữ thần kinh nổi bật. Các mô hình này không có các chỉ dẫn rõ ràng; Họ có nhận dạng không? Chúng tôi đánh giá khả năng ngôn ngữ của mạng lưới sử dụng công việc quyết định ngôn ngữ văn học phổ biến: hệ thống cần thiết để quyết định liệu một chuỗi ký tự hình thành một từ hay không. Chúng tôi sẽ tìm hiểu độ chính xác của nhiệm vụ này bị ảnh hưởng bởi kiến trúc của mạng, tập trung vào kiểu tế bào (LSTM vs. SR), độ sâu và độ rộng. Chúng tôi cũng so sánh các tính chất kiến trúc này với một số thông số đơn giản của mạng lưới. Số tham số tổng thể trong mạng hóa ra là dự đoán chính xác quan trọng nhất. Đặc biệt, không có nhiều chứng cứ cho thấy mạng lưới sâu hơn có lợi cho nhiệm vụ này.', 'hr': 'Kakve su informacije uhvaćene modelima jezika neurone mreže? Odgovaramo o ovom pitanju u slučaju ponovnih neuralnih modela na razini karaktera. Ovi modeli nemaju jasne predstave riječi; da li dobijaju implicitne? Procjenjujemo leksički kapacitet mreže koristeći leksički odlučni zadatak zajedničkog u psihologističkoj: sustav je potreban za odlučivanje da li niz znakova formira riječ ili ne. Istražujemo kako preciznost na ovaj zadatak utječe na arhitekturu mreže, fokusirajući se na vrstu stanica (LSTM vs. SRN), dubinu i širinu. Također uspoređujemo ove arhitekturne vlasništvo s jednostavnim brojem parametara mreže. ukupni broj parametara u mreži ispostavilo se da je najvažniji predviđač to čnosti; Posebno, postoji mali dokaz da su dublje mreže korisne za ovaj zadatak.', 'bg': 'Каква е информацията, улавена от невронните мрежи модели на езика? Ние разглеждаме този въпрос в случая с повтарящи се невронни езикови модели на ниво символ. Тези модели нямат изрични думи; придобиват ли имплицитни такива? Оценяваме лексикалния капацитет на дадена мрежа, използвайки задачата за лексикално решение, често срещана в психолингвистиката: системата трябва да реши дали низ от знаци образува дума или не. Изследваме как точността на тази задача се влияе от архитектурата на мрежата, като се фокусираме върху типа на клетката (ЛТМ спрямо СРН), дълбочината и ширината. Също така сравняваме тези архитектурни свойства с просто преброяване на параметрите на мрежата. Общият брой параметри в мрежата се оказва най-важният предсказател за точност; по-специално, има малко доказателства, че по-дълбоките мрежи са полезни за тази задача.', 'nl': 'Wat is de informatie die wordt vastgelegd door neurale netwerkmodellen van taal? We behandelen deze vraag in het geval van recidiverende neurale taalmodellen op karakterniveau. Deze modellen hebben geen expliciete woordrepresentaties; verwerven zij impliciete? We beoordelen de lexicale capaciteit van een netwerk met behulp van de lexicale beslissingstaak die gebruikelijk is in de psycholinguïstiek: het systeem is vereist om te beslissen of een tekenreeks een woord vormt of niet. We onderzoeken hoe de nauwkeurigheid van deze taak wordt beïnvloed door de architectuur van het netwerk, met focus op celtype (LSTM vs. SRN), diepte en breedte. We vergelijken deze architectonische eigenschappen ook met een eenvoudige telling van de parameters van het netwerk. Het totale aantal parameters in het netwerk blijkt de belangrijkste voorspeller van nauwkeurigheid te zijn; Er is met name weinig bewijs dat diepere netwerken nuttig zijn voor deze taak.', 'da': 'Hvad er de oplysninger, der fanges af neurale netværksmodeller af sprog? Vi behandler dette spørgsmål i tilfælde af karakterniveau tilbagevendende neurale sprogmodeller. Disse modeller har ikke udtrykkelige ordrepræsentationer erhverver de implicitte? Vi vurderer et netværks leksikalske kapacitet ved hjælp af den leksikalske beslutningsopgave, der er almindelig i psykolingvistik: Systemet skal afgøre, om en streng af tegn danner et ord eller ej. Vi undersøger, hvordan nøjagtigheden på denne opgave påvirkes af netværkets arkitektur, med fokus på celletype (LSTM vs SRN), dybde og bredde. Vi sammenligner også disse arkitektoniske egenskaber med en simpel tælling af netværkets parametre. Det samlede antal parametre i netværket viser sig at være den vigtigste forudsiger nøjagtighed; Især er der kun få beviser for, at dybere netværk er til gavn for denne opgave.', 'ko': '언어의 신경 네트워크 모델이 포착한 정보는 무엇입니까?우리는 문자급 귀속 신경 언어 모델에서 이 문제를 해결했다.이 모델들은 명확한 단어 표시가 없다.그들은 숨은 지식을 얻었습니까?우리는 심리언어학에서 흔히 볼 수 있는 어휘 판단 임무를 이용하여 네트워크의 어휘 능력을 평가한다. 시스템은 하나의 문자열이 하나의 단어를 구성하는지 아닌지를 판단해야 한다.우리는 단원 유형(LSTM과 SRN), 깊이와 너비에 중점을 두고 네트워크 구조가 이 임무의 정확성에 어떻게 영향을 미치는지 연구했다.또한 이러한 아키텍처 속성과 네트워크 매개 변수의 간단한 계수를 비교합니다.네트워크 중의 매개 변수 총수는 정확도의 가장 중요한 예측 요소이다.특히 더 깊은 차원의 네트워크가 이 임무에 유익하다는 증거는 거의 없다.', 'de': 'Welche Informationen erfassen neuronale Netzwerkmodelle der Sprache? Wir gehen dieser Frage im Falle von wiederkehrenden neuronalen Sprachmodellen auf Zeichenebene nach. Diese Modelle haben keine expliziten Wortdarstellungen; erwerben implizit an sie/Sie? Wir bewerten die lexikalische Kapazität eines Netzwerks anhand der in der Psycholinguistik üblichen lexikalischen Entscheidungsaufgabe: Das System muss entscheiden, ob eine Zeichenfolge ein Wort bildet oder nicht. Wir untersuchen, wie die Genauigkeit dieser Aufgabe von der Architektur des Netzwerks beeinflusst wird, wobei wir uns auf Zelltyp (LSTM vs. SRN), Tiefe und Breite konzentrieren. Wir vergleichen diese architektonischen Eigenschaften auch mit einer einfachen Zählung der Parameter des Netzwerks. Die Gesamtzahl der Parameter im Netzwerk erweist sich als der wichtigste Prädiktor der Genauigkeit; Insbesondere gibt es wenig Hinweise darauf, dass tiefere Netzwerke für diese Aufgabe von Vorteil sind.', 'id': 'Apa informasi yang ditangkap oleh model jaringan saraf bahasa? Kami mengatasi pertanyaan ini dalam kasus model bahasa saraf yang berkurang tingkat karakter. Model-model ini tidak memiliki representation eksplisit kata; apakah mereka memperoleh yang implicit? Kami menilai kapasitas lexik jaringan menggunakan tugas keputusan lexik yang umum dalam psikologi: sistem diperlukan untuk memutuskan apakah string karakter membentuk kata atau tidak. Kami mengeksplorasi bagaimana akurasi tugas ini dipengaruhi oleh arsitektur jaringan, fokus pada tipe sel (LSTM vs. SRN), kedalaman dan lebar. Kami juga membandingkan properti arsitektur ini dengan hitungan sederhana dari parameter jaringan. Jumlah parameter umum dalam jaringan ternyata adalah prediksor akurasi yang paling penting; terutama, ada sedikit bukti bahwa jaringan yang lebih dalam berguna untuk tugas ini.', 'tr': 'Diliň näral aňladyk nusgalary tarapyndan çekilen maglumaty näme? Bu soragy karakterleriň derejesi täzeden näral dil nusgalarynda çykarýarys. Bu nusgalaryň belli sözleri ýok; Olar üýtgeşik bilen alanýarlar mı? Biz psikololingwistiklerde orta sanat çözgülini ullanýan şebekeniň leksiýaly ukypyny çaplanýarys: sistemiň karakterleriň bir söz şeklinde netijesini çözmek üçin gerek. Biz bu zadyň üstünde nähili takyklygyny aňyň arhitektegi tarapyndan gözleýäris, häsiýet hiline (LSTM vs. SRN), derinlik we giňlikde üns berýäris. Biz hem bu arhitektür häsiýetlerini a ňyň basit sanlaryna karşılaştyrýarys. Aýlyň her hat sany parameterler dogrylygyň iň möhüm önderleyici bolup görünýär; Aýratyn bolsa, ýokary çulyklaryň bu işiň üçin ýeterlik ýerli bolmagynyň kiçi kanlag bar.', 'fa': 'اطلاعات که توسط مدل شبکه عصبی زبان گرفته شده چیست؟ ما این سوال را در مورد مدل های زبان عصبی که در سطح شخصیت تکرار می\u200cشود درباره\u200cی سطح عصبی تحقیق می\u200cکنیم. این مدل\u200cها نمایش\u200cهای کلمه خاصی ندارند. آیا آن\u200cها معمولی را می\u200cگیرند؟ ما توانایی زبان\u200cشناسی یک شبکه را با استفاده از کار تصمیم\u200cگیری زبان\u200cشناسی مشترک در روانی زبان\u200cشناسی ارزیابی می\u200cکنیم: سیستم باید تصمیم بگیرد که آیا یک string از شخصیت یک کلمه شکل می\u200cکند یا نه. ما تحقیق می\u200cکنیم که چقدر دقیق روی این کار توسط معماری شبکه تاثیر می\u200cشود، تمرکز به نوع سلول (LSTM vs. SRN), عمیق و پهن. ما همچنین این ویژگی\u200cهای معماری را با شماره ساده\u200cای از پارامترهای شبکه مقایسه می\u200cکنیم. تعداد عمومی پارامتر در شبکه معلوم شد که مهمترین پیش بینی دقیق است. به خصوص، مدرک کمی وجود دارد که شبکه های عمیق تر برای این کار سودمند هستند.', 'af': "Wat is die inligting wat deur neurale netwerk modele van taal gevang is? Ons adres hierdie vraag in die geval van karaktervlak herhaalde neurale taal modelle. Hierdie modele het nie eksplisiese woord voorstellings nie; kry hulle inplisite een? Ons bepaal die leksikaal kapasiteit van 'n netwerk met gebruik van die leksikaal besluit taak gemeenskap in psihologiese: die stelsel is benodig om te besluit of 'n string van karakters 'n woord vorm of nie. Ons ondersoek hoe waarskynlik op hierdie taak beïnvloor word deur die arkitektuur van die netwerk, fokus op sel tipe (LSTM vs. SRN), diepte en wydte. Ons vergelyk ook hierdie arkitektuur eienskappe met 'n eenvoudige tel van die parameters van die netwerk. Die hele aantal parameters in die netwerk draai uit om die mees belangrikste voorskouer van presisie te wees; spesifieke is daar klein getuienis dat diepter netwerke voordeel is vir hierdie taak.", 'am': 'የጠየር መረጃ የቋንቋ ምሳሌዎች የተያዙት ምንድር ነው? በጽሑፍ-ደረጃ ላይ በተለየ የደዌብ ቋንቋ ምሳሌዎች በተደረገ ጊዜ ይህንን ጥያቄ እናስረዳለን፡፡ እነዚህ ምሳሌዎች የቃላት መልዕክቶች የላቸውም፤ ጥያቄን ያገኛሉ? በሲኮል ቋንቋዊ ውስጥ የሚሆን የሌክሲካዊ የውይይት ትእዛዝ የሚጠቅመውን የመረብ ኃይል እናስታውሳለን፡፡ ይህ ስራ ላይ እንዴት ያህል የመረብ አካውንቲክትር እንዳደረገ እናደርጋለን፤ የክፍል ዓይነት (LSTM vs.SRN), ጥልቅ ስፋት እና ስፋት ላይ እናምናለን፡፡ እነዚህንም የመዝገብ ግንኙነቶችን ወደ መረብ አካባቢዎች እናሳያታለን፡፡ የመረብ አካባቢዎች ቁጥር በኩል የሚያስፈልገው ትልቁ ትንቢት ነው፡፡ በተለይም፣ የጥልቅ መረብ ለዚህ ስራ ጥቅም የሚያደርጉት ማስረጃ ጥቂት ነው፡፡', 'hy': 'Ի՞նչ տեղեկատվություն են ստանում լեզվի նյարդային ցանցի մոդելները: Մենք լուծում ենք այս հարցը բնավորության մակարդակի կրկնվող նյարդային լեզվի մոդելների դեպքում: Այս մոդելները բառերի բացատրական ներկայացումներ չունեն, արդյո՞ք նրանք ստանում են ենթադրական: Մենք գնահատում ենք ցանցի լեքսիկական հնարավորությունը օգտագործելով հոգեբանության մեջ ընդհանուր լեքսիկական որոշումների առաջադրանքը. համակարգը պարտադիր է որոշելու, թե արդյոք հերոսների շարք բառ է կազմում: We explore how accuracy on this task is affected by the architecture of the network, focusing on cell type (LSTM vs. SRN), depth and width.  Մենք նաև համեմատում ենք այս ճարտարապետական հատկությունները ցանցի պարամետրերի պարզ հաշվարկի հետ: Ցանցի ընդհանուր պարամետրերի թիվը պարզվում է ճշգրտության ամենակարևոր կանխատեսողն է: հատկապես, չկան բազմաթիվ ապացույցներ, որ ավելի խորը ցանցերը օգտակար են այս խնդրի համար:', 'sw': 'Taarifa zipi zilizochukuliwa na mifano ya mtandao wa neurali ya lugha? Tunaongelea swali hili katika kesi ya mifano ya lugha inayoendelea kwa kiwango cha tabia. Mfano huu hauna uwakilizaji wa maneno wazi; wanapata maambukizi? Tunatathmini uwezo wa kisaikolojia wa mtandao kwa kutumia kazi ya uamuzi wa lexico inayofanana katika lugha ya kisaikolojia: mfumo unahitajika kuamua kama mfumo wa wahusika unatengeneza neno. Tunagundua jinsi sahihi katika kazi hii inavyoathirika na ujenzi wa mtandao wa intaneti, tukizingatia aina ya seli (LSTM vs. SRN), kina kina na upana. Pia tunalinganisha utamaduni huu na idadi rahisi ya vipimo vya mtandao. Idadi ya jumla ya parameter kwenye mtandao inaonekana kuwa mtabiri wa muhimu zaidi wa ukweli; hasa, kuna ushahidi kidogo kuwa mitandao ya kina ina faida kwa kazi hii.', 'az': 'Nəyral ağ modelləri ilə alınan məlumat nədir? Biz bu sualını karakter-seviyyəti təkrarlanan nöral dil modellərində çəkirik. Bu modellər açıq-aydın söz göstəricisi yoxdur. Məgər onlar qeyri-müsəlmanları alırlar? Biz psikolojik çətinliklərdə olan leksik karar işlərini istifadə edən şəbəkənin leksik kapasitəsini təmin edirik: sistemin bir karakterin söz olub olmadığını və ya olmadığını qərarlaşdırmaq üçün lazımdır. Biz bu iş barəsində növbənöv doğruluğun ağ arhitektarının təsir edildiyini keşfetirik, hüceyrə türünə (LSTM vs. SRN), derinlik və genişliyinə odaqlayır. Biz bu arhitektür özellikləri a ğ parametrlərinin basit sayı ilə qarşılaşdırırıq. Ağdakı bütün parametrlərin sayısı ən möhüm tədbirləşdiricisi olar. Özellikle, bu işin daha derin ağlarının faydalı olduğuna dair az dəlillər var.', 'bn': 'ভাষার নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল দ্বারা গ্রহণ করা তথ্য কি? অক্ষর-স্তরের পুনরাবর্তন নিউরেল ভাষা মডেলের ক্ষেত্রে আমরা এই প্রশ্নের কথা বলি। এই মডেলগুলোর কোন সুস্পষ্ট শব্দের প্রতিনিধিত্ব নেই; তারা কি বিস্তৃতি পেতে পারে? আমরা মানসিক ভাষায় সাধারণ সিদ্ধান্তের কাজ ব্যবহার করে একটি নেটওয়ার্কের লেক্সিক্সিক ক্ষমতার মূল্য মূল্যায়ন করি: সিস্টেমের একটি সংখ্যা ক আমরা পরীক্ষা করি নেটওয়ার্কের সংস্কৃতির ক্ষেত্রে এই কাজের উপর কতটা সঠিকভাবে প্রভাবিত হয়েছে, সেলটির প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করেছে (এলসিএম vs আমরা এই আর্কিটেক্টুরেল বৈশিষ্ট্যের সাথে নেটওয়ার্কের প্যারামিটারের সাথে তুলনা করি। The overall number of parameters in the network turns out to be the most important predictor of accuracy;  বিশেষ করে, কিছু প্রমাণ আছে যে গভীর নেটওয়ার্ক এই কাজের জন্য উপকার।', 'sq': 'Cila është informacioni i kapur nga modelet e rrjetit nervor të gjuhës? We address this question in the case of character-level recurrent neural language models.  Këto modele nuk kanë përfaqësime të qarta fjalësh; a marrin ato implicite? Ne vlerësojmë kapacitetin lexik të një rrjeti duke përdorur detyrën e vendimit lexik të zakonshme në psikologjikë: sistemi kërkohet për të vendosur nëse një rresht karakterësh formon apo jo një fjalë. Ne eksplorojmë se si saktësia në këtë detyrë ndikohet nga arkitektura e rrjetit, duke u përqëndruar në llojin e qelizave (LSTM vs. SRN), thellësinë dhe gjerësinë. Ne gjithashtu krahasojmë këto pronësi arkitekturale me një numërim të thjeshtë të parametrave të rrjetit. Numri i përgjithshëm i parametrave në rrjetin është parashikuesi më i rëndësishëm i saktësisë; veçanërisht, ka pak prova se rrjetet më të thella janë të dobishme për këtë detyrë.', 'cs': 'Jaké jsou informace zachycené neuronovými síťovými modely jazyka? Tuto otázku řešíme v případě rekurentních neuronových jazykových modelů na úrovni znaků. Tyto modely nemají explicitní slovní reprezentace; získají implicitní? Hodnotíme lexikální kapacitu sítě pomocí lexikálního rozhodovacího úkolu běžného v psycholingvistice: systém je nutný rozhodnout, zda slovo tvoří řetězec znaků. Zkoumáme, jak přesnost tohoto úkolu ovlivňuje architektura sítě, se zaměřením na typ buněk (LSTM vs. SRN), hloubku a šířku. Tyto architektonické vlastnosti také porovnáváme s jednoduchým počtem parametrů sítě. Celkový počet parametrů v síti se ukáže být nejdůležitějším prediktorem přesnosti; Zejména existuje málo důkazů, že hlubší sítě jsou pro tento úkol přínosné.', 'ca': "Quina és la informació capturada pels models neurals de llenguatge? Ens ocupem d'aquesta pregunta en el cas de models de llenguatge neural recurrents a nivell de caràcter. These models do not have explicit word representations;  aconsegueixen una implícita? Evaluam la capacitat lèxica d'una xarxa utilitzant la tasca de decisió lèxica comú en psicologia: el sistema és requerit per decidir si una cadena de caràcters forma o no una paraula. Exploram com la precisió d'aquesta tasca està afectada per l'arquitectura de la xarxa, centrant-nos en el tipus de cèl·lula (LSTM vs. SRN), la profunditat i l'anchura. També comparam aquestes propietats arquitectòniques amb un simple nombre de paràmetres de la xarxa. El nombre global de paràmetres de la xarxa resulta ser el predictor de precisió més important; en particular, no hi ha gaire evidència de que les xarxes més profundes són beneficioses per aquesta tasca.", 'et': 'Milline on informatsioon, mis on kogutud neurovõrgu keele mudelite poolt? Seda küsimust käsitleme märgitasemel korduvate närvikeelemudelite puhul. Need mudelid ei sisalda sõnaselgeid kujutisi; Kas nad omandavad kaudseid? Võrgustiku leksikaalset võimet hindame psühholingvistikas levinud leksikaalse otsustamise ülesande abil: süsteem peab otsustama, kas märkide string moodustab sõna või mitte. Uurime, kuidas selle ülesande täpsust mõjutab võrgu arhitektuur, keskendudes lahtritüübile (LSTM vs SRN), sügavusele ja laiusele. Samuti võrdleme neid arhitektuurilisi omadusi võrgu parameetrite lihtsa loendamisega. Täpsuse kõige olulisemaks prognoosiks osutub võrgu parameetrite üldarv; Eelkõige on vähe tõendeid selle kohta, et sügavamad võrgustikud on selle ülesande jaoks kasulikud.', 'bs': 'Kakve su informacije uhvaćene neuralnim modelima jezika? Odgovaramo o ovom pitanju u slučaju ponovnih neuralnih modela na nivou karaktera. Ovi modeli nemaju jasne predstave riječi; da li dobijaju implicitne? Procjenjujemo leksički kapacitet mreže koristeći leksički odlučni zadatak zajedničkog u psihologističkoj: sistem je potreban da odluči da li niz znakova formira riječ ili ne. Istražujemo kako preciznost na ovaj zadatak utječe na arhitekturu mreže, fokusirajući se na tip ćelija (LSTM vs. SRN), dubinu i širinu. Također uspoređujemo ove arhitekture sa jednostavnim brojem parametara mreže. ukupni broj parametara u mreži ispostavilo se da je najvažniji predviđač tačnosti; Posebno, postoji mali dokaz da su dublje mreže korisne za ovaj zadatak.', 'fi': 'Mit채 tietoa kielen neuroverkkomallit ker채채v채t? K채sittelemme t채t채 kysymyst채 merkkitason toistuvien neurokielimallien tapauksessa. N채iss채 malleissa ei ole nimenomaisia sanaesityksi채. eiv채t saa implisiittisi채? Verkoston lexikaalista kapasiteettia arvioidaan psykolingvistiikassa yleisesti k채ytetyn lexikaalisen p채채t철steht채v채n avulla: j채rjestelm채n teht채v채n채 on p채채tt채채, muodostaako merkkijono sanan vai ei. Tutkimme, miten verkon arkkitehtuuri vaikuttaa teht채v채n tarkkuuteen keskittyen solutyyppiin (LSTM vs. SRN), syvyyteen ja leveyteen. Vertailemme my철s n채it채 arkkitehtonisia ominaisuuksia yksinkertaiseen verkon parametrien laskentaan. Verkon parametrien kokonaism채채r채 osoittautuu t채rkeimm채ksi tarkkuuden ennustajaksi; Erityisesti on v채h채n n채ytt철채 siit채, ett채 syvemm채t verkot hy철dytt채v채t t채t채 teht채v채채.', 'jv': 'Apa sing kok informasi nggambar model de neteque, alat ? string" in "context_BAR_stringLink Laptop" and "Desktop Apa ora ono ingkang dipun cah pangan liyane ? Awak dhéwé éntukno leksikaling kapasitasi ning netwisik gak nggawe gerakan luwih panelusuran sistem sing kudu nggawe gerangguna kuwi tindah dhéwé. Awak dhéwé ngerasakno piye mberêng nggawé operasi iki ngono architecture of the network, ingkang dipolete kanggo ngerasakno (LTT M against. srN), nggambar lan Ketoke Kernel drawable-action Awak ngomong, ana sing paling nggambaran sing paling-paling nggampang kuwi tambah sing nggawe bener kanggo nggawe iki.', 'he': 'מה המידע שנתפס על ידי דוגמני רשת עצביות של שפה? אנו מתייחסים לשאלה הזאת במקרה של דוגמני שפת עצבית חוזרות ברמה של אופים. לדוגמאות אלה אין מייצגים מילים ברורים; האם הם מקבלים אלה implicit? We assess the lexical capacity of a network using the lexical decision task common in psycholinguistics: the system is required to decide whether or not a string of characters forms a word.  אנו חוקרים כיצד מדויקת המשימה הזו משפיעה על ידי הארכיטקטורה של הרשת, מתמקדת בסוג תאים (LSTM נגד SRN), עמוק ורחב. אנחנו משווה גם את תכונות הארכיטקטוניות האלה לספירה פשוטה של הפרמטרים של הרשת. המספר הכללי של פרמטרים ברשת מסתבר להיות החזוי החשוב ביותר של מדויקה; במיוחד, יש מעט ראיות שלרשתות עמוקות הן מועילות למשימה הזאת.', 'ha': "Me ne maɓallin information wanda aka samu da misãlai na'urar jeri na cikin harshe? @ info: whatsthis Waɗannan misalin ba su sami wani abu mai bayyanãwa na magana; za su sami matsayi? Tuna ƙaddara abincin leksikali na wata shawara mai amfani da aikin mai yin hukunci da ke halatta a cikin linguistic: Ana ƙayyade system dõmin ka hukunta ko kuma, ba da wata jumla na takarda wata magana ba. Munã gane yadda tsari a kan wannan aikin za'a yi amfani da matsayin tsarin shirin tarayyan, ana zura kan nau'in mobil (LTRM vers SRN), depth da faɗi. Kayya, Muke samfane masu tsari na masu sakan matsayin tsari da wato na garet. Kida takardan parameteri cikin shirin tarayya na kasa zama mafi muhimmin mai gafaka na gaske; Kayyai, akwai bayan abu kaɗan da ke iya amfani ga wannan aikin.", 'sk': 'Kakšne informacije zajemajo modeli jezika nevronskih omrežij? To vprašanje obravnavamo v primeru ponavljajočih se nevronskih jezikovnih modelov na ravni znakov. Ti modeli nimajo izrecnih besednih predstavitev; Ali pridobijo implicitne? Leksikalno zmogljivost mreže ocenimo s pomočjo naloge leksikalne odločitve, ki je običajna v psihologiji: sistem je potreben za odločanje, ali niz znakov tvori besedo ali ne. Raziskujemo, kako na natančnost te naloge vpliva arhitektura omrežja, s poudarkom na vrsti celice (LSTM v primerjavi s SRN), globini in širini. Te arhitekturne lastnosti primerjamo tudi s preprostim štetjem parametrov omrežja. Skupno število parametrov v omrežju se izkaže za najpomembnejši napovedovalec natančnosti; Zlasti je malo dokazov, da so globlje mreže koristne za to nalogo.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་དྲ་བ་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་ཅི་རེད་དམ། ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་འདི་ལ་མཚོན་རྟགས་སྐྱེལ་གྱི་སྐྱེས་རིམ་དཔེ་གཞིའི་ནང་དུ་བཤད་པ་ཡིན། སྔོན་སྒྲིག་འདི་ལ་གསལ་བཤད་པའི་ཐ་སྙད་ཆ་རྟོགས་པ་མེད་པ་རེད། ཁོང་ཚོས་དེ་དག་ཚང་མཉམ་དུ་འཇུག་དགོས་སམ། ང་ཚོས་དྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཤུལ་རིམ་སྤྱད་ནས་དྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡོད་ཚད་ཀྱི་ཕྱོགས་རིམ་སྤྱད་ནས་དུས་འཆར་ཡོད་པའི་ཡིག་རྟགས་ཀྱི་ཁ We explore how accuracy on this task is affected by the architecture of the network, focusing on cell type (LSTM vs. SRN), depth and width. We also compare these architectural properties to a simple count of the parameters of the network. The overall number of parameters in the network turns out to be the most important predictor of accuracy; the overall number of parameters in the network turns out to be the most important predictor of accuracy; དམིགས་བསལ་བྱས་པར། དྲ་བ་མང་པོ་ཞིག་ནི་བྱ་སྤྱོད་འདི་ལ་རེ་བ་སྤྱོད་མཁན་ཉུང་ཡིན་པ་རེད།'}
{'en': 'Optimal encoding !-Information Theory constrains article omission in newspaper headlines', 'ar': 'الترميز الأمثل! - نظرية المعلومات تقيد إغفال المقال في عناوين الصحف', 'fr': "Encodage optimal\xa0! - La théorie de l'information limite l'omission d'articles dans les titres des journaux", 'es': '¡Codificación óptima! - La Teoría de la Información restringe la omisión de artículos en los titulares', 'pt': 'Codificação ideal! - A Teoria da Informação restringe a omissão de artigos nas manchetes dos jornais', 'ja': '最適なエンコーディング！ -情報理論は新聞の見出しの記事の省略を制約します', 'hi': 'इष्टतम एन्कोडिंग! - सूचना सिद्धांत समाचार पत्र की सुर्खियों में लेख चूक को बाधित करता है', 'zh': '最佳编码! - 信息论限报纸标题之省', 'ru': 'Оптимальное кодирование! - Теория информации ограничивает пропуск статей в заголовках газет', 'ga': 'Ionchódú is fearr! - Cuireann Teoiric na Faisnéise srian ar easnamh alt i gceannlínte nuachtáin', 'hu': 'Optimális kódolás! Az információelmélet korlátozza a cikk kimaradását az újságcímekben', 'ka': 'ოპტიმალური კოდირება! ინფორმაციის ტეორია შეუძლებელია ახალგაზონის თავისუფლებში არაფერი', 'el': 'Βέλτιστη κωδικοποίηση! Η Θεωρία Πληροφοριών περιορίζει την παράλειψη άρθρων στους τίτλους εφημερίδων', 'it': "Codifica ottimale! La teoria dell'informazione limita l'omissione degli articoli nei titoli dei giornali", 'kk': 'Оптималы кодтамасы! Мәлімет теориясы мақалаларды қағаз айдарындағы шектеуді шектеп береді', 'lt': 'Optimal encoding! -  Informacijos teorija apriboja straipsnių nepateikimą laikraščių antraštėse', 'mk': 'Оптимално кодирање! Информациска теорија ја ограничува пропуштањето на статии во насловите на весниците', 'ml': 'ഓപ്റ്റിമാല്\u200d കോഡിങ്ങ്! പത്രത്തിലെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d പതിപ്പുകളില്\u200d പതിപ്പുകളില്\u200d പതിവുകള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിപ്പിക്കുന്നു', 'ms': 'Optimal encoding! -  Teori Maklumat mengharamkan ketiadaan artikel dalam tajuk surat khabar', 'mn': 'Сайн тохиромжтой кодлог! Мэдээллийн Теории сонины толгойд бичиг баримтуудын алдагдлыг хязгаарладаг.', 'mt': 'Kodifikazzjoni ottimali! It-Teorija tal-Informazzjoni tirrestrinġi l-ommissjoni tal-artikoli fl-intestaturi tal-gazzetti', 'ro': 'Codificare optimă! Teoria informației constrânge omisiunea articolelor în titlurile ziarelor', 'sr': 'Optimalno kodiranje! Informaciona teorija ograničava odbijanje članaka u naslovnicama novina', 'no': 'Optimal koding! Informasjonsteorie avgrenser artikkelsavslutting i hovudlinjer', 'pl': 'Optymalne kodowanie! Teoria informacji ogranicza pominięcie artykułu w nagłówkach gazet', 'si': 'අවශ්\u200dය සංකේතනය! තොරතුරු තීරණය සීමාවිතයෙන් පැත්තක් පිළිබඳ නැතිවෙන්න පිළිබඳ අවධානය කරන්න', 'so': 'Qodeynta caadiga ah! Taariikhda macluumaadka waxaa ku qoran dhamaanka warqadda', 'sv': 'Optimal kodning! Informationsteori begränsar utelämnande av artiklar i tidningens rubriker', 'ta': 'விருப்பமான குறியீடு! தகவல் தலைப்பு', 'ur': 'آپٹمیل اکنوڈینگ! معلومات تئوریس کاغذ ہڈلینڈ میں لکھائی غیر محدود کرتی ہے', 'uz': 'Optimal kodlash usuli! Name', 'vi': 'Mã số tối đa! Lý thuyết thông tin trói thiếu mục trong các báo', 'hr': 'Optimalno kodiranje! Informaciona teorija ograničava odbijanje članaka u naslovnicama novina', 'nl': 'Optimale codering! Informatie Theorie beperkt artikel weglating in krantenkoppen', 'de': 'Optimale Kodierung! Informationstheorie schränkt das Auslassen von Artikeln in Zeitungsschriften ein', 'id': 'Pengkodan optimal! Information Theory constrains article omission in newspaper headlines', 'bg': 'Оптимално кодиране! Информационната теория ограничава пропускането на статии в заглавията на вестниците', 'da': 'Optimal kodning! Informationsteori begrænser udeladelse af artikler i avisoverskrifter', 'fa': 'رمزبندی optimal! تئوری اطلاعات محدودیت کردن مقاله در عنوان عنوان روزنامه', 'sw': 'Kodi la Optimal!! Makala ya taarifa inazuia kuachiliwa kwa makala kwenye vichwa vya habari', 'tr': 'Edil ködleme Maglumat Teoriýasy gazet başlyklarynda maksadyň gaýşartmakyny mümkin edýär', 'sq': 'Kodimi optimal! Teoria e informacionit kufizon omisionin e artikujve në titujt e gazetës', 'am': 'የሆሄያት ኮድ የገጽ አናት', 'ko': '최고의 인코딩! -정보론의 신문 제목 문장 생략에 대한 제약', 'af': 'Optimale enkodering! Informasie Teorie beperk artikel afwysing in koerant hooflyne', 'bn': 'অপটিমেল এনকোডিং! তথ্য থিওরি', 'hy': 'Օպտիմալ կոդավորում: Տեղեկատվության տեսությունը սահմանափակում է հոդվածների բացակայությունը թերթերի գլխարկներում', 'az': 'Optimal kodlama! Malümat Teoriyası gazeteci başlıqlarındaki məktublərin təhlükəsizliklərini dəf edir', 'bs': 'Optimalno kodiranje! Informaciona teorija ograničava odbijanje članaka u naslovnicama novina', 'ca': "Codificació optima! La teoria de l'informació limita la omisió d'articles als titulars dels diaris", 'cs': 'Optimální kódování! Teorie informací omezuje opomenutí článku v novinových titulcích', 'et': 'Optimaalne kodeering! Infoteooria piirab artiklite väljajätmist ajalehe pealkirjades', 'fi': 'Optimaalinen koodaus! Tietoteoria rajoittaa artikkelien puuttumista sanomalehtien otsikoissa', 'jv': 'structural navigation string" in "context_BAR_stringNew', 'sk': 'Optimalno kodiranje! Teorija informacij omejuje opustitev člankov v naslovih časopisov', 'ha': 'KCharselect unicode block name Jigon bayani na ƙunsa da ƙanshi na makala cikin sunaye na newspaper', 'he': 'Optimal encoding! -  תיאוריה מידע מגבלת הפסקת מאמר בכותרות עיתונים', 'bo': 'ཉེར་སྤྱོད་བྱས་བའི་སྤྱོད་རྟགས་ཨང་རྟགས་བྱེད། ཤོག་བྱང་གི་གནས་ཚུལ་དཔལ་འབྱོར་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་ཁང་གཏོང་མཁན་'}
{'en': 'In this paper we pursue the hypothesis that the distribution of article omission specifically is constrained by principles of Information Theory (Shannon 1948). In particular, Information Theory predicts a stronger preference for article omission before nouns which are relatively unpredictable in context of the preceding words. We investigated article omission in German newspaper headlines with a corpus and acceptability rating study. Both support our hypothesis : Articles are inserted more often before unpredictable nouns and subjects perceive article omission before predictable nouns as more well-formed than before unpredictable ones. This suggests that information theoretic principles constrain the distribution of article omission in headlines.', 'ar': 'في هذه الورقة نتابع الفرضية القائلة بأن توزيع حذف المادة على وجه التحديد مقيد بمبادئ نظرية المعلومات (Shannon 1948). على وجه الخصوص ، تتنبأ نظرية المعلومات بتفضيل أقوى لحذف المقالة قبل الأسماء التي لا يمكن التنبؤ بها نسبيًا في سياق الكلمات السابقة. لقد حققنا في حذف مقال في عناوين الصحف الألمانية من خلال مجموعة بيانات ودراسة تصنيف المقبولية. كلاهما يدعم فرضيتنا: يتم إدراج المقالات في كثير من الأحيان قبل الأسماء غير المتوقعة ويدرك الأشخاص حذف المقالة قبل الأسماء التي يمكن التنبؤ بها على أنها أكثر تشكيلًا من قبل الأسماء التي لا يمكن التنبؤ بها. يشير هذا إلى أن المبادئ النظرية للمعلومات تقيد توزيع حذف المقال في العناوين الرئيسية.', 'fr': "Dans cet article, nous poursuivons l'hypothèse selon laquelle la distribution de l'omission d'un article est spécifiquement limitée par les principes de la théorie de l'information (Shannon 1948). En particulier, la théorie de l'information prédit une préférence plus marquée pour l'omission d'articles par rapport aux noms qui sont relativement imprévisibles dans le contexte des mots précédents. Nous avons étudié l'omission d'articles dans les titres de journaux allemands à l'aide d'une étude de corpus et d'acceptabilité Les deux soutiennent notre hypothèse\xa0: les articles sont insérés plus souvent avant les noms imprévisibles et les sujets perçoivent l'omission d'articles avant les noms prévisibles comme étant plus bien formés qu'avant les noms imprévisibles. Cela suggère que les principes de la théorie de l'information limitent la distribution des omissions d'articles dans les titres.", 'es': 'En este artículo perseguimos la hipótesis de que la distribución de la omisión de artículos específicamente está limitada por los principios de la Teoría de la Información (Shannon 1948). En particular, la Teoría de la Información predice una mayor preferencia por la omisión de artículos antes que los sustantivos que son relativamente impredecibles en el contexto de las palabras precedentes. Investigamos la omisión de artículos en los titulares de los periódicos alemanes con un estudio de calificación de corpus y aceptabilidad. Ambos apoyan nuestra hipótesis: los artículos se insertan más a menudo antes de los sustantivos impredecibles y los sujetos perciben la omisión del artículo antes de los sustantivos predecibles como más bien formados que antes de los impredecibles. Esto sugiere que los principios teóricos de la información limitan la distribución de la omisión de artículos en los titulares.', 'pt': 'Neste artigo, perseguimos a hipótese de que a distribuição da omissão de artigos especificamente é limitada pelos princípios da Teoria da Informação (Shannon 1948). Em particular, a Teoria da Informação prevê uma preferência mais forte pela omissão de artigos antes de substantivos que são relativamente imprevisíveis no contexto das palavras anteriores. Investigamos a omissão de artigos em manchetes de jornais alemães com um estudo de corpus e classificação de aceitabilidade. Ambos apoiam nossa hipótese: os artigos são inseridos com mais frequência antes de substantivos imprevisíveis e os sujeitos percebem a omissão de artigo antes de substantivos previsíveis como mais bem formados do que antes de substantivos imprevisíveis. Isso sugere que os princípios da teoria da informação restringem a distribuição da omissão do artigo nas manchetes.', 'ja': '本稿では、記事の省略の分布が情報理論の原理によって具体的に制約されるという仮説を追求する（ Shannon 1948 ）。特に、情報理論は、前述の単語の文脈において比較的予測不可能な名詞の前に、冠詞省略をより強く好むことを予測する。ドイツの新聞の見出しの記事の省略をコーパスと許容性評価の研究で調査した。どちらも私たちの仮説を支持しています：記事は予測不可能な名詞の前に挿入される頻度が高く、被験者は予測可能な名詞の前に記事の省略を予測不可能な名詞よりも整っていると認識しています。これは、情報理論的原理が見出しにおける記事の省略の分布を制約することを示唆している。', 'zh': '本文之中,所求假设,省布特为信息论法所束(Shannon 1948)。 尤是,信息论占名词之前更向省略条目,此在前单词之上下文,相对不可测也。 因语料库与可接受性评级究德国报纸题文遗脱。 二者皆赞吾伪设:文在不测名词之前更频插入,且受试者以为可占名词之前文漏胜不可测之名词。 此明信理限标题之遗布也。', 'ru': 'В этой статье мы придерживаемся гипотезы, что распространение пропуска статьи конкретно ограничивается принципами теории информации (Шеннон 1948). В частности, теория информации предсказывает более сильное предпочтение опущению статьи перед существительными, которые относительно непредсказуемы в контексте предыдущих слов. Мы исследовали пропуск статей в заголовках немецких газет с исследованием корпуса и рейтинга приемлемости. Обе поддерживают нашу гипотезу: статьи вставляются чаще перед непредсказуемыми существительными, а субъекты воспринимают пропуск статьи перед предсказуемыми существительными как более хорошо сформированное, чем до непредсказуемых. Это говорит о том, что информационные теоретические принципы ограничивают распределение пропусков статей в заголовках.', 'hi': 'इस पत्र में हम इस परिकल्पना का पीछा करते हैं कि लेख चूक का वितरण विशेष रूप से सूचना सिद्धांत (शैनन 1948) के सिद्धांतों द्वारा विवश है। विशेष रूप से, सूचना सिद्धांत संज्ञाओं से पहले लेख चूक के लिए एक मजबूत वरीयता की भविष्यवाणी करता है जो पूर्ववर्ती शब्दों के संदर्भ में अपेक्षाकृत अप्रत्याशित हैं। हमने एक कॉर्पस और स्वीकार्यता रेटिंग अध्ययन के साथ जर्मन समाचार पत्र की सुर्खियों में लेख चूक की जांच की। दोनों हमारी परिकल्पना का समर्थन करते हैं: अप्रत्याशित संज्ञाओं से पहले लेख अधिक बार डाले जाते हैं और विषय अप्रत्याशित संज्ञाओं से पहले लेख चूक को अप्रत्याशित लोगों की तुलना में अधिक अच्छी तरह से गठित करने से पहले लेख चूक का अनुभव करते हैं। इससे पता चलता है कि सूचना सैद्धांतिक सिद्धांत सुर्खियों में लेख चूक के वितरण को बाधित करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo leanaimid leis an hipitéis go bhfuil dáileadh easnamh earra srianta go sonrach ag prionsabail Teoiric na Faisnéise (Shannon 1948). Go háirithe, tuarann Teoiric na Faisnéise rogha níos láidre d’alt a fhágáil ar lár roimh ainmfhocail atá measartha dothuartha i gcomhthéacs na bhfocal roimhe seo. Rinneamar imscrúdú ar easnamh alt i gceannlínte nuachtáin na Gearmáine le corpas agus staidéar rátála inghlacthachta. Tacaíonn an dá cheann lenár hipitéis: cuirtear ailt isteach níos minice roimh ainmfhocail nach féidir a thuar agus feictear do na hábhair a bhfuil ailt ar lár roimh ainmfhocail intuartha mar ainmfhocail níos dea-chruthaithe ná roimh ainmfhocail nach féidir a thuar. Tugann sé seo le tuiscint go gcuireann prionsabail theoiriciúil faisnéise srian le dáileadh na n-alt easnamhach i gceannlínte.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία επιδιώκουμε την υπόθεση ότι η κατανομή της παράλειψης άρθρων περιορίζεται συγκεκριμένα από αρχές της Θεωρίας της Πληροφορίας (Σάνον 1968). Ειδικότερα, η Θεωρία Πληροφοριών προβλέπει μια ισχυρότερη προτίμηση για την παράλειψη άρθρων έναντι των ουσιαστικών που είναι σχετικά απρόβλεπτα στο πλαίσιο των προηγούμενων λέξεων. Ερευνήσαμε την παράλειψη άρθρων σε τίτλους γερμανικών εφημερίδων με μια μελέτη βαθμολόγησης και αποδοχής. Και οι δύο υποστηρίζουν την υπόθεσή μας: Τα άρθρα εισάγονται πιο συχνά πριν από τα απρόβλεπτα ουσιαστικά και τα υποκείμενα αντιλαμβάνονται την παράλειψη των άρθρων πριν από τα προβλέψιμα ουσιαστικά ως πιο καλοσχηματισμένα από ό,τι πριν από τα απρόβλεπτα. Αυτό υποδηλώνει ότι οι θεωρητικές αρχές πληροφοριών περιορίζουν τη διανομή της παράλειψης άρθρων στους τίτλους.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ ჰიპოტეზას, რომელიც არაფექტის გამოცემების განსაზღვრება განსაზღვრებულია ინფორმაციის ტეორიის პრინციპებით (შანონი 1948). განსაკუთრებულია, ინფორმაციის ტეორია უფრო ძალიან უფრო ძალიან პროგრამეტა პროგრამეტს პროგრამეტს პროგრამეტს სახელსახელსახლში, რომელიც სახელსახლედ არ ჩვენ განსხვავებდით არაკეტის გარეშე გერმანეთის გვერდის სახელსახულებში, რომელიც კორპუსს და მიღებელი რეტენტის სწავლად. ჩვენი ჰიპოტეზეზა ორივე დაეყენება: არქტიკები უფრო მეტი გადაწყენებულიან სახელსაწინო სახელსაწინო სახელსაწინო სახელსაწინო და სახელსაწინო სახელსაწინო არქტიკის გა ეს იყველას, რომ ინფორმაციის თეორეტიკური პრინციპები შეუძლებელია არაფექტიკური გამოცემულების გაყოფილებას თავისწავლაში.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban azt a hipotézist követjük, hogy a cikk mulasztásának eloszlását konkrétan az információelmélet elvei korlátozzák (Shannon 1948). Különösen az információelmélet előrejelzése szerint az előző szavakkal összefüggésben viszonylag kiszámíthatatlanok előnyben részesítik a cikkkimaradást. Egy korpusz és elfogadhatósági minősítési tanulmány segítségével vizsgáltuk a német újságcímlapok cikkkimaradását. Mindkettő alátámasztja hipotézisünket: a cikkeket gyakrabban helyezik be, mielőtt kiszámíthatatlan főnevek előtt kiszámíthatatlanabbak, és a tárgyak a kiszámíthatatlan főnevek előtt jól kialakítottnak tekintik a cikkkimaradást, mint a kiszámíthatatlanok előtt. Ez arra utal, hogy az információelméleti elvek korlátozzák a cikk hiányosságának eloszlását a címlapokban.', 'it': "In questo articolo perseguiamo l'ipotesi che la distribuzione dell'omissione degli articoli in particolare sia limitata dai principi della teoria dell'informazione (Shannon 1948). In particolare, la teoria dell'informazione prevede una maggiore preferenza per l'omissione degli articoli prima dei sostantivi che sono relativamente imprevedibili nel contesto delle parole precedenti. Abbiamo indagato sull'omissione di articoli nei titoli dei giornali tedeschi con uno studio sul corpus e sulla valutazione di accettabilità. Entrambi sostengono la nostra ipotesi: gli articoli vengono inseriti più spesso prima dei sostantivi imprevedibili e i soggetti percepiscono l'omissione dell'articolo prima dei sostantivi prevedibili come più ben formati che prima di quelli imprevedibili. Ciò suggerisce che i principi teorici dell'informazione limitano la distribuzione dell'omissione degli articoli nei titoli.", 'kk': 'Бұл қағазда біз мақалалардың үлестіріміздің бөлімі мәлімет теориясының (Шанон 1948 жылы) принциптерінен шектелген гипотезасын қалаймыз. Мәлімет теориясы, алдыңғы сөздердің контексті салыстыруға болмайтын мақалалардың кешірілмеген алдында, мақалалардың кешірілмеген артықшылығын көрсетеді. Біз неміс қағаз айдарындағы мақалалардың шешімін зерттедік. Корпус және қабылдаушылық рейтинг зерттедік. Гипотезамызды қолдау: Мақалалар көбірек атаулар мен тақырыптар мақалалардың алдында алдында, бұл мақалалардың алдында алдында, бұл мақалалардың алдында болуы мүмкін емес деп ойлайды. Бұл мәліметтің теоретикалық принциптері мақалалардың айдарында келмегенін шектеу үшін шектеп береді.', 'lt': 'Šiame dokumente mes siekiame hipotezės, kad daiktų nepateikimo paskirstymas konkrečiai ribojamas informacinės teorijos principais (Shannon 1948). Visų pirma informacinėje teorijoje numatoma, kad labiau pirmenybė teikiama gaminių nepateikimui prieš vardinius pavadinimus, kurie yra palyginti nenumatomi atsižvelgiant į ankstesnius žodžius. We investigated article omission in German newspaper headlines with a corpus and acceptability rating study.  Abi pritaria mūsų hipotezei: straipsniai įterpiami dažniau prieš nenumatytas vardas ir subjektai supranta, kad prieš nuspėjamas vardas nėra gerai suformuotas nei prieš nenumatytas. Tai rodo, kad informacijos teoriniai principai apriboja gaminių nepateikimo paskirstymą antraštėse.', 'mk': 'Во овој весник ја следиме хипотезата дека дистрибуцијата на комисијата на статиите е конкретно ограничена од принципите на Информациската теорија (Шенон 1948). Посебно, Теоријата на информациите предвидува посилна преференција за пропуштање на статии пред именици кои се релативно непредвидливи во контекст на претходните зборови. Истражувавме пропуштање на статии во германските весници со студија на корпус и прифатливост. Both support our hypothesis: Articles are inserted more often before unpredictable nouns and subjects perceive article omission before predictable nouns as more well-formed than before unpredictable ones.  Ова укажува на тоа дека теоретските принципи на информациите ја ограничуваат дистрибуцијата на комисијата на статиите во насловите.', 'ms': 'In this paper we pursue the hypothesis that the distribution of article omission specifically is constrained by principles of Information Theory (Shannon 1948).  Terutama, Teori Maklumat meramalkan keutamaan yang lebih kuat untuk ketiadaan artikel sebelum nama yang relatif tidak dapat dijangka dalam konteks kata sebelumnya. We investigated article omission in German newspaper headlines with a corpus and acceptability rating study.  Kedua-duanya menyokong hipotesis kita: Artikel sering disisipkan sebelum nama yang tidak dapat dijangka dan subjek menyadari ketiadaan artikel sebelum nama yang dapat dijangka sebagai bentuk yang lebih baik daripada sebelum nama yang tidak dapat dijangka. Ini menunjukkan bahawa prinsip teori maklumat mengharamkan distribusi ketiadaan artikel dalam tajuk utama.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പിന്തുടരുന്നത് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് വിവരണത്തിന്റെ വിഭാഗം വ്യക്തമായി വിവരണത്തിന് പ്രത്യേകിച്ച്, വിവരങ്ങളുടെ തിയറി മുമ്പുള്ള വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പ്രത്യേകിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പ്രത്യേകിക്കാവ We investigated article omission in German newspaper headlines with a corpus and acceptability rating study.  നമ്മുടെ ഹൈപ്പിയറ്റസിയെ രണ്ടുപേരും പിന്തുണയ്ക്കുന്നു: പ്രത്യക്ഷപ്പെടാത്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് കല്\u200dപനകള്\u200d പലപ്പോഴും അകത്തേക്ക് ച ഇത് നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു വിവരങ്ങള്\u200d തിയോറിക്ക് നിയമങ്ങള്\u200d തലക്കെട്ടുകളില്\u200d കല്\u200dപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വിത', 'mt': 'F’dan id-dokument aħna nsigwu l-ipoteżi li d-distribuzzjoni tal-ommissjoni tal-oġġetti speċifikament hija ristretta mill-prinċipji tat-Teorja tal-Informazzjoni (Shannon 1948). B’mod partikolari, it-Teorja tal-Informazzjoni tipprevedi preferenza aktar b’saħħitha għall-ommissjoni tal-oġġetti qabel in-nomi li huma relattivament imprevedibbli fil-kuntest tal-kliem preċedenti. Investigajna l-ommissjoni tal-artikoli fl-intestaturi Ġermaniżi tal-gazzetti bi studju dwar il-klassifikazzjoni tal-korpus u l-a ċċettabbiltà. It-tnejn jappoġġjaw l-ipoteżi tagħna: L-Artikoli jiddaħħlu aktar spiss qabel l-ismijiet imprevedibbli u s-suġġetti jipprevedu l-ommissjoni tal-oġġetti qabel ismijiet prevedibbli bħala aktar iffurmati tajjeb minn qabel dawk imprevedibbli. Dan jissuġġerixxi li l-prinċipji teoretiċi tal-informazzjoni jirrestrinġu d-distribuzzjoni tal-ommissjoni tal-oġġetti fl-intestaturi.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдээллийн теорийн зарчмаас (Шаннон 1948 оны) хуваарилалтын хуваарилалтыг тодорхой хязгаарлагддаг гэдгийг таамаглаж байна. Ялангуяа, мэдээллийн теори нь өмнөх үгнүүдийн тухай харьцангуй урьдчилан харьцангуй боломжгүй үгнээс өмнө хэвлэгдэхдээ илүү хүчтэй санал тавьдаг. Бид Германы сонины удирдлагуудын алдагдлыг судалж байлаа. Хоёр нь бидний таамаглалыг дэмжиж байна: баримтууд таамаглахгүй нэр болон сурагчид таамаглахгүй нэр нэрлээс өмнө нь илүү сайн бүтээгдэхүүн байхаас өмнө илүү ойлгомжтой байдаг. Энэ нь мэдээллийн теоретик зарчмыг удирдлага дээр бичсэн үлгэрийн алдагдлыг хязгаарладаг гэсэн үг.', 'pl': 'W artykule podejmujemy hipotezę, że dystrybucja pominięcia artykułu jest konkretnie ograniczona zasadami teorii informacji (Shannon 1968). W szczególności teoria informacji przewiduje silniejszą preferencję dla pominięcia artykułu przed rzeczownikami, które są stosunkowo nieprzewidywalne w kontekście poprzednich słów. Badaliśmy pominięcie artykułu w nagłówkach niemieckich gazet za pomocą badania oceny korpusu i akceptowalności. Obie popierają naszą hipotezę: artykuły są częściej wkładane przed rzeczownikami nieprzewidywalnymi, a podmioty postrzegają pominięcie artykułu przed rzeczownikami przewidywalnymi jako bardziej sformułowane niż przed rzeczownikami nieprzewidywalnymi. Sugeruje to, że zasady teoretyczne informacji ograniczają dystrybucję pominięcia artykułu w nagłówkach.', 'no': 'I denne papiret følgjer vi hypotesien at distribusjonen av artikkelsomisering spesifikke er begrenset av prinsippene av informasjonsteorie (Shannon 1948). Informasjonsteorie foregår spesielt eit sterkere innstillingar for artikkeløysing før namn som er relativt uventa i konteksten av førre ord. Vi undersøkte artikkeløysing i tysk temaskrifter med ein korpus og akseptabilitetsstudie. Begge støttar hypotesien vårt: Artikler vert sett inn ofte før uventeleg namn og subjektar oppfattar utrykk av artikkelen før foregårbare namn som meir godt formert enn før ikkje foregårbare. Dette tyder på at informasjonsteoretiske prinsipper begrenser distribusjonen av artikkeløysing i hovudlinjer.', 'ro': 'În această lucrare urmărim ipoteza că distribuția omisiunii articolelor este constrânsă în mod specific de principiile teoriei informației (Shannon 1948). În special, teoria informației prezice o preferință mai puternică pentru omisiunea articolului înaintea substantivelor care sunt relativ imprevizibile în contextul cuvintelor precedente. Am investigat omisiunea articolelor din titlurile ziarelor germane printr-un studiu de evaluare a corpului și acceptabilității. Ambele susțin ipoteza noastră: articolele sunt introduse mai des înainte ca substantivele imprevizibile să perceapă omisiunea articolului înaintea substantivelor previzibile ca fiind mai bine formate decât înainte de cele imprevizibile. Acest lucru sugerează că principiile teoretice ale informației constrâng distribuirea omisiunii articolelor în titluri.', 'sr': 'U ovom papiru nastavljamo hipotezu da je distribucija omisije članaka posebno ograničena principima informacione teorije (Shannon 1948). Posebno, informaciona teorija predviđa jašu preferenciju za prestanak članaka pred imenima koje su relativno nepredvidljive u kontekstu prethodnih reči. Istražili smo nedostatak članaka u njemačkim novinama sa studijom korpusa i prihvatljivosti. Oboje podržavaju našu hipotezu: Članovi se uključuju češće prije nepredvidljivih imena i subjekta koje shvataju nepredvidljivije odbijanje članova pre predvidljivih imena kao dobro formiranije nego prije nepredvidljivih. To predlaže da teoretički principi informacija ograničavaju distribuciju omisije članaka u naslovnicama.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku daynaa fikrada, in qaybsashada daryeelka warqadda la xiriira si gaar ah waxaa lagu qasbaa qoraalka warqadda macluumaadka (Shannon 1948). Si gaar ah, warqada macluumaadku wuxuu wax u sheegaa in la sii daayo daryeelka warqadda ka hor inta aysan cuntada aan la sii sheegin marka lagu jiro hadalkii hore. Waxaannu baaritaannay dhamaanka warqadda Jarmalka oo lagu qoray waxbarashada heshiiska lagu aqbali karo. Labaduba waxay kaalmeeyaan labadeenna fikirkeena: Qoraalka waxaa lagu darsadaa inta badan inta aan la sii sheegi karin noocyo iyo maadooyin ay arkaan daryeelka qoraalka ka hor inta aan la sii sheegi karin wax ka wanaagsan oo aan la sheegi karin. Tan waxaa loola jeedaa in aasaasada macluumaadka la xiriira ay ku qasbaan qaybinta daryeelka qoraalka oo ku qoran madaxyada.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පස්සේ පිළිබඳින්නේ පිළිබඳ විතරයේ පිළිබඳ විතරය විශේෂයෙන්ම තොරතුරු තීරණය (ශැනොන්  විශේෂයෙන්, තොරතුරු තීරණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ව අපි ජර්මන් වාර්තාවේ පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළි දෙන්නම අපේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය සහය: ප්\u200dරතිස්ථාපනය නොප්\u200dරතිස්ථාපනය කලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය සහ ප්\u200dරශ්ණය ප්\u200dරතිස්ථාපනය අවස්ථ මේක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා තොරතුරු සාධාර්ථික ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200dරතිපත්තිය', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் தொடர்ந்து கொள்கிறோம் கட்டுரையை விதிவிலக்குதல் குறிப்பிட்ட தகவல் திட்டத்தின் விதிமுறைகளால்  குறிப்பிட்டு, தகவல் தலைப்பு முந்தைய வார்த்தைகளுக்கு முன்னோக்கிய வார்த்தைகளுக்கு முன் முன்னோக்கிய வார்த்தைகள நாங்கள் ஒரு கோர்ப்ஸ் மற்றும் ஏற்றுக் கொள்ளும் விகிதமான விகிதத்தைக் கொண்டு ஜெர்மன் পত்புகளில் கட்டுரைய இரண்டும் எங்கள் hypothesis ஆதரிக்கப்படுகிறது: எதிர்காலமுடியாத பொருள்கள் மற்றும் பொருள்கள் பார்க்கும் முன்னர் கட்டுரைகள் பொருட்களை புரிந்து க இது தலைப்புகளில் தகவல் தியூரிக் குறிப்புகள் கட்டுரையை விலக்குதலை கட்டுப்படுத்தும்.', 'sv': 'I denna uppsats följer vi hypotesen att fördelningen av artikel utelämnande specifikt begränsas av principer för informationsteori (Shannon 1948). I synnerhet förutspår informationsteori en starkare preferens för artikel utelämnande före substantiv som är relativt oförutsägbara i samband med de föregående orden. Vi undersökte utelämnande av artiklar i tyska tidningsartiklar med en korpus- och acceptability rating studie. Båda stöder vår hypotes: Artiklar infogas oftare innan oförutsägbara substantiv och ämnen uppfattar artikel utelämnande före förutsägbara substantiv som mer välformade än före oförutsägbara substantiv. Detta tyder på att informationsteoretiska principer begränsar fördelningen av artikel utelämnande i rubriker.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں فرضی کے پیچھے چلتے ہیں کہ مقالہ کے تقسیم کو مخصوصاً معلومات تئوری کے اصولوں سے محدود کیا جاتا ہے (شانون 1948)۔ مخصوصاً معلومات تئوری نے نوم سے پہلے مقالہ کے غیر منصوبے کے لئے بہت سخت ترجیح کی ہے جو پہلے کلمات کے بارے میں نسبتا غیر منصوبہ ہیں۔ ہم نے جرمن کاغذ کے ہڈلین میں لکھی غلط کی تحقیق کی ایک کورپوس اور قبولیت ریٹینگ تحقیق کے ساتھ۔ دونوں ہماری فرضیات کی مدد کریں: فرضیات غیر پیش بینی نام اور سرگوشیوں سے پہلے بہت اچھی طرح پیش بینی کے نام سے پہلے بھی زیادہ اچھی طرح پیدا کئے جاتے ہیں۔ یہ سمجھتا ہے کہ معلومات تئوریٹی اصولوں کی تقسیم کرنا ہڈلائین میں مقررہ غلطی کی تقسیم کرتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, maqola taqdimotini ajratish hodisa maʼlumot tizimi (Shannon 1948) asosiy qoidalari bilan qanday qandaydir. @ info: whatsthis Biz Olmon newspaper maqola maqolalari sarlavhasida qidirishni o'rganishni ko'rsatdik. Bu ikkita qo'llanmizni qoʻllash: Ko'rib chiqilmaydigan maqolalar ko'p marta qo'yiladi va obʼektlar oldin kutilmagan narsalarni o'rganishdan oldin ishlab chiqarishdan oldin maqolalar qo'yiladi. Bu hodisa maʼlumot teoretika qoidalari sarlavhasida maqola qismni ajratishni qanday qiladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi theo đuổi giả thuyết rằng việc phân phối các mục quên đặc biệt bị hạn chế bởi các nguyên tắc của định lý thông tin (Shannon 1948). Đặc biệt, trong lý thuyết thông tin, dự đoán rằng khả năng hàng đầu bị bỏ bài trước các danh từ tương đối khó đoán trước khi sử dụng. Chúng tôi đã điều tra thiếu hụt bài báo trên báo Đức bằng một nghiên cứu về tỉ lệ xác nhận. Cả hai ủng hộ giả thuyết của chúng ta: Các bài được chèn vào thường xuyên trước khi các danh từ không thể đoán trước và các chủ đề nhận ra mục đã bỏ qua trước các danh từ được cấu hình tốt hơn trước những từ khó đoán trước. Điều này cho thấy các nguyên tắc định lý thông tin giới hạn việc phân phối bài báo.', 'bg': 'В настоящата статия преследваме хипотезата, че разпределението на пропускането на статиите е ограничено конкретно от принципите на теорията на информацията (Шанън 1948). По-специално теорията на информацията предвижда по-силно предпочитание за пропускане на статии пред съществителни, които са относително непредсказуеми в контекста на предходните думи. Проучихме пропускането на статии в заглавията на германските вестници с корпус и оценка на приемливостта. И двете подкрепят нашата хипотеза: статиите се вмъкват по-често преди непредсказуемите съществителни и субектите възприемат пропускането на статиите пред предсказуемите съществителни като по-добре оформени, отколкото преди непредсказуемите. Това предполага, че информационните теоретични принципи ограничават разпространението на пропускането на статии в заглавията.', 'nl': 'In dit artikel vervolgen we de hypothese dat de verspreiding van artikelweglating specifiek wordt beperkt door principes van de informatietheorie (Shannon 1968). In het bijzonder voorspelt de informatietheorie een sterkere voorkeur voor artikelweglating boven zelfstandige naamwoorden die relatief onvoorspelbaar zijn in de context van de voorgaande woorden. We hebben het weglaten van artikelen in Duitse krantenkoppen onderzocht met een corpus en acceptability rating studie. Beide steunen onze hypothese: artikelen worden vaker ingevoegd voordat onvoorspelbare zelfstandige naamwoorden en onderwerpen beschouwen artikel weglating vóór voorspelbare zelfstandige naamwoorden als beter gevormd dan voorheen onvoorspelbare naamwoorden. Dit suggereert dat informatietheoretische principes de verdeling van artikel weglating in koppen beperken.', 'de': 'In diesem Beitrag verfolgen wir die Hypothese, dass die Verteilung von Artikel-Auslassungen spezifisch durch Prinzipien der Informationstheorie eingeschränkt ist (Shannon 1968). Insbesondere prognostiziert die Informationstheorie eine stärkere Vorliebe für die Auslassung von Artikeln vor Substantiven, die im Kontext der vorangegangenen Wörter relativ unvorhersehbar sind. Mit einer Korpus- und Acceptability-Ratingstudie untersuchten wir das Auslassen von Artikeln in deutschen Zeitungsschriften. Beide unterstützen unsere Hypothese: Artikel werden häufiger vor unvorhersehbaren Substantiven eingefügt und Subjekte empfinden Artikelauslassung vor vorhersagbaren Substantiven als wohlgeformter als vor unvorhersehbaren Substantiven. Dies deutet darauf hin, dass informationstheoretische Prinzipien die Verteilung von Artikelauslassungen in Überschriften einschränken.', 'hr': 'U ovom papiru nastavljamo hipotezu da je distribucija omisije članaka specifično ograničena načelima informacione teorije (Shannon 1948). Posebno, informativna teorija predviđa jaču preferenciju za odbijanje članaka prije imena koje su relativno nepredvidljive u kontekstu prethodnih riječi. Istražili smo otkaz članaka u njemačkim novinama s ispitivanjem korpusa i ocjena prihvatljivosti. Oboje podržavaju našu hipotezu: Članovi se uključuju češće prije nepredvidljivih imena i subjekta koji osjećaju odbijanje članka prije predvidljivih imena kao dobro formiranije nego prije nepredvidljivih. To predlaže da teorijski načeli informacija ograničavaju distribuciju odbijanja članaka u naslovnicama.', 'da': 'I denne artikel forfølger vi hypotesen om, at fordelingen af artikel udeladelse specifikt er begrænset af principper i informationsteori (Shannon 1948). Især forudsiger informationsteori en stærkere præference for artikeludeladelse før substantiver, som er relativt uforudsigelige i sammenhæng med de foregående ord. Vi undersøgte manglende artikler i tyske avisoverskrifter med en korpus og acceptability rating undersøgelse. Begge støtter vores hypotese: Artikler indsættes oftere, før uforudsigelige navneord og emner opfatter artikeludeladelse før forudsigelige navneord som mere velformede end før uforudsigelige. Dette tyder på, at informationsteoretiske principper begrænser fordelingen af artikel udeladelse i overskrifter.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunafuata nadhani kwamba usambazaji wa makala hususani umelazimishwa na kanuni za Taarifa (Shannon 1948). Kwa hakika, Taarifa ya Mawasiliano inaonyesha upendeleo mkali wa kuachiliwa kwa makala kabla ya nyanja ambazo hazitabiri kwa kiasi kikubwa katika muktadha wa maneno yaliyopita. Tulichunguza utekelezaji wa makala katika vichwa vya habari vya Gazeti la Ujerumani na utafiti unaokubali. Wote wanaunga mkono nadharia yetu: Makala yanaingizwa mara nyingi kabla ya wale wasiotabiriwa na mada na wale wasio na kutabiriwa kutambua kuachiliwa kwa makala kabla ya kutabiriwa vizuri kuliko kabla ya wale wasiotabiriwa. This suggests that information theoretic principles constrain the distribution of article omission in headlines.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mengejar hipotesis bahwa distribusi omisi artikel secara spesifik dikuasai oleh prinsip teori informasi (Shannon 1948). Terutama, Teori Informasi memprediksi keutamaan yang lebih kuat untuk omisi artikel sebelum nama yang relatif tidak terduga dalam konteks kata-kata sebelumnya. Kami menyelidiki omisi artikel di berita Jerman dengan penelitian nilai korpus dan penerimaan. Kedua mendukung hipotesis kami: Artikel sering dimasukkan sebelum nama yang tidak terduga dan subjek menyaksikan artikel omisi sebelum nama yang terduga sebagai bentuk yang lebih baik daripada sebelumnya yang tidak terduga. Ini menunjukkan bahwa prinsip teori informasi membatasi distribusi omisi artikel di berita utama.', 'ko': '본고에서 우리가 추구하는 가설은 문장의 생략된 분포는 특히 정보론 원칙의 제약을 받는다는 것이다(향농 1948).특히 정보론은 명사 이전에는 관사를 생략하는 경향이 강하지만 앞의 단어의 상하문에서는 관사를 생략하는 경향이 상대적으로 예측할 수 없다고 예측했다.우리는 용어 자료고와 수용성 평점을 이용하여 독일 신문 제목의 문장 생략을 연구했다.둘 다 우리의 가설을 지지한다. 관사는 예측할 수 없는 명사에 삽입되는 빈도가 높고 수험자들은 예측할 수 있는 명사에 앞서 관사를 생략하는 형식이 예측할 수 없는 명사보다 낫다고 생각한다.이는 정보론 원칙이 문장의 제목 생략 분포를 제한한다는 것을 보여준다.', 'fa': 'در این کاغذ ما فرضیه\u200cای را دنبال می\u200cکنیم که تقسیم نابودی مقاله به طور خاص توسط اصول تئوری اطلاعات (شانون ۱۹۴۸) محدود می\u200cشود. در خصوص، تئوری اطلاعات پیش بینی کردن یک ترجیح قوی برای تبدیل کردن مقاله پیش از نام های نسبتا غیرقابل پیش بینی در محیط کلمات پیشین است. ما تحقیق کردن غلطی مقاله در سرخط روزنامه آلمانی با یک مطالعه قابلیت و پذیرفتگی تحقیق کردیم. هر دو از فرضیه\u200cهای ما حمایت می\u200cکنند: مقاله\u200cها اغلب قبل از نام\u200cهای غیرقابل پیش\u200cبینی و عنوان\u200cها قبل از اینکه نام\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cکننده\u200cتر از قبل از پیش\u200cبینی\u200cکننده\u200cاند، اغلب\u200cتر وارد می\u200cشوند. این پیشنهاد می\u200cدهد که اصولات نظریه\u200cای اطلاعات را محدود کردن تبدیل کردن مقاله در سرخط\u200cها می\u200cکند.', 'tr': 'Bu kagyzda biz makala boýunçylygyň hökmünde sürekli Maglumat Teoriýasynyň (Şannon 1948) prinsipleri tarapyndan döwletlendirilýändigini düşünýäris. Aýratyn bolsa, Maglumat Teoriýasy isimlerden öňki sözleriň kontekstinde görä öňki sözleriň içinde ahyrlamakdan öň maksadyň tercihleri üçin has güýçli tercihleri çaklaýar. Biz nemesçe gazety başlygy bilen maksadyň boýunlukyny soradyk. İkisi de bizim hipotezimizi destekleýär: Maddeler önlenemez adlar we subetler tahmin edilmeden önce, önlenemez adlardan öňünden daha iyi şekilde oluşan maksady boşand ırmakdan öň köplenç girdirler. Bu maglumat teoriýa prinsipleri maýlanyň boýunçylygynyň başlyklarda daýrylmagyny suçlaýar.', 'af': "In hierdie papier volg ons die hipotesis dat die verspreiding van artikel omisie spesifieke beperk word deur prinsipels van Informasie Teorie (Shannon 1948). In besonderhede, Informasie Teorie voorskou 'n sterker voorkeure vir artikel afwysing voor noume wat relativies onvoorskoubaar is in die konteks van die voorheede woorde. Ons het artikel verwerking in Duitse koerant hooflyne ondersoek met 'n korpus en aanvaarbaardige rating studie. Beide ondersteun ons hipotesis: Artikels word meer dikwels ingevoeg voor onvoorskoubare noume en onderwerpe aanvaar artikelafwysing voor voorskoubaar noume as meer goed gevorm as voor onvoorskoubaar. Hierdie stel voorstel dat inligting teorieese prinsipels die verspreiding van artikelomisie in hooflyne bevestig.", 'sq': 'Në këtë letër ne ndjekim hipotezën se shpërndarja e braktisjes së artikujve veçanërisht është e kufizuar nga parimet e Teorisë së Informacionit (Shannon 1948). Në veçanti, Teoria e Informacionit parashikon një preferencë më të fortë për mungesën e artikujve përpara emrave që janë relativisht të papreditueshme në kontekstin e fjalëve të mëparshme. We investigated article omission in German newspaper headlines with a corpus and acceptability rating study.  Të dy mbështesin hipotezën tonë: artikujt futen më shpesh përpara emrave të paparashikueshme dhe subjekteve perceptojnë omisionin e artikujve përpara emrave të parashikueshme si më të formuara se përpara emrave të paparashikueshme. Kjo sugjeron se parimet teorike të informacionit kufizojnë shpërndarjen e braktisjes së artikujve në tituj.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք հետևում ենք հիպոթեզին, որ հոդվածների բաժանման բացատրությունը հատկապես սահմանափակվում է տեղեկատվական տեսության սկզբունքներով (Շանոն 1948 թվականին): Հատկապես, տեղեկատվական տեսությունը կանխատեսում է, որ հոդվածների բացակայությունը ավելի ուժեղ է նախընտրում նախքան անվանումներ, որոնք համեմատաբար անկանխատեսելի են նախորդ բառերի կոնտեքստում: Մենք ուսումնասիրեցինք հոդվածների բացակայությունը գերմանացի թերթերի գլխարկներում մարմնի և ընդունակության գնահատման ուսումնասիրությամբ: Երկուսն էլ աջակցում են մեր հիպոթեզին. հոդվածները ավելի հաճախ են ներմուծվում մինչև անկանխատեսելի անուններ և թեմաները նկատում են հոդվածների թողնումը նախքան կանխատեսելի անուններ որպես ավելի լավ ձևավորված, քան նախքան անկանխատեսելի: Սա նշանակում է, որ տեղեկատվության տեսական սկզբունքները սահմանափակում են հոդվածների բացահայտումը գլխարկներում:', 'az': 'Bu kağızda biz məlumatın yayınlığının müəyyən edilməsinin müəyyən edilməsini təmin edirik. Özellikle, Malümat Teorisi, əvvəlki sözlərin məsələlərindən əvvəl məsələlərin istifadə edilməsindən əvvəl məsələlərin istifadəsi üçün daha qüvvətli tərzini təmin edir. Biz məktəbələrini Alman gazetelerində qaçırmağı təhsil etdik, korpus və qəbul edilmə təhsil etdik. İkisi də bizim hipotezimizi dəstəkləyir: Məsələlər tədbir edilməz adlar və subətlər tədbir edilməzdən əvvəl tədbir edilməyən adlardan daha çox yaxşı forma edilməmişdir. Bu, məlumat teoriki prinsiplərinin başlıqlarında məlumatlar boşanmasının dağılmasını müdafiə edir.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የሕግጋት ግንኙነት በተለየ መረጃ ታሪክ (ሳንኖን 1948) አካባቢ የተደረገ ነው፡፡ በተለይም፣ መረጃ ታሪክ የቀድሞው ቃላት በተለየው ውጤት ሳይታወቁ የጽሑፍ ትርጉም ይበረታል፡፡ በጀርመን የጋዜጠኛ ገጾች አዋጅ ላይ የድምፅ ግንኙነት እና የድምፅ ትምህርት እና የተቀበል ትምህርት እና ጥያቄን መርምረናል፡፡ ሁለታቸውም የhypothesis ይደጋግማሉ፤ ሕግጋቶች ብዙ ጊዜ ሳይታወቀው እና ደብዳቤዎች የሕግጋት ትርጉም ሳይታወቁ ሳይታወቁ ሳይታወቁ አይታወቁም፡፡ ይህም የመረጃ ተሳታፊ አካል አካላት አካላት አካላት አካላት ማካፈልን በመግለጥ ይችላል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা হিসেবে অনুসরণ করি যে প্রবন্ধ ছেড়ে দেওয়া বিশেষ করে তথ্য থিওরির নীতি নিয়ন্ত্রণে বাধ্য হয়েছে (শান্সন ১৯৪৮)। বিশেষ করে, তথ্য থিওরি পূর্ববর্তী শব্দগুলোর প্রাক্তিতে প্রবন্ধ ছেড়ে দেওয়ার আগে আরো শক্তিশালী পছন্দের প্রাপ্তি ভবিষ্যদ্ আমরা জার্মান সংবাদপত্রের শিরোনামে প্রবন্ধ ছেড়ে দিয়ে অনুসন্ধান করেছি কোর্পাস এবং গ্রহণযোগ্য রেটিং গবেষণ দুজনেই আমাদের হাতে সমর্থন করে: ভবিষ্যৎবাণী নিষেধাজ্ঞা এবং বিষয়গুলোর পূর্বে প্রবন্ধের বিরুদ্ধে প্রবন্ধের উপেক্ষা দেখার আগে প্রবন্ধ এটি পরামর্শ দিয়েছে যে তথ্য থিওরিক নীতি শিরোনামে প্রবন্ধ ছেড়ে দেওয়া বিতরণ নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণ করে।', 'bs': 'U ovom papiru nastavljamo hipotezu da je distribucija omisije članaka posebno ograničena principima informacione teorije (Shannon 1948). Posebno, informaciona teorija predviđa jaču preferenciju za prestanak članaka prije imena koje su relativno nepredvidljive u kontekstu prethodnih riječi. Istražili smo otkaz članaka u njemačkim novinama sa studijom korpusa i prihvatljivosti. Oboje podržavaju našu hipotezu: Članovi se uključuju češće prije nepredvidljivih imena i subjekta koje osjećaju nepredvidljivije odbijanje članka prije predvidljivih imena kao dobro formiranije nego prije nepredvidljivih. To predlaže da teoretički principi informacija ograničavaju distribuciju omisije članaka u naslovnicama.', 'ca': "In this paper we pursue the hypothesis that the distribution of article omission specifically is constrained by principles of Information Theory (Shannon 1948).  En particular, la Teoria de l'Informació prediu una preferència més forta de la omisió d'articles davant de noms que són relativament imprevisibles en el context de les paraules anteriors. Vam investigar la omissió d'articles als titulars dels diaris alemanys amb un estudi de valoració corpus i acceptabilitat. Ambdós donen suport a la nostra hipòtesi: Els artículs s'introdueixen més sovint abans que els noms imprevisibles i els subjectes perceben l'omissió dels artículs abans de noms previsibles com més ben formats que abans. Això suggereix que els principis teòrics de la informació limitan la distribució de l'omissió d'articles als titulars.", 'cs': 'V tomto článku sledujeme hypotézu, že distribuce opomenutí článku je konkrétně omezena principy teorie informací (Shannon 1968). Zejména informační teorie předpovídá silnější preferenci opomenutí článku před podstatnými jmény, která jsou relativně nepředvídatelná v kontextu předchozích slov. Zkoumali jsme opomenutí článku v titulcích německých novin pomocí studie korpusu a hodnocení akceptovatelnosti. Obě podporují naši hypotézu: Články jsou vkládány častěji před nepředvídatelnými podstatnými jmény a subjekty vnímají opomenutí článku před předvídatelnými podstatnými jmény jako dobře formované než před nepředvídatelnými. To naznačuje, že informační teoretické principy omezují distribuci opomenutí článku v titulcích.', 'fi': 'Tässä työssä pyrimme hypoteesiin, että artikkelin poisjättämisen jakautumista rajoittavat erityisesti informaatioteorian periaatteet (Shannon 1948). Erityisesti informaatioteoria ennustaa voimakkaamman suosion artikkelin poisjättämiselle ennen substantiiveja, jotka ovat suhteellisen arvaamattomia edellisten sanojen kontekstissa. Tutkimme artikkelien puuttumista saksalaisten lehtien otsikoissa korpus- ja hyväksyttävyysluokitustutkimuksella. Molemmat tukevat hypoteesiamme: Artikkelit lisätään useammin ennen ennalta arvaamattomia substantiiveja ja subjektit kokevat artikkelin poissaolon ennen ennalta arvaamattomia substantiiveja paremmin muotoutuneena kuin ennen ennalta arvaamattomia substantiiveja. Tämä viittaa siihen, että informaatioteoreettiset periaatteet rajoittavat artikkelien puuttumisen jakautumista otsikoissa.', 'et': 'Käesolevas töös järgime hüpoteesi, et artikli väljajätmise levikut konkreetselt piiravad infoteooria põhimõtted (Shannon 1948). Eelkõige prognoosib infoteooria suuremat eelistust artikli väljajätmisele enne nimisõnu, mis on eelnevate sõnade kontekstis suhteliselt ettearvamatud. Uurisime artiklite puudumist Saksa ajalehtede pealkirjades korpuse ja aktsepteeritavuse hindamise uuringuga. Mõlemad toetavad meie hüpoteesi: artiklid sisestatakse sagedamini enne ettearvamatuid nimisõnu ja subjektid tajuvad artikli väljajätmist enne prognoositavaid nimisõnu hästi vormistatud kui enne ettearvamatuid. See näitab, et infoteoreetilised põhimõtted piiravad artikli väljajätmise jaotumist pealkirjades.', 'jv': 'Nang paper iki kita ngubah ngerti perusahaan winih kanggo kebijakan pangan kuwi etik perusahaan seneng nggawe barang nggawe Informasi Tiora-theori (Sanon 1908). Awak ngomong, Informasi theori dipunangé awak dhéwé sing luwih apik kanggo awak dhéwé kuwi mau, nik awak dhéwé kuwi nggago kuwi ora bisapa ndhunyut awak dhéwé kuwi sinau. Awak dhéwé yatêngé perusahaan kanggo nyumbang kelas nang basa kuwi bandang karo karo perusahaan lan nggawe barang nggambar kuwi. Coverage Iki ngerti penting pancene theoretik kuwi nggawe Distribusi layang pancen kanggo mbatalé cadjin', 'he': 'בעיתון הזה אנו עוקבים אחרי ההיפתוזה שהפיצול של השימוש במאמר מוגבל במיוחד על ידי עקרונות תיאוריית המידע (שנון 1948). במיוחד, תיאוריית המידע חוששת עדיפות חזקה יותר לשימוש במאמרים לפני השמות שהם יחסית בלתי צפויים בקשר למילים הקודמות. חקרנו את השימוש במאמרים בכותרות העיתונים הגרמניים עם מחקר של קורפוס וקבלות ציונים. Both support our hypothesis: Articles are inserted more often before unpredictable nouns and subjects perceive article omission before predictable nouns as more well-formed than before unpredictable ones.  זה מציע כי עקרונות תיאורטיים מידע מכריחים את ההפצה של השימוש במאמרים בכותרות.', 'sk': 'V prispevku sledimo hipotezi, da je porazdelitev opustitve člankov posebej omejena z načeli informacijske teorije (Shannon 1948). Informacijska teorija predvideva močnejšo prednost opustitve člankov pred samostalniki, ki so relativno nepredvidljivi v kontekstu prejšnjih besed. Preučili smo opustitev člankov v naslovih nemških časopisov s korpusom in študijo sprejemljivosti. Oba podpirata našo hipotezo: Članki se vstavijo pogosteje pred nepredvidljivimi samostalniki in subjekti pred predvidljivimi samostalniki dojemajo opustitev člankov kot bolj dobro oblikovane kot pred nepredvidljivimi. To kaže, da informacijska teoretična načela omejujejo porazdelitev opustitve člankov v naslovih.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã biyar da labaki da aka gaura rabin marubucin da aka ƙayyade shi a ƙayyade kanuni na Maɓallin Agaji (Shannon 1948). A cikin ƙayyade, Jigon Agaji na ƙayyade wata mafiya ƙarfi wa ƙanshi na makala tun gaba ga nau'in da za'a yi makusanci ba da fassarar da mazaɓa na farko. Haƙĩƙa, mun yi ƙidãya ga makala na fasalin cikin jargon Jarmaya da wani littãfi na karɓi karatun. Dukan suna ƙara wa halinmu: An shigar da masu takarda ko da yawa a gabãnin an iya yi wa'azi da masu basĩri sune karkacin rubutu tun gabanin da ba'a yi wani abu ba'a yi fasahawa ba. Wannan yana shawarar da cewa kanuni masu inganci na tsari ya buƙata raba ƙanshi wa makala cikin sunan sarki.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་གྲངས་སུ་འཇིག་རྟེན་འདི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གཏམ་ཁག་ལ་དམིགས་བསལ་བ་ནི་གནས་ཚུལ་གཞི་རྩལ དམིགས་བསལ་ན། ཆ་འཕྲིན་དཔེ་རིགས་གྱིས་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་གཏོང་མཁན་གྱི་རང་མོས་སྔོན་གྱི་ཚིག ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་དྲ་དམག་དབུགས་ཀྱི་མགོ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ལས་ཕན་ཚུན་དང་ལེན་སྐྱོང་བསྒྲགས་དང་། ང་ཚོའི་གྲངས་སུ་ཚོད་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་སྣང་མེད་པའི་རྣམ་པ འདིས་གནས་ཚུལ་གྱི་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཚིག་ཁམས་ཀྱི་བགོ་འགྲེལ་མཐུད་དེ་སྦྱར་ཡོད།'}
{'en': 'A Computational Analysis of the Language of Drug Addiction', 'ar': 'تحليل حسابي للغة إدمان المخدرات', 'fr': 'Une analyse informatique du langage de la toxicomanie', 'pt': 'Uma Análise Computacional da Linguagem da Toxicodependência', 'es': 'Un análisis computacional del lenguaje de la drogadicción', 'ja': '薬物依存症の言語の計算分析', 'hi': 'नशीली दवाओं की लत की भाषा का एक कम्प्यूटेशनल विश्लेषण', 'zh': '吸毒成瘾言语之数也', 'ru': 'Вычислительный анализ языка наркомании', 'ga': 'Anailís Ríomhaireachtúil ar Theanga na Andúile i nDrugaí', 'el': 'Μια υπολογιστική ανάλυση της γλώσσας της τοξικομανίας', 'hu': 'A drogfüggőség nyelvének számítástechnikai elemzése', 'ka': 'პროგრამის დამატების კომპუტაციალური ანალიზაცია', 'it': "Un'analisi computazionale del linguaggio della tossicodipendenza", 'kk': 'Қосымша тілінің компьютерлік анализ', 'lt': 'Narkomanijos kalbos skaičiavimo analizė', 'mk': 'Компутационална анализа на јазикот на зависноста од дрога', 'ml': 'A Computational Analysis of the Language of Drug Addiction', 'ms': 'Name', 'mt': 'Analiżi tal-Komputazzjoni tal-Lingwa tad-Dipendenza fuq id-Droga', 'mn': 'Магадгүй нарийн нэмэлт хэлний компьютерийн шинжилгээ', 'no': 'Name', 'ro': 'O analiză computațională a limbajului dependenței de droguri', 'pl': 'Analiza obliczeniowa języka narkomanii', 'sr': 'Kompjuterska analiza jezika ovisnosti o drogama', 'si': 'Name', 'so': 'A Computational Analysis of the Language of Drug Addiction', 'sv': 'En beräkningsanalys av drogmissbrukets språk', 'ta': 'Name', 'ur': 'ڈراگ اضافہ کی زبان کی کمپیوٹریشن تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'A CompTính phân tích ngôn ngữ nghiện ma túy', 'da': 'En beregningsanalyse af sproget for stofmisbrug', 'bg': 'Изчислителен анализ на езика на наркоманиите', 'nl': 'Een computeranalyse van de taal van drugsverslaving', 'hr': 'Računalna analiza jezika ovisnosti o drogama', 'ko': '약물 중독 언어의 컴퓨터 분석', 'de': 'Eine computergestützte Analyse der Sprache der Drogensucht', 'fa': 'یک تحلیل کامپیوتری از زبان اضافه داروها', 'sw': 'Uchambuzi wa Hesabu wa Lugha ya Utafiti', 'id': 'Analisi Komputasi Bahasa Penggantian Narkoba', 'tr': 'Narkotik baglanmasynyň diliniň kalymatik analizi', 'sq': 'Një analizë kompjuterike e gjuhës së varësisë së drogës', 'af': 'Name', 'hy': 'Թմրադեղերի կախվածության լեզվի հաշվարկման վերլուծությունը', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un anàlisi computacional de la llengua de la toxicomania', 'cs': 'Výpočetní analýza jazyka drogové závislosti', 'et': 'Narkomaania keele arvutuslik analüüs', 'fi': 'Huumausaineiden väärinkäytön kielen laskennallinen analyysi', 'az': 'Uyuq …Щlaq…Щsi Dilinin Komputasiya Analizi', 'bs': 'Računalna analiza jezika ovisnosti o drogama', 'jv': 'A komputer Test of the Language of Addition Drog', 'he': 'ניתוח מחשבי של שפת התמכרות בסמים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Računalniška analiza jezika zasvojenosti z drogami', 'bo': 'སྙན་རིས་ཁ་སྣོན་ཀྱི་སྐད་ཡིག་གི་རྩིས་འཁོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཅིག་རེད།'}
{'en': 'We present a computational analysis of the language of drug users when talking about their drug experiences. We introduce a new dataset of over 4,000 descriptions of experiences reported by users of four main drug types, and show that we can predict with an F1-score of up to 88 % the drug behind a certain experience. We also perform an analysis of the dominant psycholinguistic processes and dominant emotions associated with each drug type, which sheds light on the characteristics of drug users.', 'fr': "Nous présentons une analyse informatique du langage des consommateurs de drogues lorsqu'ils parlent de leur expérience de la drogue. Nous introduisons un nouvel ensemble de données de plus de 4 000 descriptions d'expériences rapportées par des utilisateurs de quatre types de médicaments principaux, et montrons que nous pouvons prédire avec un score F1 allant jusqu'à 88\xa0% le médicament à l'origine d'une certaine expérience. Nous effectuons également une analyse des processus psycholinguistiques dominants et des émotions dominantes associés à chaque type de drogue, ce qui permet de mieux comprendre les caractéristiques des consommateurs de drogues.", 'ar': 'نقدم تحليلًا حسابيًا للغة متعاطي المخدرات عند الحديث عن تجاربهم مع المخدرات. نقدم مجموعة بيانات جديدة تضم أكثر من 4000 وصف للتجارب التي أبلغ عنها مستخدمو أربعة أنواع رئيسية من العقاقير ، ونظهر أنه يمكننا التنبؤ بدرجة F1 تصل إلى 88٪ من العقار وراء تجربة معينة. نقوم أيضًا بإجراء تحليل للعمليات النفسية اللغوية السائدة والعواطف السائدة المرتبطة بكل نوع من أنواع المخدرات ، مما يلقي الضوء على خصائص متعاطي المخدرات.', 'es': 'Presentamos un análisis computacional del lenguaje de los consumidores de drogas cuando hablan de sus experiencias con las drogas. Presentamos un nuevo conjunto de datos de más de 4.000 descripciones de experiencias informadas por los usuarios de cuatro tipos de fármacos principales, y demostramos que podemos predecir con una puntuación de F1 de hasta el 88% el fármaco detrás de una determinada experiencia. También realizamos un análisis de los procesos psicolingüísticos dominantes y las emociones dominantes asociadas a cada tipo de droga, que arroja luz sobre las características de los consumidores de drogas.', 'pt': 'Apresentamos uma análise computacional da linguagem de usuários de drogas ao falar sobre suas experiências com drogas. Apresentamos um novo conjunto de dados com mais de 4.000 descrições de experiências relatadas por usuários de quatro tipos principais de drogas e mostramos que podemos prever com uma pontuação F1 de até 88% a droga por trás de uma determinada experiência. Também realizamos uma análise dos processos psicolinguísticos dominantes e das emoções dominantes associadas a cada tipo de droga, o que esclarece as características dos usuários de drogas.', 'ru': 'Мы представляем вычислительный анализ языка наркопотребителей, когда говорим об их опыте употребления наркотиков. Мы вводим новый набор данных, включающий более 4000 описаний опыта, о которых сообщают пользователи четырех основных типов наркотиков, и показываем, что мы можем предсказать с показателем F1 до 88% препарат, стоящий за определенным опытом. Мы также проводим анализ доминирующих психолингвистических процессов и доминирующих эмоций, связанных с каждым видом наркотиков, что проливает свет на характеристики наркопотребителей.', 'ja': '薬物使用者の薬物経験について話す際に、薬物使用者の言語の計算分析を提示します。4つの主要な薬剤タイプのユーザーが報告した4,000を超える経験の説明の新しいデータセットを紹介し、特定の経験の背後にある薬剤を最大88%のF 1スコアで予測できることを示します。また、各薬物タイプに関連する支配的な精神言語プロセスと支配的な感情の分析を行い、薬物使用者の特徴を明らかにします。', 'hi': 'हम अपने दवा के अनुभवों के बारे में बात करते समय दवा उपयोगकर्ताओं की भाषा का एक कम्प्यूटेशनल विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं। हम चार मुख्य दवा प्रकारों के उपयोगकर्ताओं द्वारा रिपोर्ट किए गए अनुभवों के 4,000 से अधिक विवरणों का एक नया डेटासेट पेश करते हैं, और दिखाते हैं कि हम एक निश्चित अनुभव के पीछे दवा के 88% तक के एफ 1-स्कोर के साथ भविष्यवाणी कर सकते हैं। हम प्रमुख मनोवैज्ञानिक प्रक्रियाओं और प्रत्येक दवा प्रकार से जुड़ी प्रमुख भावनाओं का विश्लेषण भी करते हैं, जो दवा उपयोगकर्ताओं की विशेषताओं पर प्रकाश डालता है।', 'zh': '谈吸毒者吸毒经历,计其语言。 引入一新数集,其四要者告4,000多言之,以达88%F1评分占背药也。 心语之情,以见吸毒者之征。', 'ga': 'Cuirimid i láthair anailís ríomhaireachtúil ar theanga úsáideoirí drugaí agus iad ag caint faoina dtaithí ar dhrugaí. Tugaimid isteach tacar sonraí nua de bhreis is 4,000 cur síos ar eispéiris arna dtuairisciú ag úsáideoirí ceithre phríomhchineál drugaí, agus léirímid gur féidir linn a thuar le scór F1 suas le 88% ar an druga taobh thiar de thaithí áirithe. Déanaimid anailís freisin ar na próisis shíctheangeolaíocha cheannasacha agus na mothúcháin cheannasacha a bhaineann le gach cineál drugaí, rud a thugann léargas ar shaintréithe úsáideoirí drugaí.', 'ka': 'ჩვენ კომპუტაციალური ანალიზაციას პროგრამის მომხმარებელების ენაზე, როდესაც საკუთარი პროგრამის გამოცდილების შესახებ. ჩვენ ჩვენ ახალი მონაცემების კონფიგურაციას, რომელიც 4 მნიშვნელოვანი პროგრამების მომხმარებელი გამოცდილობების გამოცდილობების შესახებ, და ჩვენ ჩვენ შეგვიძლია გადავიწყენოთ F1-სოფლიო ჩვენ ასევე გავაკეთებთ დომინტური ფსიკოლინგურისტიკური პროცესების ანალიზაცია და დომინტური ემოციების, რომლებიც ყოველ ნაპირის ტიპის დაკავშირებულია, რომელიც', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια υπολογιστική ανάλυση της γλώσσας των χρηστών ναρκωτικών όταν μιλάμε για τις εμπειρίες τους στα ναρκωτικά. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων πάνω από 4.000 περιγραφές εμπειριών που αναφέρθηκαν από χρήστες τεσσάρων βασικών τύπων φαρμάκων και δείχνουν ότι μπορούμε να προβλέψουμε με βαθμολογία μέχρι 88% το φάρμακο πίσω από μια συγκεκριμένη εμπειρία. Επίσης, διεξάγουμε ανάλυση των κυρίαρχων ψυχογλωσσικών διαδικασιών και των κυρίαρχων συναισθημάτων που σχετίζονται με κάθε τύπο ναρκωτικών, η οποία ρίχνει φως στα χαρακτηριστικά των χρηστών ναρκωτικών.', 'hu': 'Bemutatjuk a droghasználók nyelvének számítógépes elemzését, amikor drogtapasztalataikról beszélünk. Bemutatunk egy új adatkészletet, amely több mint 4000 leírást tartalmaz a négy fő kábítószer-típus használói által jelentett tapasztalatokról, és azt mutatjuk, hogy egy bizonyos tapasztalatok mögött akár 88%-os F1-pontszámmal is előre tudjuk jósolni. Az egyes drogtípusokhoz kapcsolódó domináns pszicholingvisztikai folyamatok és domináns érzelmek elemzését is elvégezzük, amelyek rávilágítanak a droghasználók jellemzőire.', 'it': "Presentiamo un'analisi computazionale del linguaggio dei tossicodipendenti quando parliamo delle loro esperienze di droga. Introduciamo un nuovo set di dati di oltre 4.000 descrizioni delle esperienze riportate dai consumatori di quattro tipi principali di farmaci, e mostriamo che possiamo prevedere con un punteggio F1 fino all'88% il farmaco dietro una certa esperienza. Eseguiamo anche un'analisi dei processi psicolinguistici dominanti e delle emozioni dominanti associati a ogni tipo di droga, che fa luce sulle caratteristiche dei tossicodipendenti.", 'mk': 'Презентираме компјутациска анализа на јазикот на корисниците на дрога кога зборуваме за нивното искуство со дрога. Ние воведуваме нови податоци од повеќе од 4.000 описи на искуствата пријавени од корисниците на четири главни типови на дрога, и покажуваме дека можеме да предвидеме со резултат F1 до 88 отсто од дрогата зад одредено искуство. Исто така, спроведуваме анализа на доминантните психолингвистички процеси и доминантни емоции поврзани со секој тип на дрога, што ги објаснува карактеристиките на корисниците на дрога.', 'lt': 'Apskaičiuojama narkotikų vartotojų kalbos analizė, kai kalbame apie jų narkotikų patirtį. Pateikiame naują duomenų rinkinį, kuriame aprašoma daugiau kaip 4 000 patirties, apie kurią praneša keturių pagrindinių tipų narkotikų vartotojai, ir parodomie, kad galime prognozuoti, kai F1 rezultatas yra iki 88 proc. narkotikų už tam tikros patirties. Taip pat atliekame dominuojančių psichologinių procesų ir dominuojančių emocijų, susijusių su kiekvienu narkotikų tipu, analizę, kuri šviečia narkotikų vartotojų savybes.', 'kk': 'Біз наркотикалық пайдаланушылардың тілінің компьютерлік анализациясын көрсетедік. Біз 4 негізгі дәрігер түрлі пайдаланушылардың туралы жаңа деректер жиынын таңдап береміз, және біз F1 деңгейінде 88% деңгейіндегі дәрігерді таңдай аламыз. Сонымен қатар, біз доминистік психолингвистикалық процесстерді анализ және әрбір наркотика түрімен байланысты емоцияларды анализ істеп, ол наркотикалық пайдаланушылардың қасиеттеріне жарықтырыла', 'ms': 'Kami memperkenalkan analisis perhitungan bahasa pengguna dadah apabila bercakap tentang pengalaman dadah mereka. Kami memperkenalkan set data baru dari lebih dari 4,000 deskripsi pengalaman dilaporkan oleh pengguna empat jenis dadah utama, dan menunjukkan bahawa kita boleh meramalkan dengan skor F1 sehingga 88% dadah di belakang pengalaman tertentu. Kami juga melakukan analisis proses psikologi dominan dan emosi dominan yang berkaitan dengan setiap jenis dadah, yang memberi cahaya kepada ciri-ciri pengguna dadah.', 'ml': 'മയക്കുമരുന്നുകളുടെ അനുഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോക്താക്കളുടെ ഭാഷ കു നാലു പ്രധാന മയക്കുമരുന്ന് തരം ഉപയോക്താക്കള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്ത പരിജ്ഞാനങ്ങളുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് നാം പരിചയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നാം ഒരു എഫ മയക്കുമരുന്നുകളുടെ വ്യക്തിത്വത്തെക്കുറിച്ചും സൈക്കോലിനിസ്റ്റിക പ്രക്രിയകളെക്കുറിച്ചും അധികാരമുള്ള വികാരങ്ങളെയും ഞങ്ങള്\u200d പ്', 'mt': 'Aħna nippreżentaw analiżi komputattiva tal-lingwa tal-utenti tad-droga meta nitkellmu dwar l-esperjenzi tagħhom dwar id-droga. Aħna nintroduċu sett ġdid ta’ dejta ta’ aktar minn 4,000 deskrizzjoni ta’ esperjenzi rrappurtati mill-utenti ta’ erba’ tipi ewlenin ta’ drogi, u nuru li nistgħu nipprovaw b’punteġġ F1 sa 88% tad-droga wara ċerta esperjenza. Għandna nagħmlu wkoll analiżi tal-proċessi psikoloġiċi dominanti u l-emozzjonijiet dominanti assoċjati ma’ kull tip ta’ droga, li jagħtu dawl fuq il-karatteristiċi tal-utenti tad-droga.', 'mn': 'Магадгүй эм хэрэглэгчдийн хэлний талаар ярьж байхдаа бид компьютерийн шинжилгээг үзүүлнэ. Бид 4 үндсэн эм төрлийн хэрэглэгчдийн мэдээллийн санааг 4,000 гаруй тодорхойлолтын шинэ тодорхойлолтыг тайлбарлаж, зарим туршлагын дараа бид эм дээр 88% хүртэл тайлбарлаж чадна гэдгийг харуулж байна. Бид мөн сэтгэл зүйн хэлний үйл явцуудын талаар давамгайлагч, эм бүрт хамааралтай сэтгэл хөдлөлийн талаар шинжилгээ хийдэг. Энэ нь эм хэрэглэгчдийн харилцааны чанарыг гэрэлтүүлдэг.', 'no': 'Vi presenterer ein dataanalyse av språket av narkotikabrukarar når det snakkar om narkotikabruk sine erfaring. Vi introduserer ei ny dataset med over 4000 beskriving av opplevelsar rapportert av brukarar av fire hovudtypar av narkotika, og viser at vi kan foregå med en F1- score opp til 88% narkotika bak ein viss opplevelser. Vi utfører også ein analyse av den dominerende psihologiske prosessen og dominerende emosjonar som er tilknyttet kvar narkotikabruk, som gjer lys på karakteristika av narkotikabrukarar.', 'pl': 'Przedstawiamy obliczeniową analizę języka osób zażywających narkotyki, mówiąc o ich doświadczeniach narkotykowych. Wprowadzamy nowy zestaw danych zawierający ponad 4.000 opisy doświadczeń zgłaszanych przez użytkowników czterech głównych rodzajów leków i pokazujemy, że możemy przewidzieć z wynikiem F1 do 88% leku stojącego za określonym doświadczeniem. Przeprowadzamy również analizę dominujących procesów psycholingwistycznych i dominujących emocji związanych z każdym rodzajem narkotyków, która rzuca światło na cechy użytkowników narkotyków.', 'sr': 'Predstavljamo računalnu analizu jezika korisnika droge kada pričamo o iskustvu droge. Predstavljamo novi komplet podataka o preko 4.000 opisa iskustva koje su prijavili korisnici četiri glavne vrste droge, i pokazujemo da možemo predvidjeti s rezultatom F1 do 88% droge iza određenog iskustva. Takoðe izvršavamo analizu dominantnih psihologističkih procesa i dominantnih emocija povezanih sa svakim vrstom droge, koji osvetljava karakteristike korisnika droge.', 'ro': 'Prezentăm o analiză computațională a limbajului consumatorilor de droguri atunci când vorbim despre experiențele lor în materie de droguri. Introducem un nou set de date cu peste 4000 de descrieri ale experiențelor raportate de utilizatorii de patru tipuri principale de droguri și arătăm că putem prezice cu un scor F1 de până la 88% drogul din spatele unei anumite experiențe. De asemenea, efectuăm o analiză a proceselor psihologistice dominante și a emoțiilor dominante asociate fiecărui tip de droguri, care pune lumină asupra caracteristicilor consumatorilor de droguri.', 'si': 'අපි ඔවුන්ගේ වෛද්\u200dය භාවිතාවන්ගේ භාෂාව ගැන කතා කරපු විදියට පරික්ෂණ විශ්ලේෂණයක් පෙන් අපි අළුත් දත්ත සැකසුම් හතරක් විසින් ප්\u200dරධාන ව්\u200dයාපෘති හතරක් විසින් ප්\u200dරතිකාරකයෙන් පිළිගත්ත අභ්\u200dයාගයක් විසින් විසින් තියෙන අපි හැම වෛද්\u200dය වර්ගයෙක්ම සම්බන්ධ විශ්ලේෂණයක් වගේ විශ්ලේෂණයක් කරනවා, ඒ වගේම වෛද්\u200dය වර්ගයෙක්ම සම්බන්ධ ව', 'so': 'Anaalbaarinta xisaabta ah ee luqada isticmaalayaasha dawooyinka marka aad ka sheekaysatid arimaha dawooyinka. Waxaynu soo bandhignaa macluumaad cusub oo ka badan 4,000 oo warqadood oo ay isticmaaleen afarta noocyo oo dawooyinka ah, waxaana tusinaynaa in aynu ka hor dhigi karno koox F1 oo ay ka badan tahay 88% dawooyinka ka dib taabtay aragti gaar ah. Sidoo kale waxaynu sameynaa baaritaanka cilmiga maskaxda leh iyo fikrada maamulka ah ee la xiriira nooca dawooyinka oo dhan, kaas oo iftiimiya xuquuqda isticmaalayaasha dawooyinka.', 'sv': 'Vi presenterar en beräkningsanalys av drogmissbrukarnas språk när de talar om deras drogupplevelser. Vi introducerar en ny datauppsättning med över 4 000 beskrivningar av erfarenheter rapporterade av användare av fyra huvudtyper av droger, och visar att vi med en F1-poäng på upp till 88% kan förutsäga drogen bakom en viss erfarenhet. Vi utför också en analys av de dominerande psykolingvistiska processerna och de dominerande känslorna förknippade med varje drogtyp, vilket belyser drogmissbrukarnas egenskaper.', 'ta': 'மருந்து பயனர்களின் மொழியின் கணிப்பொறியை நாம் கொண்டு வருகிறோம் மருந்து அனுபவத்தை பற்றி பேசும் போது. நாங்கள் 4,000 க்கு மேற்பட்ட தகவல் விவரங்களை குறிப்பிடுகிறோம். நான்கு முக்கிய மருந்து வகைகளில் அறிவிக்கப்பட்ட அனுபவத்தை பயன்படுத்துபவர் We also perform an analysis of the dominant psycholinguistic processes and dominant emotions associated with each drug type, which sheds light on the characteristics of drug users.', 'ur': 'ہم ان کے داروغ تجربے کے بارے میں بات کرنے کے وقت داروغ استعمال کرنے والوں کی زبان کی کمپیوٹریسی تحلیل کے بارے میں پیش کرتے ہیں. ہم نے 4,000 سے زیادہ ترین تجربے کی نوی ڈیٹ سٹ کو معلوم کر دیا ہے جو چار مواد مخلوقات کے متعلق گزارے گئے ہیں اور دکھا دیتے ہیں کہ ہم ایک F1-اسکور سے 88% تک پہنچا سکتے ہیں جو ایک معلوم تجربہ کے پیچھے مواد کا مواد ہے۔ ہم بھی ایک تحلیل کریں گے جو مالک روانی زبان پرسسوں اور ہر داروغ طریقے کے ساتھ مشترک احساسات ہیں، جو داروغ کارساز کے خصوصوں پر روشن ہے.', 'uz': "Biz narsalarning tajribalari haqida gapirayotganda, narsa foydalanuvchilarning tilini hisoblash uchun kompyuterni anglatamiz. Biz 4,000 dan ortiq narsa foydalanuvchilarning 4,000 dan ortiq tajribalarni anglatamiz va biz bir necha tajriba huquqlarning foydalanuvchisi bilan bir necha maʼlumot tartib beramiz va biz bir necha tajribadan keyingi 88% narsa bilan kutib chiqarishimiz mumkin. Biz har bir narsa turli narsa bilan bog'liq ma'lum kishil jarayonlarini bajaramiz. Bu narsa foydalanuvchilarning xususiyatlarini ko'rsatadi.", 'vi': "Chúng tôi đưa ra một bản phân tích tính ngôn ngữ của người dùng ma túy khi nói về kinh nghiệm của họ. Chúng tôi giới thiệu một tập tin mới đầy đủ 4,000 mô tả kinh nghiệm được báo cáo bởi người dùng bốn loại thuốc chính, và cho thấy chúng tôi có thể dự đoán với con số F1 của cho đến 88='ma túy đằng sau một số kinh nghiệm nhất định. Chúng tôi cũng thực hiện một phân tích về các thủ tục tâm lý thống trị và cảm xúc thống trị liên quan đến mỗi loại ma túy, để làm sáng tỏ các đặc điểm của người dùng ma túy.", 'bg': 'Представяме изчислителен анализ на езика на употребяващите наркотици, когато говорим за техния опит с наркотици. Въвеждаме нов набор от данни от над 4000 описания на опита, докладвани от потребители на четири основни типа наркотици, и показваме, че можем да предвидим с оценка до 88% лекарството зад определен опит. Извършваме и анализ на доминиращите психолингвистични процеси и доминиращите емоции, свързани с всеки тип наркотици, който хвърля светлина върху характеристиките на употребяващите наркотици.', 'hr': 'Predstavljamo računalnu analizu jezika korisnika droge kada pričamo o iskustvu droge. Predstavljamo novi skup podataka o preko 4.000 opisa iskustva koje su prijavili korisnici četiri glavne vrste lijeka i pokazujemo da možemo predvidjeti s rezultatom F1 do 88% lijeka iza određenog iskustva. Također izvršavamo analizu dominantnih psihologističkih procesa i dominantnih emocija povezanih s svakom vrstom lijeka, koja prosvjetljuje karakteristike korisnika lijeka.', 'nl': 'We presenteren een computationele analyse van de taal van drugsgebruikers wanneer ze praten over hun drugservaringen. We introduceren een nieuwe dataset van meer dan 4.000 beschrijvingen van ervaringen gerapporteerd door gebruikers van vier belangrijkste drugstypes, en laten zien dat we kunnen voorspellen met een F1-score van maximaal 88% de drug achter een bepaalde ervaring. We voeren ook een analyse uit van de dominante psycholinguïstische processen en dominante emoties geassocieerd met elk drugstype, wat licht werpt op de kenmerken van drugsgebruikers.', 'da': 'Vi præsenterer en beregningsmæssig analyse af stofbrugernes sprog, når de taler om deres stofoplevelser. Vi introducerer et nyt datasæt med over 4.000 beskrivelser af erfaringer rapporteret af brugere af fire vigtigste stoftyper, og viser, at vi med en F1-score på op til 88% kan forudsige stoffet bag en bestemt oplevelse. Vi udfører også en analyse af de dominerende psykolingvistiske processer og dominerende følelser forbundet med hver stoftype, som kaster lys over stofbrugernes karakteristika.', 'de': 'Wir präsentieren eine computergestützte Analyse der Sprache von Drogenkonsumenten, wenn sie über ihre Drogenerfahrungen sprechen. Wir stellen einen neuen Datensatz von über 4.000 Beschreibungen von Erfahrungen vor, die von Benutzern von vier Hauptdrogentypen berichtet wurden, und zeigen, dass wir mit einem F1-Score von bis zu 88% die Droge hinter einer bestimmten Erfahrung vorhersagen können. Wir führen auch eine Analyse der dominanten psycholinguistischen Prozesse und dominanten Emotionen durch, die mit jedem Drogentyp verbunden sind, wodurch die Eigenschaften von Drogenkonsumenten beleuchtet werden.', 'id': 'Kami mempersembahkan analisis komputasi bahasa pengguna narkoba ketika berbicara tentang pengalaman narkoba mereka. Kami memperkenalkan dataset baru dari lebih dari 4.000 deskripsi pengalaman yang dilaporkan oleh pengguna empat jenis obat utama, dan menunjukkan bahwa kita dapat memprediksi dengan skor F1 sampai 88% obat di belakang pengalaman tertentu. Kami juga melakukan analisis proses psikologis dominan dan emosi dominan yang berhubungan dengan setiap jenis obat, yang memberi cahaya pada karakteristik pengguna obat.', 'ko': '우리는 마약 복용자들이 마약 복용 경력에 대해 이야기할 때의 언어를 계산 분석했다.우리는 네 가지 주요 약물 유형의 사용자가 보고한 4000가지 이상의 체험 설명을 포함하는 새로운 데이터 집합을 도입했고 88%에 달하는 F1 점수로 특정 체험 뒤의 약물을 예측할 수 있음을 나타냈다.우리는 또한 각 약물 유형과 관련된 주요 심리적 언어 과정과 주요 정서를 분석하여 마약 복용자의 특징을 제시했다.', 'fa': 'ما یک تحلیل کامپیوتری از زبان کاربران داروها را در مورد تجربه داروهایشان صحبت می کنیم. ما یک مجموعه داده\u200cهای جدید از بیش از ۴۰۰۰ توصیف تجربه\u200cهایی که توسط کاربران چهار نوع داروهای اصلی گزارش داده\u200cاند را معرفی می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که می\u200cتوانیم با یک نقطه F1 تا ۸۸ درصد داروها پشت یک تجربه معین پیش بی ما همچنین یک تحلیل از فرایند روانی زبان روانی و احساسات غلبه\u200cداری که با هر نوع دارویی ارتباط دارند انجام می\u200cدهیم، که روشنی بر ویژه\u200cهای کاربران داروها می\u200cکند.', 'sw': 'Tunatoa uchambuzi wa kompyuta wa lugha ya watumiaji wa madawa wakati tunazungumzia uzoefu wao wa madawa. Tunaonyesha takwimu mpya ya maelezo ya uzoefu wa matukio yanayoripotiwa na watumiaji wanne wa aina ya madawa, na kuonyesha kwamba tunaweza kutabiri kwa takwimu ya F1 ya kufikia asilimia 88 ya dawa nyuma ya uzoefu fulani. Pia tunafanya uchambuzi wa michakato ya kisaikolojia na hisia za tawala zinazohusiana na aina ya dawa, ambayo inaonyesha sifa za watumiaji wa madawa.', 'tr': 'Näme uyuşgalaryň tecrübesi barada gürleşýän wagtlary hakynda kompýuter çözümlerini görkeýäris. Biz 4.000-den ýokary ýagdaý taýýarlap ýagdaý çykyşlaryň a ýdylan tecrübelerini tanyşdyrýarys we muny belli tecrübeleriniň arkasynda F1-ň derejesi 88% ýa-da tanyşdyryp bileris. Biz hem domini psikoplingwistiki proseslaryň we her näme hili duýgularyň üstini çykaryp barýarys. Bu nusga ulananlaryň özlerini ýagtylaşdyrýar.', 'sq': 'Ne paraqesim një analizë kompjuterike të gjuhës së përdoruesve të drogës kur flasim për përvojën e tyre të drogës. Ne paraqesim një grup të ri të dhënash prej mbi 4,000 përshkrimesh të përvojave të raportuara nga përdoruesit e katër tipeve kryesorë të drogës dhe tregojmë se ne mund të parashikojmë me një rezultat F1 deri në 88% të drogës pas një përvoje të caktuar. Ne kryejmë gjithashtu një analizë të proceseve psikologjike mbizotëruese dhe emocioneve mbizotëruese të lidhura me çdo lloj droge, që hedh dritë mbi karakteristikat e përdoruesve të drogës.', 'am': 'የረኀብ አፍቃዳቸውን በተናገሩ ጊዜ የረኀብ ተጠቃሚዎችን ቋንቋ አቆጣጠርን እናሳየዋለን፡፡ አዲስ ዳታዎችን 4 ሺህ በላይ ያሉትን የአራቱ የረኀብ ዓይነቶች የተዘጋጁትን አዲስ ጽሑፎችን እናሳውቃለን፡፡ ደግሞም የፖሊስ ቋንቋዊ ሥርዓት እና የሀብት ዓይነትን ሁሉ በተገኘ እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Ons stel 'n rekenasielike analisie van die taal van narkotikabrukers voor te praat oor hul narkotikaarvloedighede. Ons introduseer 'n nuwe datastel van meer 4,000 beskrywings van erfarings wat deur gebruikers van vier hoofde stoffertipes verkondig is, en wys dat ons kan voorskou met 'n F1-telling van tot 88% die stoffer agter 'n sekere erfaring. Ons doen ook 'n analiseer van die domineerde psihologiese prosesse en dominante emosies wat met elke drogtipe geassosieer word, wat lig op die karakteristieke van drogtipgebruikers skei.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք թմրանյութերի օգտագործողների լեզուների հաշվարկման վերլուծությունը, երբ խոսում ենք իրենց թմրանյութերի փորձի մասին: Մենք ներկայացնում ենք ավելի քան 4000 փորձի նկարագրությունների նոր տվյալներ, որոնք հայտարարվել են չորս հիմնական թմրանյութերի օգտագործողների կողմից, և ցույց ենք տալիս, որ մենք կարող ենք կանխատեսել F1-ի արդյունքում մինչև 88 տոկոս թմրանյութերը որոշակի փորձից հետո: Մենք նաև կատարում ենք գերիշխող հոգեբանական գործընթացների և գերիշխող զգացմունքների վերլուծություն, որոնք կապված են յուրաքանչյուր թմրանյութերի տեսակի հետ, ինչը լուսավորում է թմրանյութերի օգտագործողների հատկությունները:', 'bn': 'মাদক ব্যবহারকারীদের ভাষার সম্পর্কে যখন তাদের মাদকের অভিজ্ঞতা নিয়ে কথা বলার সময় আমরা একটি গণনামূলক বিশ্লেষণ উপস্থা আমরা চার প্রধান মাদকের ধরনের অভিজ্ঞতা ব্যবহারকারীদের সংবাদ প্রদান করেছি ৪,০০০ এর বেশী নতুন ডাটাসেটের বর্ণনা দেখাচ্ছি এবং দেখাচ্ছি যে আমরা একটি নির্দিষ্ আমরা প্রত্যেক মাদকের ধরনের সাথে সম্পর্কিত মানসিক ভাষার প্রক্রিয়া এবং ক্ষমতাশালী অনুভূতির বিশ্লেষণ করি, যা মাদক ব্যবহারকারীর চরিত্রের', 'bs': 'Predstavljamo računalnu analizu jezika korisnika droge kada pričamo o iskustvu droge. Predstavljamo novu skupu podataka o preko 4.000 opisa iskustva koje su prijavili korisnici četiri glavne vrste droge, i pokazujemo da možemo predvidjeti s rezultatom F1 do 88% droge iza određenog iskustva. Također izvršavamo analizu dominantnih psihologističkih procesa i dominantnih emocija povezanih sa svakom vrstom droge, koji osvjetljava karakteristike korisnika droge.', 'ca': "Presentam una anàlisi computacional de la llengua dels consumidors de drogues quan parlem de les seves experiències en drogues. Introduïm un nou conjunt de dades de més de 4.000 descripcions d'experiències denunciades pels usuaris de quatre tipus principals de medicaments, i demostram que podem predir amb una puntuació F1 del 88% el medicament darrere d'una certa experiència. També fem una an àlisi dels procés psicològics dominants i emocions dominants associats a cada tipus de medicament, que llum sobre les característiques dels consumidors de medicaments.", 'az': 'Biz uyuşturucu istifadəçilərinin dili haqqında danışdığımızda hesablama analizi göstəririk. Biz 4 an a ilaç türünün istifadəçilərindən xəbərdar edilmiş təcrübələrin 4.000-dən artıq təcrübələrinin yeni verilən bir quruluğunu təşkil edirik və bəzi təcrübələrin arxasında F1-dən 88%-dən artıq təcrübə edə bilərik. Biz də dəstəkli psikolojik proseslərin analizi və hər narkotik türü ilə əlaqəli olan dominantlı duyguların analizi çəkirik ki, uyuşturucu istifadəçilərinin özelliklərinə aydınlaşdırır.', 'fi': 'Esitämme laskennallisen analyysin huumeidenkäyttäjien kielestä heidän huumekokemuksistaan puhuttaessa. Esittelemme uuden aineiston, joka sisältää yli 4000 kuvausta neljän pääasiallisen huumetyypin käyttäjien kokemuksista ja osoittaa, että voimme ennustaa jopa 88%:n F1-pisteellä tietyn kokemuksen taustalla olevan lääkkeen. Analysoimme myös kuhunkin huumetyyppiin liittyviä dominantteja psykolingvistisiä prosesseja ja dominantteja tunteita, mikä valaisee huumeiden käyttäjien ominaisuuksia.', 'et': 'Esitame arvutusliku analüüsi narkootikumide kasutajate keelest nende kogemustest rääkides. Tutvustame uut andmekogumit, mis sisaldab enam kui 4000 kirjeldust nelja peamise uimastitüübi kasutajate teatatud kogemustest, ning näitame, et suudame ennustada teatud kogemuse taga olevat ravimit F1-skooriga kuni 88%. Samuti analüüsime iga uimastitüübiga seotud domineerivaid psühholingvistilisi protsesse ja domineerivaid emotsioone, mis valgustab uimastitarbijate omadusi.', 'cs': 'Představujeme výpočetní analýzu jazyka uživatelů drog při hovoru o jejich drogových zkušenostech. Představujeme nový datový soubor více než 4.000 popisů zkušeností hlášených uživateli čtyř hlavních druhů drog a ukazujeme, že můžeme předpovědět s F1 skóre až 88% drogy za určitou zkušeností. Dále provádíme analýzu dominantních psycholingvistických procesů a dominantních emocí spojených s jednotlivými druhy drog, která vrhá světlo na charakteristiky uživatelů drog.', 'he': 'אנחנו מציגים ניתוח חישובי של שפת משתמשים בסמים כשמדברים על חוויות הסמים שלהם. אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה של יותר מ-4,000 תיאורים של חוויות דווחות על ידי משתמשים של ארבעה סוגי סמים ראשיים, ולהראות שאנחנו יכולים לחזות עם נקודת F1 עד 88% התרופה מאחורי חוויה מסוימת. אנחנו גם מבצעים ניתוח של תהליכים פסיכולוגיים שולטים ורגשות שולטים שקשורים לכל סוג של תרופות, אשר מוציא אור על אופי משתמשים בסמים.', 'sk': 'Predstavljamo računalniško analizo jezika uživalcev drog pri govoru o njihovih izkušnjah z drogami. Predstavljamo nov nabor podatkov, ki vsebuje več kot 4000 opisov izkušenj, o katerih poročajo uživalci štirih glavnih vrst drog, in pokažemo, da lahko z oceno F1 do 88% napovedamo zdravilo za določeno izkušnjo. Izvedli smo tudi analizo prevladujočih psiholingvističnih procesov in prevladujočih čustev, povezanih z vsako vrsto drog, kar osvetli značilnosti uživalcev drog.', 'ha': "Kuma Munã bãyar da rabo ƙidãya na misalin misalin mãsu amfani da madawara idan sunã yi magana a kan abincinsu. Tuna fara wani dangani na takis na ƙari 4,000 na fatauci wanda ke bayani na amfani da wasu nau'i huɗu na madawara, kuma munã nuna cewa za mu yi bayani game da wata F1-score ya ƙara tsakanin 88% dawakin baka wani taƙayyade. Kayya, Munã yi anayya ga aikinaikin da ke domin mataimaki da hisoyi masu haɗi da nau'in duk nau'i, wanda ke nuna haske kan karatun masu amfani da madawara.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno karo perusahaan anyar tentang karo perusahaan anyar tentang karo perusahaan langgar. Awak dhéwé ngéwé éntukang akéwé éntuk anyar aturan luwih kanggo kalagayaan karo hal ujar nggawe barang kalah pangan nganggo perbudhakan kanggo ngerasakno Awak dhéwé éntuk karo hal-hal sing gak bener tentang karo perusahaan sing luwih karo perusahaan sing gak adhil karo perusahaan ingkang dipuluhay, sing nguasai perusahaan karo perusahaan langgar.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་གི་བུ་མོ་དང་ལྟ་བུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྐད་ཡིག་གི་རྩིས་འཁོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་གཅིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྩ་བའི་སྒར་གྱི་བྱ་ཚིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཚད་གསརཔ་ཞིག་གསལ་བ་སྟོན་བྱས། ང་ཚོས་ཀྱང་ཁོང་ཚོས་གྲོགས་མེད་སྣང་བྱེད་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་དབུགས་ཞིབ་དཔྱད་ཞིག་བྱེད་ཀྱང་། སྐྱེས་བ་སྐྱེས་པའི་ལག་ལ'}
{'en': 'A Practical Perspective on Latent Structured Prediction for Coreference Resolution', 'fr': 'Perspective pratique sur la prédiction structurée latente pour la résolution de coréférence', 'ar': 'منظور عملي حول التنبؤ الهيكلي الكامن من أجل حل Coreference', 'pt': 'Uma perspectiva prática sobre previsão estruturada latente para resolução de correferência', 'es': 'Una perspectiva práctica sobre la predicción estructurada latente para la resolución de correferencias', 'ja': 'コアリファレンス解決のための潜在的な構造化予測の実践的な視点', 'zh': '潜于结构化占共推理解析之实视角', 'ru': 'Практическая перспектива латентного структурированного прогнозирования для разрешения ядра', 'hi': 'Coreference संकल्प के लिए अव्यक्त संरचित भविष्यवाणी पर एक व्यावहारिक परिप्रेक्ष्य', 'ga': 'Peirspictíocht Phraiticiúil ar Thuar Folaigh Struchtúrtha le haghaidh Taifeach Croí-Chomhairle', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια πρακτική προοπτική σχετικά με τις πρόσφατες διαρθρωμένες προβλέψεις για την επίλυση της συνέλευσης', 'hu': 'Gyakorlati perspektíva a későbbi strukturált előrejelzésekről a Coreferencia-megoldáshoz', 'it': 'Una prospettiva pratica sulle previsioni strutturate latenti per la risoluzione della Coreferenza', 'kk': 'Құрылғының кейінгі құрылған кезіндегі артықшылығының практикалық перспективасы', 'lt': 'Praktinės Latent Structured Prediction for Coreference Resolution perspektyvos', 'mk': 'Практична перспектива за последната структурна предвидба за резолуција на соодветноста', 'ms': 'Name', 'ml': 'ലാറ്റെന്\u200dറ് സ്ട്രെക്ട്രിക്കേറ്റ് സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന മുന്നിലുള്ള പ്രാക്ടിക്', 'mt': "Perspettiva Prattika dwar Tbassir Strutturat Latent għal Riżoluzzjoni ta' Koreferenza", 'mn': 'Хамгийн сүүлийн бүтээгдэхүүний шийдвэрлэлийн дасгал', 'no': 'Name', 'pl': 'Praktyczna perspektywa ostatniej strukturalnej prognozy dla rozwiązywania współpracy', 'sr': 'Praktička perspektiva o poslednjoj strukturnoj predviđanju rezolucije korisnosti', 'ro': 'O perspectivă practică asupra predicției structurate latente pentru rezoluția corefenței', 'si': 'Name', 'so': 'A Practical perspective on Latent Structured Prediction for Coreference Resolution', 'sv': 'Ett praktiskt perspektiv på Latent Structured Prediction för Coreference Resolution', 'ta': 'முன்னோட்டு திரைத்திறனுக்கான ஒரு செயல்பாட்டின் முன்னோட்டம்', 'ur': 'اچھی ساختہ مقررہ تدبیر کے بارے میں ایک تقریبا تدبیر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hình ảnh về dự định sau cấu trúc cho giải quyết Quốc phòng', 'bg': 'Практическа перспектива за латентната структурирана прогноза за резолюция на кореференцията', 'nl': 'Een praktisch perspectief op latent gestructureerde voorspellingen voor de Coreference Resolutie', 'hr': 'Praktička perspektiva o posljednjoj strukturnoj predviđanju rezolucije korisnosti', 'da': 'Praktiske perspektiver vedrørende Latent Structured Prediction for Coreference Resolution', 'de': 'Eine praktische Perspektive auf latent strukturierte Vorhersagen für die Coreferenz Resolution', 'ko': '잠재적 구조 예측을 해소하는 실용적인 전망을 공지하다', 'id': 'Sebuah Perspektif Praktik pada Prediksi Terkini Terstruktur untuk Resolusi Koreference', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mtazamo wa mazoea kuhusu Udhibiti wa Miundombinu ya hivi karibuni', 'af': 'Name', 'tr': 'Koreferençä çözümlenme üçin bir Praktik Perspektyýa', 'az': 'Növbəti Qurğulu Çözünürləşdirmək üçün Qərcləndirilən Təktiqli Perspektiv', 'sq': 'Një perspektivë praktike mbi parashikimin e strukturuar të fundit për zgjidhjen e bashkëdrejtimit', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Վերջին կառուցվածքավորված կանխատեսումների պրակտիկ տեսանկյունից', 'bs': 'Praktička perspektiva o poslednjoj strukturnoj predviđanju rezolucije korisnosti', 'ca': 'Una perspectiva pràctica sobre la predicció estructurada última de la resolució de la coreferència', 'cs': 'Praktický pohled na latentní strukturovanou predikci pro řešení společnosti', 'bn': 'সম্পূর্ণ সংশোধনের জন্য স্থাপনের ক্ষেত্রে ল্যাটেন্ট নির্মাণিত কনফিগারেশনের প্রাকদর্শন', 'et': 'Praktiline perspektiiv hiljutise struktureeritud prognoosi kohta koosseisu resolutsiooni jaoks', 'fi': 'Käytännön näkökulma viiveellisiin rakenteellisiin ennusteisiin Coreference-päätöslauselmaa varten', 'he': 'Perspective Practical on Latent Structured Prediction for Coreference Resolution', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Praktična perspektiva o zadnjih strukturiranih napovedih za resolucijo Coreference', 'bo': 'A Practical Perspective on Later Structured Prediction for Coreference Resolution'}
{'en': 'Latent structured prediction theory proposes powerful methods such as Latent Structural SVM (LSSVM), which can potentially be very appealing for coreference resolution (CR). In contrast, only small work is available, mainly targeting the latent structured perceptron (LSP). In this paper, we carried out a practical study comparing for the first time online learning with LSSVM. We analyze the intricacies that may have made initial attempts to use LSSVM fail, i.e., a huge training time and much lower accuracy produced by Kruskal’s spanning tree algorithm. In this respect, we also propose a new effective feature selection approach for improving system efficiency. The results show that LSP, if correctly parameterized, produces the same performance as LSSVM, being much more efficient.', 'ar': 'تقترح نظرية التنبؤ المهيكل الكامن طرقًا قوية مثل Latent Structural SVM (LSSVM) ، والتي من المحتمل أن تكون جذابة للغاية لدقة المرجع (CR). في المقابل ، لا يتوفر سوى عمل صغير ، يستهدف بشكل أساسي الإدراك المهيكل الكامن (LSP). في هذه الورقة ، أجرينا دراسة عملية لمقارنة التعلم عبر الإنترنت لأول مرة باستخدام LSSVM. نقوم بتحليل التعقيدات التي ربما تكون قد بذلت محاولات أولية لاستخدام LSSVM ، أي وقت تدريب ضخم ودقة أقل بكثير تنتجها خوارزمية شجرة Kruskal الممتدة. في هذا الصدد ، نقترح أيضًا نهجًا جديدًا فعالاً لاختيار الميزات لتحسين كفاءة النظام. تظهر النتائج أن LSP ، إذا تم تحديد معلماته بشكل صحيح ، ينتج نفس أداء LSSVM ، كونه أكثر كفاءة.', 'es': 'La teoría de predicción estructurada latente propone métodos poderosos como la SVM estructural latente (LSSVM), que pueden resultar muy atractivos para la resolución de correferencias (CR). Por el contrario, solo se dispone de trabajos pequeños, principalmente dirigidos al perceptrón estructurado latente (LSP). En este artículo, realizamos un estudio práctico comparando por primera vez el aprendizaje en línea con el LSSVM. Analizamos las complejidades que pueden haber hecho que los intentos iniciales de usar LSSVM fallen, es decir, un tiempo de entrenamiento enorme y una precisión mucho menor producida por el algoritmo de árbol de expansión de Kruskal. En este sentido, también proponemos un nuevo enfoque eficaz de selección de funciones para mejorar la eficiencia del sistema. Los resultados muestran que LSP, si se parametriza correctamente, produce el mismo rendimiento que LSSVM, siendo mucho más eficiente.', 'pt': 'A teoria da predição estruturada latente propõe métodos poderosos, como o SVM Estrutural Latente (LSSVM), que pode ser potencialmente muito atraente para a resolução de correferência (CR). Em contraste, apenas um pequeno trabalho está disponível, visando principalmente o perceptron estruturado latente (LSP). Neste artigo, realizamos um estudo prático comparando pela primeira vez o aprendizado online com o LSSVM. Analisamos os meandros que podem ter feito as tentativas iniciais de usar o LSSVM falharem, ou seja, um enorme tempo de treinamento e uma precisão muito menor produzida pelo algoritmo spanning tree de Kruskal. A este respeito, também propomos uma nova abordagem de seleção de recursos eficaz para melhorar a eficiência do sistema. Os resultados mostram que o LSP, se parametrizado corretamente, produz o mesmo desempenho que o LSSVM, sendo muito mais eficiente.', 'fr': "La théorie de la prédiction structurée latente propose des méthodes puissantes telles que la SVM structurale latente (LSSVM), qui peuvent potentiellement être très intéressantes pour la résolution de coréférence (CR). En revanche, seuls de petits travaux sont disponibles, ciblant principalement le perceptron structuré latent (LSP). Dans cet article, nous avons réalisé une étude pratique comparant pour la première fois l'apprentissage en ligne avec le LSSVM. Nous analysons les subtilités qui ont pu faire échouer les premières tentatives d'utilisation de LSSVM, c'est-à-dire un temps d'entraînement énorme et une précision bien moindre produite par l'algorithme spanning tree de Kruskal. À cet égard, nous proposons également une nouvelle approche efficace de sélection des caractéristiques pour améliorer l'efficacité du système. Les résultats montrent que LSP, s'il est correctement paramétré, produit les mêmes performances que LSSVM, étant beaucoup plus efficace.", 'ja': '潜在構造予測理論は、潜在構造SVM （ LSSVM ）などの強力な方法を提案しており、潜在的にコアレファレンス解決（ CR ）に非常に魅力的である可能性がある。対照的に、主に潜伏構造パーセプトロン（ ＬＳＰ ）を標的とした小さな作業しか利用できない。本稿では、オンライン学習とLSSVMを初めて比較した実用的な研究を行った。私たちは、LSSVMを使用する最初の試みが失敗した可能性のある複雑さ、すなわち、Kruskalのスパニングツリーアルゴリズムによって生成される膨大なトレーニング時間とはるかに低い精度を分析します。この点で、システム効率を向上させるための新たな効果的な特徴選択アプローチも提案しています。結果は、LSPが正しくパラメータ化されている場合、LSSVMと同じパフォーマンスを生成し、はるかに効率的であることを示しています。', 'zh': '夫潜伏结构,理有强术,若潜伏结构SVM(LSSVM),疑于共指决(CR)甚有吸引力。 少者,事之结构化感知器(LSP)也。 于本文中,吾辈一行研究,首将在线学与LSSVM较之。 论其初试用LSSVM败之复杂性,Kruskal生树算法,多习日月,下多准确性。 又言新功择术以崇统效率。 结果表明正参数化,LSP将生与LSSVM同性,效率益高。', 'hi': 'अव्यक्त संरचित भविष्यवाणी सिद्धांत अव्यक्त संरचनात्मक एसवीएम (एलएसएसवीएम) जैसे शक्तिशाली तरीकों का प्रस्ताव करता है, जो संभावित रूप से सह-सम्मेलन संकल्प (सीआर) के लिए बहुत आकर्षक हो सकता है। इसके विपरीत, केवल छोटा काम उपलब्ध है, मुख्य रूप से अव्यक्त संरचित परसेप्ट्रॉन (एलएसपी) को लक्षित करता है। इस पेपर में, हमने एलएसएसवीएम के साथ पहली बार ऑनलाइन सीखने की तुलना में एक व्यावहारिक अध्ययन किया। हम उन पेचीदगियों का विश्लेषण करते हैं जिन्होंने एलएसएसवीएम का उपयोग करने के लिए प्रारंभिक प्रयास किए हैं, यानी, एक विशाल प्रशिक्षण समय और क्रुस्कल के फैले हुए पेड़ एल्गोरिथ्म द्वारा उत्पादित बहुत कम सटीकता। इस संबंध में, हम सिस्टम दक्षता में सुधार के लिए एक नई प्रभावी सुविधा चयन दृष्टिकोण का भी प्रस्ताव करते हैं। परिणाम बताते हैं कि एलएसपी, यदि सही ढंग से पैरामीटर किया गया है, तो एलएसएसवीएम के समान प्रदर्शन का उत्पादन करता है, जो बहुत अधिक कुशल है।', 'ru': 'Скрытая теория структурированного предсказания предлагает мощные методы, такие как скрытая структурная SVM (LSSVM), которая потенциально может быть очень привлекательной для разрешения ядра (CR). Напротив, доступна только небольшая работа, в основном нацеленная на латентный структурированный персептрон (LSP). В данной работе мы провели практическое исследование, впервые сравнив онлайн-обучение с LSSVM. Мы анализируем тонкости, которые могли привести к неудачным первоначальным попыткам использования LSSVM, то есть огромное время обучения и гораздо меньшая точность, вызванная алгоритмом связующего дерева Крускала. В этой связи мы также предлагаем новый эффективный подход к выбору признаков для повышения эффективности системы. Результаты показывают, что LSP, при правильной параметризации, производит такую же производительность, как и LSSVM, будучи гораздо более эффективным.', 'ga': 'Molann teoiric fholaigh struchtúrtha thuartha modhanna cumhachtacha ar nós SVM Struchtúrtha Folaigh (LSSVM), a d’fhéadfadh a bheith an-tarraingteach do réiteach croífhreagartha (CR). I gcodarsnacht leis sin, níl ach obair bheag ar fáil, a dhíríonn go príomha ar an peirceptron struchtúrtha folaigh (LSP). Sa pháipéar seo, rinneamar staidéar praiticiúil a rinne comparáid den chéad uair le foghlaim ar líne le LSSVM. Déanaimid anailís ar na castaí a d’fhéadfadh a bheith déanta ar iarrachtaí tosaigh LSSVM a úsáid, ie, am oiliúna ollmhór agus cruinneas i bhfad níos ísle arna dtáirgeadh ag algartam crann span Kruskal. Maidir leis sin, molaimid freisin cur chuige nua éifeachtach maidir le roghnú gnéithe chun éifeachtúlacht an chórais a fheabhsú. Léiríonn na torthaí go dtáirgeann LSP, má tá sé paraiméadar i gceart, an fheidhmíocht chéanna le LSSVM, a bheith i bhfad níos éifeachtaí.', 'ka': 'შემდეგ სტრუქტურაციული წარმოდგენების თეორია ძალიან მეტი, როგორც Latent Structural SVM (LSSVM), რომელიც შეიძლება იყოს ძალიან წარმოდგენებელი წარმოდგენებისთვის (CR). კონტრასტში, მხოლოდ პატარა სამუშაო სამუშაო იქნება, სამუშაოდ ლატენტური სტრუქტურული აღმოჩენება (LSP). ამ დოკუნეში, ჩვენ პრექტიკური სწავლის გავაკეთეთ, რომელიც პირველად დავისწავლით LSSVM-თან. ჩვენ ინტერიკაციების ანალიზაცია, რომლებიც შეიძლება გავაკეთეთ საწყისო LSSVM-ის გამოყენება შეუძლებელია, მაგალითად დიდი განაკლების დრო და მცირე დამატება, რომლებიც კროსკალის სიმბოლობის ალგ ამ შემთხვევაში ჩვენ ასევე ახალი ეფექტიური მონიშნულების შესაძლებლობად სისტემის ეფექტიურობას უფრო მეტადებლად დავიწყებთ. Results show that LSP, if correctly parametered, produces the same performance as LSSVM, being much more efficient.', 'hu': 'A Latent Structured Prediction elmélet olyan erőteljes módszereket javasol, mint a Latent Structure SVM (LSSVM), amelyek potenciálisan nagyon vonzóak lehetnek a coreferencia felbontás (CR). Ezzel szemben csak kis munka áll rendelkezésre, elsősorban a látens strukturált perceptron (LSP) céljából. Ebben a tanulmányban először hasonlítottuk össze az online tanulást LSSVM-vel. Elemezzük azokat a bonyolultságokat, amelyek az LSSVM használatára irányuló kezdeti próbálkozásokat sikertelenné tették, azaz hatalmas edzési időt és sokkal alacsonyabb pontosságot eredményeztek Kruska spanning fa algoritmusával. E tekintetben javaslatot teszünk egy új, hatékony funkciókiválasztási megközelítésre is a rendszer hatékonyságának javítása érdekében. Az eredmények azt mutatják, hogy ha az LSP megfelelően paraméterezett, ugyanazt a teljesítményt nyújtja, mint az LSSVM, sokkal hatékonyabb.', 'el': 'Η θεωρία της λανθάνουσας δομημένης πρόβλεψης προτείνει ισχυρές μεθόδους, όπως η λανθάνουσα δομική SVM (LSSVM), η οποία μπορεί ενδεχομένως να είναι πολύ ελκυστική για την ανάλυση της συγχορήγησης (CR). Αντίθετα, είναι διαθέσιμη μόνο μικρή εργασία, η οποία στοχεύει κυρίως στο λανθάνοντα δομημένο perceptron (LSP). Σε αυτή την εργασία, πραγματοποιήσαμε μια πρακτική μελέτη συγκρίνοντας για πρώτη φορά διαδικτυακή μάθηση με LSSVM. Αναλύουμε τις πολυπλοκότητες που μπορεί να έχουν κάνει τις αρχικές προσπάθειες χρήσης να αποτύχουν, δηλαδή έναν τεράστιο χρόνο εκπαίδευσης και πολύ χαμηλότερη ακρίβεια που παράγεται από τον αλγόριθμο δέντρου του Κρούσκαλ. Από αυτή την άποψη, προτείνουμε επίσης μια νέα αποτελεσματική προσέγγιση επιλογής χαρακτηριστικών για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας του συστήματος. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το LSP, αν ρυθμιστεί σωστά, παράγει την ίδια απόδοση με το LSSVM, γεγονός που είναι πολύ πιο αποδοτικό.', 'it': "La teoria della previsione strutturata latente propone metodi potenti come il Latent Structural SVM (LSSVM), che possono potenzialmente essere molto attraenti per la risoluzione della coreferenza (CR). Al contrario, è disponibile solo un piccolo lavoro, rivolto principalmente al percettrone strutturato latente (LSP). In questo articolo, abbiamo condotto uno studio pratico confrontando per la prima volta l'apprendimento online con LSSVM. Analizziamo le complessità che potrebbero aver fatto fallire i tentativi iniziali di usare LSSVM, cioè un enorme tempo di allenamento e una precisione molto inferiore prodotta dall'algoritmo spanning tree di Kruska. A questo proposito, proponiamo anche un nuovo efficace approccio di selezione delle funzionalità per migliorare l'efficienza del sistema. I risultati mostrano che LSP, se correttamente parametrizzato, produce le stesse prestazioni di LSSVM, essendo molto più efficiente.", 'kk': 'Кейінгі құрылған таңдау теориясы Кейінгі структуралық SVM (LSSVM) секілді күшті әдістерді таңдайды. Бұл әдістерді таңдау (CR) арқылы көмектесуі мүмкін. Контрастырса, тек кішкентай жұмыс қол жеткізеді, негізінде келесі құрылған түсініктерді (LSP) көрсету. Бұл қағазда, LSSVM-мен бірінші рет онлайн үйренуді салыстырып тұрған практикалық зерттеу істедік. Біз бастапқы LSSVM бағдарламасын пайдалану мүмкін интрикацияларды анализ, т.е. Крускалдың көлемдіру ағаш алгоритма бойынша көп оқыту уақыты және көп төмен дұрыстығын. Бұл үшін жүйелік эффективтілікті жақсарту үшін жаңа эффективті қасиеттерді таңдау арқылы қолданамыз. Нәтижелер LSP параметрлері дұрыс жасалса, LSSVM секілді бірдей жұмыс істейтінін көрсетеді.', 'lt': 'Naujausioje struktūrizuotoje prognozės teorijoje siūlomi galingi metodai, pvz., Latent Structural SVM (LSSVM), kurie gali būti labai patrauklūs koreferencijos pertvarkymui (CR). In contrast, only small work is available, mainly targeting the latent structured perceptron (LSP).  Šiame dokumente atlikome praktinį tyrimą, pirmą kartą palyginantį mokymąsi internetu su LSSVM. Analizuojame sunkumus, kurie galėjo padaryti pradinius bandymus naudoti LSSVM žlugimą, t. y. didžiulį mokymo laiką ir gerokai mažesnį tikslumą, gautą Kruskal medžio plokštės algoritmu. Šiuo atžvilgiu taip pat siūlome naują veiksmingą savybių atrankos metodą siekiant pagerinti sistemos veiksmingumą. Iš rezultatų matyti, kad LSP, jei tinkamai parametruojama, sukuria tokius pačius rezultatus kaip LSSVM ir yra daug veiksmingesnis.', 'mk': 'Latent structured prediction theory proposes powerful methods such as Latent Structural SVM (LSSVM), which can potentially be very appealing for coreference resolution (CR).  За разлика од тоа, достапна е само мала работа, главно насочена кон latent structured perceptron (LSP). Во овој весник, спроведовме практична студија во која за прв пат се споредуваше онлајн учењето со LSSVM. Ние ги анализираме сложеностите кои можеби ги направиле првичните обиди за користење на LSSVM неуспех, т.е., огромно време за тренинг и многу пониска прецизност произведена од алгоритмот на Крускал за дрво. Во врска со ова, ние, исто така, предложуваме нов ефикасен пристап за селекција на карактеристики за подобрување на системската ефикасност. Резултатите покажуваат дека ЛСП, ако е правилно параметризиран, произведува иста перформанса како ЛСВМ, бидејќи е многу поефикасна.', 'ms': 'Teori ramalan struktur belakangan mencadangkan kaedah yang kuat seperti SVM Struktur Latent (LSSVM), yang mungkin sangat menarik untuk resolusi koreferensi (CR). Sebaliknya, hanya kerja kecil yang tersedia, terutama menargetkan persepton struktur tersembunyi (LSP). Dalam kertas ini, kami melakukan kajian praktik yang membandingkan untuk pertama kalinya pembelajaran online dengan LSSVM. Kami menganalisis kesulitan yang mungkin telah membuat cubaan awal untuk menggunakan LSSVM gagal, iaitu masa latihan yang besar dan ketepatan yang jauh lebih rendah dihasilkan oleh algoritma pokok spanning Kruskal. Dalam hal ini, kami juga menyarankan pendekatan pemilihan fitur yang efektif baru untuk meningkatkan efisiensi sistem. Keputusan menunjukkan bahawa LSP, jika ditetapkan dengan betul, menghasilkan prestasi yang sama dengan LSSVM, menjadi jauh lebih efisien.', 'ml': 'അവസാനം നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രവചന തിയറിയോ ലാറ്റെന്\u200dറ് സ്ട്രാക്ടുറല്\u200d SVM (LSSVM) പോലെ ശക്തിയുള്ള രീതികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന വ്യത്യസ്തമായി, ചെറിയ ജോലി മാത്രം ലഭ്യമാകുന്നു, പ്രധാനപ്പെട്ട അടുത്തുള്ള അടിസ്ഥാനമായ പെക്ടെക്ട്രോണ്\u200d ( ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യമായി ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഒരു പ്രാക്കിക്കല്\u200d പഠിച്ചു. LSSVM ഉപയോഗിക്കാനുള്ള ആദ്യ ശ്രമം നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അതായത് ക്രുസ്കാലിന്\u200dറെ വൃക്ഷത്തിന്\u200dറെ ആല്\u200dഗോരിതം കൊണ്ട് ഒരു വലിയ പരിശീലന സമയവും വളരെ കു ഈ കാര്യത്തില്\u200d, സിസ്റ്റത്തിന്റെ സാധ്യതയ്ക്ക് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d പുതിയ പ്രധാനപ്പെടുത്തു അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു LSP ശരിയായി പരാമീറ്റര്\u200d ചെയ്താല്\u200d, LSSVM എന്ന പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നതിനെപ്പോലെയാണ', 'mt': 'It-teorija tat-tbassir strutturat Latent tipproponi metodi b’saħħithom bħall-SVM Strutturali Latent (LSSVM), li potenzjalment jistgħu jkunu attraenti ħafna għar-riżoluzzjoni tal-koreferenza (CR). B’kuntrast ma’ dan, huwa disponibbli xogħol żgħir biss, li fil-biċċa l-kbira jimmira l-perċettur strutturat latenti (LSP). In this paper, we carried out a practical study comparing for the first time online learning with LSSVM.  Aħna tanalizzaw l-kumplikazzjonijiet li setgħu għamlu tentattivi inizjali biex jintuża l-LSSVM ifallu, jiġifieri, ħin enormi ta’ taħriġ u preċi żjoni ħafna aktar baxxa prodotta mill-algoritmu tas-siġar tal-firxa ta’ Kruskal. F’dan ir-rigward, nipproponu wkoll approċċ ġdid effettiv għall-għa żla tal-karatteristiċi għat-titjib tal-effiċjenza tas-sistema. Ir-riżultati juru li LSP, jekk parametrizzat b’mod korrett, jipproduċi l-istess prestazzjoni bħal LSSVM, u huwa ħafna aktar effiċjenti.', 'no': 'Siste strukturerte forhåndsvising-teorie foreslår kraftige metodar som latere strukturelle SVM (LSSVM), som potensielt kan vera veldig pågåande for oppløysing av koreferanse (CR). Kontrast er berre liten arbeid tilgjengeleg, hovudsakelig mål på den latente strukturerte oppfatninga (LSP). I denne papiret har vi utført eit praktisk studie som sammenlignar for første gong læring på nettet med LSSVM. Vi analyserer intrikasjonane som kanskje har gjort første forsøk på å bruka LSSVM mislukkast, t.d. ein stor treningstid og mykje mindre nøyaktighet produsert av Kruskal s spanning tre-algoritme. I denne måten foreslår vi også ein ny effektiv utval av funksjonar for å forbetra systemeffektivitet. Resultatet viser at LSP, viss det er rett parameterert, produserer same funksjon som LSSVM, som er mykje meir effektivt.', 'mn': 'Сүүлийн бүтээгдэхүүний таамаглалтын онол, Latent Structureural SVM (LSSVM) гэх мэт хүчирхэг арга замыг сануулдаг. Энэ нь зөвхөн зөвшөөрөл шийдвэрлэлт (CR) болох боломжтой. Харамсалтай нь, зөвхөн жижиг ажил л байдаг, ихэвчлэн сүүлийн бүтээгдэхүүний ойлголтыг (LSP) зориулдаг. Энэ цаасан дээр бид LSSVM-тэй хамгийн анхны удаа онлайн суралцах боломжтой практикийн судалгаа хийсэн. Бид LSSVM-г ашиглах анхны хичээл хийсэн интрикацийг шинжилгээ хийдэг. Яг л маш том сургалтын цаг, Крускалын шингэн модны алгоритмын бүтээгдэхүүний бага зөв байдал. Энэ талаар бид мөн системийн үр дүнтэй байдлыг сайжруулахын тулд шинэ үр дүнтэй сонголтын аргыг санал болгож байна. Үүний үр дүнд LSP-г зөв хэлбэрээр тодорхойлсон бол LSSVM-тэй ижил үйл ажиллагааг бүтээж, илүү үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Latent Structural Prediction Theory proponuje potężne metody, takie jak Latent Structural SVM (LSSVM), które potencjalnie mogą być bardzo atrakcyjne dla rozdzielczości współdzielczej (CR). Natomiast dostępne są tylko niewielkie prace, głównie ukierunkowane na ukryty perceptron strukturalny (LSP). W niniejszym artykule przeprowadziliśmy praktyczne badanie porównujące po raz pierwszy naukę online z LSSVM. Analizujemy zawiłości, które mogły spowodować, że początkowe próby użycia LSSVM nie powiodły się, tj. ogromny czas treningu i znacznie mniejsza dokładność wynikająca z algorytmu drzewa napinającego Kruskala. W tym względzie proponujemy również nowe skuteczne podejście do wyboru cech mające na celu poprawę efektywności systemu. Wyniki pokazują, że LSP, jeśli jest prawidłowo parametryzowany, produkuje taką samą wydajność jak LSSVM, jest znacznie bardziej wydajny.', 'ro': 'Teoria predicției structurate Latent propune metode puternice, cum ar fi Latent Structural SVM (LSSVM), care pot fi foarte atrăgătoare pentru rezoluția coreferenței (CR). În schimb, sunt disponibile doar lucrări mici, care vizează în principal perceptronul structurat latent (LSP). În această lucrare, am realizat un studiu practic care compară pentru prima dată învățarea online cu LSSVM. Analizăm complexitățile care ar putea fi făcut încercările inițiale de a utiliza LSSVM eșuează, adică un timp imens de antrenament și o precizie mult mai scăzută produsă de algoritmul copacului spanning Kruskal. În acest sens, propunem, de asemenea, o nouă abordare eficientă de selectare a caracteristicilor pentru îmbunătățirea eficienței sistemului. Rezultatele arată că LSP, dacă parametrizat corect, produce aceleași performanțe ca LSSVM, fiind mult mai eficient.', 'sr': 'Poslednja strukturirana teorija predviđanja predlaže moćne metode poput kasne strukturalne SVM (LSSVM), koje mogu potencijalno biti veoma privlačne za rezoluciju korisnosti (CR). U suprotnom, dostupno je samo mali rad, uglavnom ciljanje latentne strukturirane perceptore (LSP). U ovom papiru, proveli smo praktičnu studiju u usporedbi prvi put na internetu učenje sa LSSVM-om. Analiziramo intrikacije koje su možda napravile početne pokušaje da koriste LSSVM neuspjeh, tj. ogromno vreme treninga i mnogo manje tačnosti proizvedene od Kruskalovog algoritma širenja drveta. U tom pogledu, takođe predlažemo novi efikasni pristup selekcije funkcija za poboljšanje učinkovitosti sistema. Rezultati pokazuju da LSP, ako je ispravno parametrirano, proizvodi iste funkcije kao LSSVM, što je mnogo efikasniji.', 'so': "Waxa ugu dambeeya qoraalka la soo hor dhigo ayaa soo jeediya qaabab xoog leh, tusaale ahaan SVM (LSSVM), kaas oo suurtagal ah aad ugu racfaan karta go'aanka koronta (CR). Inta ka duwan waxaa la heli karaa shaqo yar oo kaliya, sida ugu horeysa waxaa la hagaajiyaa qofka la dhisay ee ugu dambeeyay (LSP). Warqadan waxan ku sameynay waxbarasho tababar ah oo u barbarta marka ugu horeysa waxbarashada internetka ee LSSVM. Waxaynu baaraynaa dabiicadda uu soo bilaabay in la isticmaalo LSSVM uu kharribmay waqti waxbarasho oo aad u yar iyo saxda hoose oo uu soo saaray algorithm qoriga ah e e Kruskal. Sidoo kale waxaynu u soo jeedinnaa qaab cusub oo tayo leh oo doorashada, si loo horumariyo awoodda nidaamka. Abaalku waxay muuqataa in LSP, haddii si saxda ah loo parametereyo, uu soo saaraa wax la mid ah sida LSSVM, isagoo aad u faa’iido badan.", 'sv': 'Latent structured prediction theory föreslår kraftfulla metoder såsom Latent Structural SVM (LSSVM), som potentiellt kan vara mycket tilltalande för coreference resolution (CR). Däremot finns endast litet arbete tillgängligt, främst inriktat på latent strukturerad perceptron (LSP). I denna uppsats genomförde vi en praktisk studie där vi för första gången jämförde onlinelärande med LSSVM. Vi analyserar de komplexiteter som kan ha gjort inledande försök att använda LSSVM misslyckas, dvs. en enorm träningstid och mycket lägre noggrannhet producerad av Kruskals spanning tree algoritm. I detta avseende föreslår vi också en ny effektiv metod för val av funktioner för att förbättra systemets effektivitet. Resultaten visar att LSP, om korrekt parametriserad, ger samma prestanda som LSSVM, vilket är mycket effektivare.', 'ta': 'சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்ட முன்கூற்று திட்டம் உறுதியான முறைமைகளை போன்ற சாதாரண அமைப்பு SVM (LSSVM) போன்றுள்ளது, அது குறிப்பு தெளிவுத் மாறுபட்டால், சிறிய வேலை மட்டும் கிடைக்கும், முக்கியமாக, சமீபத்திய உருவாக்கப்பட்ட பெக்டிரோன் (LSP) காட்ட இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் LSSVM மூலம் முதல் முறை ஆன்லைன் கற்றலுடன் ஒப்பிடும் ஒரு செயல்பாட்டில் செய்தோம். LSSVM பயன்படுத்த முயற்சிகளை ஆரம்ப முயற்சி செய்துள்ளோம் என்று நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், அதாவது, ஒரு பெரிய பயிற்சி நேரம் மற்றும் மிகவும் குறைந்த In this respect, we also propose a new effective feature selection approach for improving system efficiency.  @ info: whatsthis', 'si': 'පළවෙනි සංස්ථාපනය විශ්වාස සිද්ධ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ලේට්ට් සංස්ථාපනය SVM (LSSVM) වගේ, ඒක සමහර ව විරුද්ධයෙන්, පුංචි වැඩක් විතරයි පුළුවන්, ප්\u200dරධානයෙන් ලේටින් සංවිධානය (LSP) ගැන ඉලක්කුව මේ පත්තරේ අපි LSSVM එක්ක ඉගෙනගන්න පළමු පාරක් අන්ලයින් ඉගෙනගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් කළා. අපි පරිශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් LSSVM අපරාධයක් භාවිත කරන්න පටන් ගත්ත ප්\u200dරයෝජනයක් විශ්ලේෂණය කරනවා, ඉතින්, ලොකු ප්\u200dරයෝජනයක් සහ ක්\u200dරුස මේ ගැන, අපි පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් වැඩි කරන්න අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ LSP, හරියට ප්\u200dරතිචාරයක් වුනොත්, LSSVM වගේ එකම ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා', 'ur': 'اگلے ساختہ تئوری تئوری قوی طریقے کی پیشنهاد کرتا ہے جیسے Latent Structural SVM (LSSVM) جو ممکن ہے بہت زیادہ مہربانی رخصت (CR) کے لئے آواز دینے والا ہو سکتا ہے۔ مقابلہ میں، صرف چھوٹا کام موجود ہے، زیادہ لٹینٹ ساخترائی نظر (LSP) کا موجود ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے LSSVM کے ساتھ پہلی بار آنلاین کی تعلیم کے مطابق ایک قابل تحقیق کیا۔ ہم انٹریکیسی کو تحقیق کرتے ہیں جنہوں نے LSSVM کے استعمال کرنے کی آغاز کوشش کی ہے، یعنی ایک بڑی آموزش زمان اور بہت کم دقیق کرسکل کے درخت الگوریتم سے پیدا کی ہے. اس کے بارے میں ہم نے بھی ایک نئی اثر فعالیت انتخاب طریقے کی پیشنهاد کرتی ہیں کہ سیسٹم کی عمدگی improving کے لئے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ LSP، اگر درست پارامتریزہ کیا گیا ہے تو LSSVM کے ساتھ بھی ویسی فعالیت پیدا کرتا ہے، بہت زیادہ فعالیت کے ساتھ۔', 'uz': "Comment Ikkinchi darajada, faqat kichkina ishni mavjud boʻladi, asosida yangi yaratilgan kompeptron (LSP). Bu qogʻozda, biz LSSVM bilan birinchi marta o'rganishga birinchi o'rganishni bajardik. Biz LSSVM yordamida boshlanish jarayonlarini taʼlumot qilamiz, balki Kruskalning spanning daraxt algoritning katta ta ta'lim vaqti va juda katta taʼminlovchi aniqligini nazar qilamiz. Bu yerda, biz tizimning effektligini oshirish uchun yangi tayyorlik tayyorlash usulini talab qilamiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Thư viện dự đoán cấu trúc mới nhất đề xuất các phương pháp mạnh mẽ như Latent structure SVM (LSSVM), which có thể rất có thể hấp dẫn với các giải quyết hạn chót (CR). Tuy nhiên, chỉ có một công việc nhỏ có sẵn, chủ yếu nhắm vào phần thụ thiên kiến (LSP). Trong tờ giấy này, chúng tôi đã thực hiện một nghiên cứu thực tế so sánh lần đầu tiên học trực tuyến với LSSVM. Chúng tôi phân tích những phức tạp có thể đã thực hiện các nỗ lực đầu tiên để dùng LSSVM thất bại, tức là, một thời gian huấn luyện lớn và độ chính xác thấp hơn được s ản xuất bởi thuật to án leo cây của Kruschev. Chúng tôi cũng đề xuất một phương pháp chọn đặc trưng mới hiệu quả để tăng hiệu quả hệ thống. Kết quả cho thấy rằng LSD, nếu đo được mô phỏng chuẩn, có tác dụng tương tự như LSSVM, vì nó hiệu quả hơn nhiều.', 'hr': 'Posljednja strukturirana teorija predviđanja predlaže moćne metode poput kasne strukturalne SVM (LSSVM), koje mogu potencijalno biti vrlo privlačne za rješenje korisnosti (CR). Nasuprotno, dostupno je samo mali rad, uglavnom ciljanje latentne strukturirane perceptore (LSP). U ovom papiru, proveli smo praktičnu studiju u usporedbi po prvi put online učenje s LSSVM-om. Analiziramo intrikacije koje su možda napravile početne pokušaje da koriste LSSVM neuspjeh, tj. ogromno vrijeme treninga i mnogo manje preciznosti proizvođene Kruskalovim algoritmom širenja drveta. U tom pogledu također predlažemo novi efikasni pristup izbora funkcija za poboljšanje učinkovitosti sustava. Rezultati pokazuju da LSP, ako je ispravno parametrirano, proizvodi iste funkcije kao LSSVM, što je mnogo učinkovitije.', 'nl': "De latent gestructureerde voorspellingstheorie stelt krachtige methoden voor zoals Latent Structural SVM (LSSVM), die potentieel zeer aantrekkelijk kunnen zijn voor coreference resolution (CR). Daarentegen is er slechts weinig werk beschikbaar, vooral gericht op het latent gestructureerde perceptron (LSP). In dit artikel hebben we een praktijkstudie uitgevoerd waarin we voor het eerst online leren met LSSVM vergelijken. We analyseren de ingewikkeldheden die de eerste pogingen om LSSVM te gebruiken mogelijk hebben mislukt, d.w.z. een enorme trainingstijd en veel lagere nauwkeurigheid geproduceerd door Kruskal's spaning tree algoritme. In dit verband stellen we ook een nieuwe effectieve methode voor de selectie van functies voor om de systeemefficiëntie te verbeteren. De resultaten tonen aan dat LSP, indien correct geparametriseerd, dezelfde prestaties levert als LSSVM, wat veel efficiënter is.", 'da': 'Latent struktureret forudsigelsesteori foreslår kraftfulde metoder såsom Latent Structural SVM (LSSVM), som potentielt kan være meget tiltalende for coreferenceopløsning (CR). I modsætning hertil er der kun et lille arbejde tilgængeligt, hovedsageligt rettet mod den latente strukturerede perceptron (LSP). I denne artikel gennemførte vi en praktisk undersøgelse, der for første gang sammenlignede online læring med LSSVM. Vi analyserer de kompleksiteter, der kan have gjort de første forsøg på at bruge LSSVM fejl, dvs. en enorm træningstid og meget lavere nøjagtighed produceret af Kruskals spanning tree algoritme. I den forbindelse foreslår vi også en ny effektiv funktionsudvælgelsesmetode til forbedring af systemets effektivitet. Resultaterne viser, at LSP, hvis korrekt parametriseret, producerer samme ydeevne som LSSVM, hvilket er meget mere effektivt.', 'de': 'Die latent strukturierte Vorhersagetheorie schlägt leistungsfähige Methoden wie Latent Structural SVM (LSSVM) vor, die möglicherweise sehr attraktiv für die Coreferenzauflösung (CR) sein können. Im Gegensatz dazu stehen nur kleine Arbeiten zur Verfügung, die hauptsächlich auf das latent strukturierte Perzeptron (LSP) abzielen. In dieser Arbeit haben wir eine praktische Studie durchgeführt, die erstmals Online-Lernen mit LSSVM vergleicht. Wir analysieren die Feinheiten, die dazu geführt haben, dass erste Versuche, LSSVM zu verwenden, fehlgeschlagen haben, d.h. eine enorme Trainingszeit und eine viel geringere Genauigkeit, die durch Kruskals Spanning Tree Algorithmus erzeugt werden. In diesem Zusammenhang schlagen wir auch einen neuen effektiven Feature-Selection-Ansatz zur Verbesserung der Systemeffizienz vor. Die Ergebnisse zeigen, dass LSP bei richtiger Parametrierung die gleiche Leistung wie LSSVM erbringt und damit wesentlich effizienter ist.', 'bg': 'Латентната структурирана теория за прогнозиране предлага мощни методи като Латентната структурна СВМ (LSSVM), които потенциално могат да бъдат много привлекателни за резолюция на кореференцията (CR). За разлика от това, има само малка работа, насочена главно към латентния структуриран възприетон (ЛСП). В настоящата статия проведохме практическо проучване, сравняващо за първи път онлайн обучението с ЛСВМ. Анализираме сложностите, които може да са направили първоначалните опити за използване на ЛССВМ неуспешни, т.е. огромно време за обучение и много по-ниска точност, получени от алгоритъма на Крускал. В това отношение предлагаме и нов ефективен подход за избор на функции за подобряване на ефективността на системата. Резултатите показват, че ако правилно параметризиран, произвежда същата производителност като ЛСВМ, като е много по-ефективен.', 'id': 'Latent structured prediction theory proposes powerful methods such as Latent Structural SVM (LSSVM), which can potentially be very appealing for coreference resolution (CR).  Sebaliknya, hanya pekerjaan kecil yang tersedia, terutama menargetkan persepton struktur latent (LSP). Dalam kertas ini, kami melakukan sebuah studi praktis yang membandingkan untuk pertama kalinya belajar online dengan LSSVM. Kami menganalisis kesulitan yang mungkin telah membuat percobaan awal untuk menggunakan LSSVM gagal, i.e., waktu latihan besar dan akurasi jauh lebih rendah diproduksi oleh algoritma pohon spanning Kruskal. Dalam hal ini, kami juga menyarankan pendekatan seleksi fungsi baru untuk meningkatkan efisiensi sistem. Hasilnya menunjukkan bahwa LSP, jika benar-benar parameterisasi, memproduksi prestasi yang sama dengan LSSVM, menjadi jauh lebih efisien.', 'ko': '잠재적 구조 예측 이론은 잠재적 구조 지원 벡터기(LSSVM) 등 강력한 방법을 제시했는데 이는 공지해소(CR)에 매우 매력적일 수 있다.이에 비해 소량의 작업만 사용할 수 있으며 주로 잠재적 구조화 감지기(LSP)를 대상으로 한다.본고에서 우리는 처음으로 온라인 학습과 LSSVM을 비교한 실천 연구를 진행했다.우리는 최초로 LSSVM을 사용하려는 시도가 실패할 수 있는 복잡성, 즉 Kruskal의 생성 트리 알고리즘이 발생하는 대량의 훈련 시간과 낮은 정밀도를 분석했다.이 방면에서 우리는 시스템 효율을 높이기 위해 새로운 효과적인 특징 선택 방법을 제시했다.매개변수화가 올바르면 LSP의 성능이 LSSVM과 동일하고 효율성이 높은 것으로 나타났다.', 'fa': 'تئوری پیش\u200cبینی ساخته شده اخیر روش\u200cهای قوی مثل ساختار SVM (LSSVM) را پیشنهاد می\u200cکند که می\u200cتواند برای راه حل\u200cسازی (CR) بسیار درخواست کننده باشد. در مقابل، تنها کار کوچک در دسترس است، در اصل هدف یافتن نظر ساخته شده latent (LSP). در این کاغذ، ما یک مطالعه تمرینی انجام دادیم که برای اولین بار آموزش آنلاین با LSSVM مقایسه می\u200cکند. ما درگیری ها را تحلیل می کنیم که ممکن است تلاش اولیه برای استفاده از LSSVM شکست خورد، یعنی زمان آموزش بزرگی و دقیق زیادی که توسط الگوریتم درخت گسترده کروسکال تولید شده است. در این مورد، ما همچنین یک روش انتخاب موثری جدید برای improving system efficiency پیشنهاد می کنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که LSP، اگر درست پارامتریک شده باشد، همان فعالیت\u200cهای LSSVM را تولید می\u200cکند، که بسیار موثر\u200cتر است.', 'sw': 'Tamko la kutabiri la hivi karibuni linapendekeza mbinu za nguvu kama vile SVM ya Mradi wa hivi karibuni (LSSVM), ambalo linaweza kuwa na matumaini makubwa sana kwa ajili ya suluhisho la mafanikio (CR). Tofauti na hilo, kazi ndogo tu inapatikana, hasa kwa lengo la mtazamo wa hivi karibuni (LSP). Katika karatasi hii, tulifanya utafiti wa kihalisi ukilinganisha kwa mara ya kwanza kujifunza mtandaoni na LSSVM. Tunanachambua utaratibu ambao unaweza kufanya jaribio la mwanzo la kutumia LSSVM kushindwa, yaani muda mkubwa wa mafunzo na ukweli wa chini uliotengenezwa na utaratibu wa mti wa kutangaza Kruskal. Katika suala hili, pia tunapendekeza mbinu mpya yenye ufanisi wa uchaguzi ili kuboresha ufanisi wa mfumo. Matokeo yanaonyesha kwamba LSP, kama ilipambanuliwa sahihi, inaleta utendaji huo kama LSSVM, kuwa na ufanisi zaidi.', 'tr': "Ýakyndaky strukturlyk öňlenme teoriýasy geçmiş strukturlyk SVM (LSSVM) ýaly güýçli yöntemleri teklip edip bilýär. Bu eger gowularyň çözümleri (CR) üçin örän kömek edip biler. Garşyňda diňe kiçi iş meňzeş bar, iň bellenen ýaňky strukturlyň(LSP) düşünüşine maksady. Bu kagyzda biz LSSVM bilen öwrenmek üçin ilkinji gezek online öwrenmek üçin praktika bir öwrenme etdik. Biz başlangyç LSSVM üýtgetmek üçin synanyşan intrikatyny analyzýarys, diýmek bolsa, Kruskalyň s üýtgeden agaç algoritmi tarapyndan üretilen örän uly okuwçylyk wagty we gaty degişlik Şol ýagdaýda sistemiň etkinliýetligini geliştirmek üçin täze täze faýllary saýlamak nusgasyny teklip edýäris. Netijeler LSP'iň dogry parameterli edilse, LSSVM bilen meňzeş performansy etjek bolandygyny görkezýär.", 'af': "Laaste struktureerde voorskou teoriee voorstel kragtige metodes soos Latent Struktuurale SVM (LSSVM), wat potensieel baie aanheg kan wees vir koreferensieresolusie (CR). In kontras is slegs klein werk beskikbaar, die latente struktureerde perceptron (LSP) bedoel. In hierdie papier het ons 'n praktiese studie uitgevoer wat vir die eerste keer online leer met LSSVM vergelyk het. Ons analiseer die intrikasies wat dalk begin probeer het om LSSVM te gebruik misluk, 'n groot oefening tyd en baie minder presies wat deur Kruskal s e spanning boom algoritme geproduseer het. In hierdie respek, ons voorstel ook 'n nuwe effektief funksiekeuse toegang vir die verbetering van stelsel effektief. Die resultate wys dat LSP, indien korrek parameteriseer, produseer dieselfde prestasie as LSSVM, baie meer effektief.", 'am': 'የቀድሞው የተመሠረተውን ትንቢት ቴዮር፣ የቅርብ ሥርዓት SVM (LSSVM) የሚመስል የኃይለኛ ሥርዓት ነው፡፡ በተለይ፣ ትንሽ ሥራ ብቻ ነው፣ አብዛኛውም የአሁኑን የተመሠረተውን የፓስቲሮንን (LSP) በመግለጽ ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ LSSVM ለመጀመሪያ በመጀመሪያ የመማር ትምህርት ለመተማር የpractical ትምህርት አፈረስን፡፡ LSSVM ለመጠቀም የመጀመሪያውን የሞከር ጥያቄዎችን እናስተዋልታለን፤ የክሩስካል ዛፍ አልጎሪትም የተደረገውን ትልቅ ትምህርት ሰዓት እና በጣም ታናሽ እርግጠኛ ነው፡፡ In this respect, we also propose a new effective feature selection approach for improving system efficiency.  ፍጥረቶቹ ግን LSP በአስተካከል በተለየ ቢሆን የLSSVM እንደምትመስል ብጤቱን የሚያደርጋል፣ አብዛኛውም ብዛት ነው፡፡', 'sq': 'Teoria e parashikimit të strukturuar më vonë propozon metoda të fuqishme të tilla si SVM Struktural Latent (LSSVM), e cila mund të jetë shumë tërheqëse për zgjidhjen e korreferencës (CR). Në kundërshtim, vetëm punë e vogël është në dispozicion, duke synuar kryesisht perceptorin e strukturuar të fshehtë (LSP). Në këtë letër, kemi kryer një studim praktik që krahason për herë të parë mësimin online me LSSVM. Ne analizojmë ndërlikimet që mund të kenë bërë përpjekjet fillestare për të përdorur LSSVM dështojnë, pra, një kohë stërvitjeje të madhe dhe saktës i shumë më të ulët prodhuar nga algoritmi i drurit spanning Kruskal. Në këtë lidhje, ne propozojmë gjithashtu një metodë të re efektive zgjedhjeje të karakteristikave për përmirësimin e efektshmërisë së sistemit. Rezultatet tregojnë se LSP, nëse parametrizohet korrekt, prodhon të njëjtin rezultat si LSSVM, duke qenë shumë më efikas.', 'hy': 'Վերջին կառուցվածքավորված կանխատեսման տեսությունը առաջարկում է հզոր մեթոդներ, ինչպիսիք են Վերջին կառուցվածքային ՍՎՄ (LSVM), որոնք կարող են պոտենցիալ շատ գրավիչ լինել կորֆերենսի լուծման համար (ԿՌ). Դրան հակառակ, միայն փոքր աշխատանք է հասանելի, հիմնականում նպատակադրելով թաքնված կառուցվածքային ընկալվածքը (LSP). Այս աշխատանքում մենք իրականացրեցինք մի գործնական ուսումնասիրություն, որը համեմատում էր առաջին անգամ առցանց սովորելը LSVM-ի հետ: Մենք վերլուծում ենք այն բարդությունները, որոնք հնարավոր է, որ սկզբնական փորձերը LSVM-ի օգտագործման ձախողումներ են արել, այսինքն, հսկայական ուսումնասիրության ժամանակ և շատ ավելի ցածր ճշգրտություն, արտադրված Քրուսկալի ծառի լայնացման ալգորիթմի միջ Այս առումով մենք նաև առաջարկում ենք նոր արդյունավետ հատկանիշների ընտրության մոտեցում համակարգի արդյունավետության բարելավման համար: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ LSP-ը, եթե ճիշտ պարամետրիզացված է, արտադրում է նույն արդյունքը, ինչ LSVM-ը, որն ավելի արդյունավետ է:', 'az': "Yaxınlıq yapılmış tədbir teoriyası Later Structural SVM (LSSVM) kimi güclü metodları təbliğ edir. Bu mümkün olaraq mümkün olaraq mərhəmətli çözünürlük (CR) üçün çox dəvətli olar. Əksinə, yalnız kiçik işlər faydalanır, çox olaraq latent strukturlı görünüş (LSP) məqsədilə. Bu kağızda, LSSVM ilə ilk dəfə online öyrənməsi üçün praktik təhsil etdik. Biz LSSVM istifadə etmək üçün ilk çalışmalarını analiz edirik, yani, Kruskal'ın geniş a ğaç algoritmi ilə ürəkləndirilən böyük təhsil vaxtı və daha düşük təhsil olaraq. Bu səbəbdə sistem faydallığını yaxşılaşdırmaq üçün yeni təsirli seçim metodlarını təklif edirik. Sonuçlar LSP, doğru parametriləndirilsə, LSSVM ilə eyni performans yaratdığını göstərir, daha faydalı olaraq.", 'bn': 'সম্প্রতি গঠনের ভবিষ্যদ্বাণী তত্ত্ব প্রস্তাব করা হয়েছে, যেমন ল্যাটেন্ট কাঠামো এসভিএম (এলএসএসএসভিএম), যা সম্ভবত করেফেন্সের সিদ্ধান্ বিপরীতে, শুধুমাত্র ছোট কাজ পাওয়া যায়, বিশেষ করে সাম্প্রতিক কাঠামো প্রতিষ্ঠানের (এলএসপি) লক্ষ্যের লক্ষ্য এই কাগজটিতে আমরা প্রথমবার অনলাইন শিক্ষার জন্য একটি প্রাকৃতিক গবেষণা শুরু করেছি এলএসএসভিএম এর সাথে। এলএসএসএসভিএম ব্যবহারের প্রাথমিক প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে, যেমন ক্রুস্কালের স্প্যানিং গাছের অ্যালগরিদম তৈরি করা বিশাল প্রশিক্ষণের সময় এবং অনেক কম এই ব্যাপারে আমরা সিস্টেমের দক্ষতা উন্নত করার জন্য নতুন কার্যকর বৈশিষ্ট্য নির্বাচন প্রস্তাব করি। The results show that LSP, if correctly parameterized, produces the same performance as LSSVM, being much more efficient.', 'ca': "La teoria de predicció estructurada última proposa mètodes poderosos com el mètode estructural làntic mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode mètode m En canvi, només hi ha feina petita, centrada principalment en el perceptor estructurat latent (LSP). En aquest paper vam fer un estudi pràctic comparant per primera vegada l'aprenentatge en línia amb LSSVM. We analyze the intricacies that may have made initial attempts to use LSSVM fail, i.e., a huge training time and much lower accuracy produced by Kruskal's spanning tree algorithm.  En aquest sentit, també proposem un nou enfocament eficaç de selecció de característiques per millorar l'eficiència del sistema. Els resultats demostren que LSP, si es paràmetra correctament, produeix el mateix rendiment que LSSVM, i és molt més eficient.", 'bs': 'Posljednja strukturirana teorija predviđanja predlaže moćne metode poput kasne strukturne SVM (LSSVM), koje mogu potencijalno biti vrlo privlačne za rezoluciju korisnosti (CR). Za suprotno, dostupno je samo mali rad, uglavnom ciljanje latentne strukturirane perceptore (LSP). U ovom papiru smo proveli praktičnu studiju u usporedbi po prvi put na internetu učenje s LSSVM-om. Analiziramo intrikacije koje su možda napravile početne pokušaje da koriste LSSVM neuspjeh, tj. ogromno vrijeme treninga i mnogo manje preciznosti proizvođene Kruskalovom algoritmom širenja drveta. U tom pogledu, također predlažemo novi efikasni pristup izbora funkcija za poboljšanje učinkovitosti sustava. Rezultati pokazuju da LSP, ako je ispravno parametrirano, proizvodi iste funkcije kao LSSVM, što je mnogo efikasniji.', 'cs': 'Teorie latentní strukturované predikce navrhuje výkonné metody, jako je Latent Structural SVM (LSSVM), které mohou být potenciálně velmi atraktivní pro rozlišení koreferencí (CR). Naproti tomu je k dispozici jen malá práce, zaměřená především na latentní strukturovaný perceptron (LSP). V tomto článku jsme provedli praktickou studii porovnávající poprvé online učení s LSSVM. Analyzujeme složitosti, které mohly způsobit selhání počátečních pokusů o použití LSSVM, tj. obrovský tréninkový čas a mnohem nižší přesnost vytvořený Kruskalovým algoritmem napříč stromy. V tomto ohledu navrhujeme také nový efektivní přístup k výběru funkcí pro zlepšení efektivity systému. Výsledky ukazují, že LSP, pokud je správně parametrizován, produkuje stejný výkon jako LSSVM, což je mnohem efektivnější.', 'et': 'Latentstruktureeritud ennustusteooria pakub välja võimsaid meetodeid, nagu latentstruktuuriline SVM (LSSVM), mis võib olla väga atraktiivne koreferentse resolutsiooni (CR) jaoks. Seevastu on kättesaadav vaid väike töö, mis on suunatud peamiselt latentsele struktureeritud perceptronile (LSP). Käesolevas töös viisime läbi praktilise uuringu, milles võrreldi esimest korda online-õppimist LSSVMiga. Analüüsime keerukusi, mis võisid algselt LSSVM-i kasutamise katseid ebaõnnestuda, st Kruskali ulatusliku puualgoritmi poolt toodetud tohutut treeningaega ja palju väiksemat täpsust. Sellega seoses pakume välja ka uue tõhusa funktsioonivaliku lähenemisviisi süsteemi tõhususe parandamiseks. Tulemused näitavad, et LSP, kui see on õigesti parametriseeritud, annab see sama jõudluse kui LSSVM, olles palju tõhusam.', 'fi': 'Latenttistrukturoitu ennustusteoria ehdottaa tehokkaita menetelmiä, kuten Latenttistrukturoitu SVM (LSSVM), joka voi olla erittäin houkutteleva koreferenssiresoluutiolle (CR). Sitä vastoin käytettävissä on vain pientä työtä, joka kohdistuu pääasiassa latenttiin strukturoituun perceptroniin (LSP). Tässä työssä suoritimme käytännön tutkimuksen, jossa vertailtiin ensimmäistä kertaa verkko-oppimista LSSVM:n kanssa. Analysoimme monimutkaisuuksia, jotka ovat saattaneet aiheuttaa ensimmäisten LSSVM-yrityksien epäonnistumisen, eli Kruskalin spanning tree algoritmin tuottaman valtavan harjoitteluajan ja paljon pienemmän tarkkuuden. Tässä suhteessa ehdotamme myös uutta tehokasta ominaisuusvalintaa järjestelmän tehokkuuden parantamiseksi. Tulokset osoittavat, että jos LSP parametrisoitu oikein, se tuottaa saman suorituskyvyn kuin LSSVM, mikä on paljon tehokkaampaa.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop structural navigation Nang mapun iki, awak dhéwé ngewat banter praksi sing nggawe nang sampek banget online karo KSSVM. Awak dhéwé éntuk mulai nggawe sistem tentang kanggo ngilanggar nggawe KSSVM kuwi nggawe, t.i. dino wajer-nkubuk layanan ngono akeh dhéwé. Krus kalih tau ngomong wajer-nkubuk uwong. Nang iki yöu, kita tambah jutir vewih akeh basa gambar efek karo nggawe sistem effek nggawe barang nggawe barang nggawe. Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Latentna strukturirana teorija napovedovanja predlaga močne metode, kot je Latentna strukturna SVM (LSSVM), ki so lahko zelo privlačne za ločljivost koreference (CR). Nasprotno pa je na voljo le majhno delo, ki je usmerjeno predvsem na latentni strukturirani perceptron (LSP). V prispevku smo izvedli praktično študijo, ki je prvič primerjala spletno učenje z LSSVM. Analiziramo zapletenosti, zaradi katerih so bili začetni poskusi uporabe LSSVM neuspešni, tj. ogromen čas treninga in veliko manjša natančnost, ki jo je ustvaril Kruskalov algoritem razširjenega drevesa. V zvezi s tem predlagamo tudi nov učinkovit pristop izbire funkcij za izboljšanje učinkovitosti sistema. Rezultati kažejo, da LSP, če je pravilno parametriziran, ustvari enako zmogljivost kot LSSVM, kar je veliko bolj učinkovito.', 'ha': "Latent structured prediction theory proposes powerful methods such as Latent Structural SVM (LSSVM), which can potentially be very appealing for coreference resolution (CR).  In da tsohon, ana iya amfani da aiki kaɗan, mainli, ana yi amfani da gafakan nan da aka samar da shi na ƙarshe (LSP). Ga wannan takardan, mun yi wani karatun na halin da aka sami wa farkon lõkaci na Online da LSSV. Tuna anayya da surori masu iya ƙaranci da za'a yi amfani da LSSvM, misali, lokaci mai girma da taƙaitacce masu ƙaranci da aka samu algoritm na Kruskal. A cikin wannan, Munã buɗa wata hanyor zaɓata mai inganci don ya kyautata fassara na'ura. Matarin na nuna cewa, LSP, idan an daidaita shi, zai nuna aikin da ke daidaita kamar LSSV, yana da mafi fasahan.", 'he': 'תיאוריה של חיזוי מובנה מאוחר יותר מציעה שיטות חזקות כמו SVM מבנה מאוחר יותר (LSSVM), שאפשר להיות מאוד מושך לפתרון התאמה (CR). בניגוד לזה, רק עבודה קטנה זמינה, בעיקר המטרה של הפרפסטרון המבנה המוסתר (LSP). בעיתון הזה, ביצענו מחקר מעשי שיווה בפעם הראשונה ללמוד באינטרנט עם LSSVM. אנו מנתחים את הסובכים שאולי עשו ניסיונות ראשונים להשתמש ב LSSVM כישלון, כלומר, זמן אימון עצום ודיוק הרבה יותר נמוך שנוצר על ידי אלגוריתם העץ של קרוסקל. בנוגע לזה, אנו גם מציעים גישה חדשה לבחירת תכונות יעילה לשיפור יעילות מערכת. התוצאות מראות ש LSP, אם פארמטריזם נכון, יוצר את אותו ביצוע כמו LSSVM, להיות הרבה יותר יעיל.', 'bo': "Latent structured prediction theory proposes powerful methods such as Latent Structural SVM (LSSVM), which can potentially be very appealing for coreference resolution (CR). གདོང་ཚུལ་དང་ལས་ཀ་ཆུང་ཆུང་ཁོ་ན་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། རྒྱབ་ལྗོངས་སྒྲིག་ཡུལ་ཚོགས་པ(LSP)ལ་དམིགས་ཡུལ། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ནག་གི་སྔོན་པ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང We analyze the intricacies that may have made initial attempts to use LSSVM fail, i.e. a huge training time and much lower accuracy produced by Kruskal's spanning tree algorithm. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་ལག་གི་ཁྱད་ཚད་ལྡན་པ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ནུས་ཡོད་པའི་གདམ་ཁ་གསར་པ་ཞིག་བསམ་བ The results show that LSP, if correctly parameterized, produces the same performance as LSSVM, being much more efficient."}
{'en': 'On the Need of Cross Validation for Discourse Relation Classification', 'ar': 'حول الحاجة إلى المصادقة المتقاطعة لتصنيف علاقة الخطاب', 'fr': "Sur la nécessité d'une validation croisée pour la classification des relations de discours", 'es': 'Sobre la necesidad de la validación cruzada para la clasificación de relaciones discursivos', 'pt': 'Sobre a necessidade de validação cruzada para classificação da relação discursiva', 'hi': 'प्रवचन संबंध वर्गीकरण के लिए क्रॉस सत्यापन की आवश्यकता पर', 'ja': '議論関係分類のためのクロス検証の必要性について', 'zh': '论言分类之必要性', 'ru': 'О необходимости перекрестной валидации для классификации дискурсных отношений', 'ga': "Ar Riachtanas Trasbhailíochtaithe d'Aicmiú Caidrimh Dioscúrsa", 'el': 'Για την ανάγκη διασταυρούμενης επικύρωσης για την ταξινόμηση της σχέσης συζήτησης', 'hu': 'A kereszthitelesítés szükségességéről a diszkurzusi viszonyok besorolásához', 'ka': 'კრისტური გადაწყვეტილების შესაძლებლობა განსხვავების შესახებ კლასიფიკაციაში', 'kk': 'Дискурстар қатынасын классификациялау үшін көңіл тексеру керекінде', 'it': 'Sulla necessità della convalida incrociata per la classificazione delle relazioni discorse', 'lt': 'Dėl tarpusavio patvirtinimo diskurso santykių klasifikavimo poreikio', 'mk': 'On the Need of Cross Validation for Discourse Relation Classification', 'ms': 'Mengenai Perperlukan Pengesahan Salib untuk Klasifikasi Hubungan Bercakap', 'ml': 'ക്രോസ് പരിശോധനത്തിനായി പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള ആവശ്യം', 'mn': 'Харилцааны холбоотой классификацийн тусламжтайгаар шийдвэрлэх шаардлагатай.', 'mt': 'Dwar il-Ħtieġa ta’ Validazzjoni Konġunta għall-Klassifikazzjoni tar-Relazzjoni bejn id-Diskors', 'pl': 'O potrzebie walidacji krzyżowej dla klasyfikacji relacji dyskursowych', 'no': 'På nødvendig kryssverding for diskursrelasjonsklassifikasjon', 'ro': 'Cu privire la necesitatea validării încrucișate pentru clasificarea relațiilor de discurs', 'sr': 'Po potrebi krstog validacije za klasifikaciju odnosa diskusija', 'si': 'Name', 'so': 'Markii loo baahan yahay aqoonsiga iskuulka', 'sv': 'Om behovet av korsvalidering för klassificering av diskursförhållanden', 'ta': 'விவாதிப்பு தொடர்பு வகைப்படுத்தலுக்கு குறுக்கு சரிபார்ப்பு தேவை', 'ur': 'بحث رابطہ کلاسیفی کے لئے کرس والیڈ کی ضرورت پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về nhu cầu xác thực chéo cho điểm phân giải liên quan', 'hr': 'Po potrebi krstog validacije za klasifikaciju odnosa o diskusijama', 'da': 'Om behovet for krydsgodkendelse for klassificering af diskursforhold', 'bg': 'За необходимостта от кръстосано валидиране за класификация на дискурсната връзка', 'nl': 'Over de noodzaak van kruisvalidatie voor de classificatie van discoursverhoudingen', 'de': 'Zur Notwendigkeit der Kreuzvalidierung für die Klassifizierung von Diskursbeziehungen', 'id': 'Pada Kebutuhan Validasi Salib untuk Klasifikasi Hubungan Diskus', 'ko': '논어 관계 분류 중 교차 검증의 필요성', 'sw': 'Katika mahitaji ya Kuthibitishwa kwa Kuhusiana na Maswali', 'af': 'Op die Neem van Kruis Geldigheidsverklaring vir Afspraak Relasifikasie', 'sq': 'Për nevojën e vlerësimit të kryqëzuar për klasifikimin e marrëdhënieve të diskutimit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Խոսային հարաբերությունների դասակարգման խաչը ստիպված', 'az': 'İlişkilərin Klasifikasiyası üçün Çərçək İşləməsi', 'fa': 'در مورد نیاز تحقیقات کروس برای کلاس ارتباط گفتگو', 'bn': 'On the Need of Cross Validation for Discourse Relation Classification', 'tr': 'Gezgi Görnüş Sygnamasy üçin Zapas Mümkinçiligi', 'cs': 'K potřebě křížové validace pro klasifikaci diskursních vztahů', 'bs': 'Po potrebi krstog validacije za klasifikaciju odnosa diskusija', 'ca': 'La necessitat de validació cruzada per classificar les relacions de discurs', 'et': 'Diskursusuhe klassifitseerimise ristvalideerimise vajaduse kohta', 'fi': 'Ristivalvonnan tarpeesta diskurssisuhteen luokittelussa', 'jv': 'Jejaring', 'ha': '@ action', 'he': 'על הצורך של אישור צלב לציוד יחסי דיסקורס', 'sk': 'O potrebi po navzkrižni potrditvi klasifikacije diskurznih odnosov', 'bo': 'འོད་ཀྱང་འབྲེལ་བ་དང་བློ་གཏོང་གི་བརྩིས་བ་ཞེས་ཚད་དགོས་པ་དེ་ལ།'}
{'en': 'The task of implicit discourse relation classification has received increased attention in recent years, including two CoNNL shared tasks on the topic. Existing machine learning models for the task train on sections 2-21 of the PDTB and test on section 23, which includes a total of 761 implicit discourse relations. In this paper, we’d like to make a methodological point, arguing that the standard test set is too small to draw conclusions about whether the inclusion of certain features constitute a genuine improvement, or whether one got lucky with some properties of the test set, and argue for the adoption of cross validation for the discourse relation classification task by the community.', 'ar': 'حظيت مهمة تصنيف علاقة الخطاب الضمني باهتمام متزايد في السنوات الأخيرة ، بما في ذلك مهمتان مشتركتان لـ CoNNL حول هذا الموضوع. نماذج التعلم الآلي الحالية لتدريب المهام في الأقسام 2-21 من PDTB والاختبار في القسم 23 ، والذي يتضمن إجمالي 761 من علاقات الخطاب الضمني. في هذه الورقة ، نود أن نوضح نقطة منهجية ، بحجة أن مجموعة الاختبار القياسية صغيرة جدًا بحيث لا يمكن استخلاص استنتاجات حول ما إذا كان تضمين ميزات معينة يمثل تحسينًا حقيقيًا ، أو ما إذا كان الشخص قد حالفه الحظ ببعض خصائص مجموعة الاختبار ، ويدافع عن اعتماد المصادقة المتقاطعة لمهمة تصنيف علاقة الخطاب من قبل المجتمع.', 'fr': "La tâche de classification implicite des relations de discours a fait l'objet d'une attention accrue ces dernières années, y compris deux tâches partagées par ConNL sur le sujet. Les modèles d'apprentissage automatique existants pour le train de tâches sur les sections 2 à 21 du PDTB et le test sur la section 23, qui comprend un total de 761 relations de discours implicites. Dans cet article, nous aimerions faire un point méthodologique, en faisant valoir que l'ensemble de tests standard est trop petit pour tirer des conclusions quant à savoir si l'inclusion de certaines caractéristiques constitue une véritable amélioration, ou si l'on a eu de la chance avec certaines propriétés de l'ensemble de tests, et plaider pour l'adoption de cross validation de la tâche de classification des relations de discours par la communauté.", 'pt': 'A tarefa de classificação de relações discursivas implícitas recebeu maior atenção nos últimos anos, incluindo duas tarefas compartilhadas do CoNNL sobre o tema. Modelos de aprendizado de máquina existentes para o treinamento de tarefas nas seções 2-21 do PDTB e teste na seção 23, que inclui um total de 761 relações de discurso implícitas. Neste artigo, gostaríamos de fazer um ponto metodológico, argumentando que o conjunto de teste padrão é muito pequeno para tirar conclusões sobre se a inclusão de certos recursos constitui uma melhoria genuína ou se alguém teve sorte com algumas propriedades do conjunto de teste , e defendem a adoção de validação cruzada para a tarefa de classificação das relações discursivas pela comunidade.', 'ja': '暗黙の話題関係分類のタスクは、近年、このトピックに関する2つのCoNNL共有タスクを含む、より多くの注目を浴びている。PDTBのセクション2 -21のタスクトレーニングとセクション23のテストのための既存の機械学習モデル。これには合計761の暗黙の言説関係が含まれる。本稿では，方法論的な指摘を行い，標準的なテストセットは小さすぎるため，特定の特徴の包含が真正な改善を構成しているかどうか，あるいはテストセットのいくつかの特性に幸運をもたらしたかどうかについての結論を導き出すことができないと主張し，コミュニティによる言説関係分類タスクのクロスバリデーションの採用を主張する．', 'zh': '近年以来,隐式语类之务益注,二CoNNL共之。 PDTB第2-21节之任,与23节试者机器学模形,凡761隐式语。 于本文中,欲发一方法论之说,以为格试集小,无从得出包含某特征与否为真进之论,或人幸有测试集之性,并主社区言事分类用交验。', 'hi': 'अंतर्निहित प्रवचन संबंध वर्गीकरण के कार्य को हाल के वर्षों में अधिक ध्यान दिया गया है, जिसमें इस विषय पर दो CoNNL साझा कार्य शामिल हैं। पीडीटीबी के खंड 2-21 पर टास्क ट्रेन के लिए मौजूदा मशीन लर्निंग मॉडल और सेक्शन 23 पर परीक्षण, जिसमें कुल 761 अंतर्निहित प्रवचन संबंध शामिल हैं। इस पेपर में, हम एक पद्धतिगत बिंदु बनाना चाहते हैं, यह तर्क देते हुए कि मानक परीक्षण सेट इस बारे में निष्कर्ष निकालने के लिए बहुत छोटा है कि क्या कुछ विशेषताओं को शामिल करना एक वास्तविक सुधार का गठन करता है, या क्या कोई परीक्षण सेट के कुछ गुणों के साथ भाग्यशाली हो गया है, और समुदाय द्वारा प्रवचन संबंध वर्गीकरण कार्य के लिए क्रॉस सत्यापन को अपनाने के लिए तर्क देता है।', 'ru': 'Задача классификации неявных дискурсивных отношений в последние годы привлекает к себе повышенное внимание, включая две общие задачи CoNNL по этой теме. Существующие модели машинного обучения для последовательности задач на разделах 2-21 PDTB и тестирования на разделе 23, который включает в себя в общей сложности 761 неявное отношение дискурса. В этой статье мы хотели бы высказать методологическое замечание, утверждая, что стандартный набор тестов слишком мал, чтобы делать выводы о том, является ли включение определенных признаков настоящим улучшением, или же вам повезло с некоторыми свойствами набора тестов, и аргументировать принятие перекрестной валидации для задачи классификации отношений дискурса сообществом.', 'es': 'La tarea de la clasificación implícita de las relaciones discursivas ha recibido mayor atención en los últimos años, incluyendo dos tareas compartidas de ConNL sobre el tema. Los modelos de aprendizaje automático existentes para la tarea se entrenan en las secciones 2-21 del PDTB y prueban la sección 23, que incluye un total de 761 relaciones discursivas implícitas. En este artículo, nos gustaría hacer un punto metodológico, argumentando que el conjunto de pruebas estándar es demasiado pequeño para sacar conclusiones sobre si la inclusión de ciertas características constituye una mejora genuina, o si uno tuvo suerte con algunas propiedades del conjunto de pruebas, y abogamos por la adopción de validación de la tarea de clasificación de la relación discursiva por parte de la comunidad.', 'ga': 'Le blianta beaga anuas tá aird mhéadaithe ar aicmiú caidrimh dioscúrsa intuigthe, lena n-áirítear dhá thasc roinnte ag CoNNL ar an ábhar. Déanann múnlaí meaisínfhoghlama reatha don tasc oiliúint a chur ar ailt 2-21 den PDTB agus tástáil ar alt 23, lena n-áirítear iomlán de 761 caidreamh dioscúrsa intuigthe. Sa pháipéar seo, ba mhaith linn pointe modheolaíochta a dhéanamh, ag áitiú go bhfuil an sraith tástála caighdeánach ró-bheag chun conclúidí a bhaint amach maidir le cibé an ionann cuimsiú gnéithe áirithe agus fíorfheabhsú, nó an raibh an t-ádh le roinnt maoine den tsraith tástála. , agus áitíonn siad ar son tras-bhailíochtú a ghlacadh don tasc aicmithe caidrimh dioscúrsa ag an bpobal.', 'ka': 'შემდეგ წლის განმავლობაში ინფლიციტური დისკურსების კლასიფიკაციის დავალება უფრო მეტად აღმოჩენა, როგორც ორი CoNNL გაყოფილი დავალება ამ ტემაზე. PDTB-ის 2-21 წერტილებში და წერტილი 23 წერტილის შესწავლების მოდელები, რომელიც ყველაფერი 761 იმპლიციტური დისკურსების შესახებ. ამ დომენტში, ჩვენ მინდა გავაკეთოთ მეტოდოლოგიური წერტილი, რომ სტანდარტული ტესტის კონფიგურაცია ძალიან პატარა, რომ გავაკეთოთ წერტილებების შესახებ თუ არა განსაკუთრებული ფუნქციების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის რაოდენობის შესახებ, ან თუ', 'hu': 'Az implicit diskurzus kapcsolatok osztályozásának feladata az elmúlt években fokozott figyelmet kapott, beleértve a CoNNL két megosztott feladatát a témában. Meglétező gépi tanulási modellek a PDTB 2-21. szakaszában és tesztelés a 23. szakaszban, amely összesen 761 implicit diskurzus kapcsolatot tartalmaz. Ebben a tanulmányban egy módszertani megjegyzést szeretnénk emelni, azzal érvelve, hogy a standard tesztkészlet túl kicsi ahhoz, hogy következtetéseket vonjunk le arról, hogy bizonyos jellemzők bevonása valódi javulást jelent-e, vagy hogy szerencséje volt-e a tesztkészlet bizonyos tulajdonságaival, és érveljünk a közösség általi keresztvalidáció elfogadása mellett a diskurzus kapcsolatok osztályozási feladathoz.', 'el': 'Το έργο της σιωπηρής ταξινόμησης σχέσεων λόγου έχει λάβει αυξημένη προσοχή τα τελευταία χρόνια, συμπεριλαμβανομένων δύο κοινών καθηκόντων του CoNNL σχετικά με το θέμα. Υπάρχοντα μοντέλα μηχανικής μάθησης για την άσκηση εργασιών στα τμήματα 2-21 του PDTB και δοκιμή στο τμήμα 23, το οποίο περιλαμβάνει συνολικά 761 έμμεσες σχέσεις συζήτησης. Σε αυτή την εργασία, θα θέλαμε να κάνουμε ένα μεθοδολογικό σημείο, υποστηρίζοντας ότι το τυποποιημένο σύνολο δοκιμών είναι πολύ μικρό για να βγάλουμε συμπεράσματα σχετικά με το αν η συμπερίληψη ορισμένων χαρακτηριστικών αποτελεί πραγματική βελτίωση, ή αν κάποιος στάθηκε τυχερός με ορισμένες ιδιότητες του συνόλου δοκιμών, και υποστηρίζουμε την υιοθέτηση της διασταυρούμενης επικύρωσης για την εργασία ταξινόμησης της σχέσης συζήτησης από την κοινότητα.', 'it': "Il compito di classificazione implicita delle relazioni di discorso ha ricevuto maggiore attenzione negli ultimi anni, tra cui due compiti condivisi da CoNNL sull'argomento. Modelli di machine learning esistenti per il task train sulle sezioni 2-21 del PDTB e test sulla sezione 23, che comprende un totale di 761 relazioni implicite di discorso. In questo articolo, vorremmo fare un punto metodologico, sostenendo che il set di test standard è troppo piccolo per trarre conclusioni su se l'inclusione di alcune caratteristiche costituisca un reale miglioramento, o se si è fortunati con alcune proprietà del set di test, e sostenere l'adozione della convalida incrociata per il compito di classificazione delle relazioni di discorso da parte della comunità.", 'mk': "Задачата на имплицитната класификација на дискурсните односи доби зголемено внимание во последните години, вклучувајќи ги и двете заеднички задачи на КоНЛ во врска со темата. Постојаните модели за машинско учење за возот за задачи на секциите 2-21 од ПДТБ и тест на секцијата 23, која вклучува вкупно 761 имплицитни дискурсни односи. In this paper, we'd like to make a methodological point, arguing that the standard test set is too small to draw conclusions about whether the inclusion of certain features constitute a genuine improvement, or whether one got lucky with some properties of the test set, and argue for the adoption of cross validation for the discourse relation classification task by the community.", 'kk': 'Соңғы жылдарда белгілі дискурстардың қатынасының тапсырмасы өзгертілген, онда екі CoNNL ортақ тапсырмаларды қоса алады. PDTB 2- 21 бөлімінде және 23 бөлімінде тексеру үшін тапсырманың оқыту үлгілері бар. Бұл бөлімінің 761 бөлімінің жалпы дискурстық қатынасы бар. Бұл қағазда, біз методологиялық нүкте жасағымыз келеді. Стандартты сынақтар жинақтағы кейбір мүмкіндіктердің қосылуы дұрыс жақсартылығының, немесе бір сынақтар жинақтағы қасиеттерінің қасиеттеріне бақытты болып, қоғамдылығының дикурстардың қасиеттерінің қасиеттерінің қасиеттеріне к', 'lt': 'Pastaraisiais metais daugiau dėmesio buvo skiriama netiesioginio diskursinių santykių klasifikavimo uždaviniui, įskaitant dvi bendras užduotis šiuo klausimu. Esami PDTB 2–21 skirsniuose esančio traukinio mašininio mokymo modeliai ir 23 skirsnyje esantis bandymas, kuriame iš viso yra 761 netiesioginių diskursinių santykių. Šiame dokumente norėtume išsakyti metodologinį aspektą, teigdami, kad standartinis bandymų rinkinys yra per mažas, kad būtų galima daryti išvadas, ar tam tikrų požymių įtraukimas yra tikras pagerėjimas, ar pasisekė su tam tikromis bandymų rinkinio savybėmis, ir argumentuoti, kad bendruomenė turėtų patvirtinti kryžminį pritarimą diskursinių santykių klasifikavimo užduotims.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധവിഭവങ്ങളുടെ ജോലി ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ വിഷയം രണ്ട് കോ പിഡിറ്റിബിയുടെ 2-21 ഭാഗങ്ങളില്\u200d ജോലിയുടെ ട്രെയിനിന്റെ ജോലി പഠിക്കുന്ന യന്ത്രങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d നിലവിലുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d നമുക്കൊരു മാറ്റടിക്കല്\u200d പോയിന്റ് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു. സാധാരണ പരീക്ഷണസെറ്റ് വളരെ ചെറുതാണെന്ന് തര്\u200dക്കിക്കുന്നു. ചില പ്രതിഫലങ്ങളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നത് യഥാര്\u200dത്ഥ മ', 'ms': 'Tugas kelasukan hubungan diskors implicit telah menerima perhatian meningkat dalam tahun-tahun terakhir, termasuk dua tugas kongsi CoNNL pada topik. Model pembelajaran mesin yang wujud untuk kereta api tugas pada seksyen 2-21 PDTB dan ujian pada seksyen 23, yang termasuk keseluruhan 761 hubungan diskors implicit. Dalam kertas ini, kami ingin membuat titik metodologi, menyatakan set ujian piawai terlalu kecil untuk menarik kesimpulan mengenai sama a d a penyambungan ciri-ciri tertentu merupakan peningkatan sebenar, atau sama ada seseorang beruntung dengan beberapa ciri-ciri set ujian, dan menyangka untuk penerimaan pengesahihan salib untuk tugas klasifikasi hubungan diskors oleh komuniti.', 'no': 'Oppgåva for implisitt diskursrelasjon med klassifikasjon har fått økt oppmerksomhet i siste år, inkludert to CoNNL delte oppgåver på emnet. Det eksisterande maskinelæringsmodeller for oppgåvetogen på seksjonar 2-21 av PDTB og testen på seksjon 23, som inneheld totalt 761 implisitte diskursrelasjonar. I denne papiret vil me lage ein metodologisk punkt, som argumenterer at standardsett er for liten for å teikne konklusjonar om inkluderinga av nokre funksjonar er ein godt forbedring, eller om ein har lykkeleg med nokre eigenskapar av testsettet, og argumenterer for å godta kryssverding for diskursrelasjonsoppgåva av samfunnet.', 'pl': 'Zadanie ukrytej klasyfikacji relacji dyskursowych zyskało w ostatnich latach większą uwagę, w tym dwa wspólne zadania CoNNL na ten temat. Istniejące modele uczenia maszynowego dla szkolenia zadaniowego na sekcjach 2-21 PDTB i test na sekcji 23, który obejmuje łącznie 761 ukryte relacje dyskursowe. W niniejszym artykule chcielibyśmy zwrócić uwagę metodologiczną, argumentując, że standardowy zestaw testów jest zbyt mały, aby wyciągnąć wnioski na temat tego, czy uwzględnienie pewnych cech stanowi rzeczywistą poprawę, czy też poszczęście z niektórymi właściwościami zestawu testowego, oraz argumentować za przyjęciem walidacji krzyżowej do zadania klasyfikacji relacji dyskursyjnych przez społeczność.', 'mt': 'The task of implicit discourse relation classification has received increased attention in recent years, including two CoNNL shared tasks on the topic.  Mudelli eżistenti ta’ tagħlim bil-magna għall-ferrovija tal-kompiti fit-taqsimiet 2-21 tal-PDTB u t-test fit-taqsima 23, li jinkludu total ta’ 761 relazzjoni impliċita ta’ diskors. F’dan id-dokument, nixtiequ nagħmlu punt metodoloġiku, billi jargumentaw li s-sett standard tat-test huwa żgħir wisq biex niġbdu konklużjonijiet dwar jekk l-inklużjoni ta’ ċerti karatteristiċi tikkostitwixxix titjib ġenwin, jew jekk wieħed kellux suċċess b’xi karatteristiċi tas-sett tat-test, u jargumentaw għall-adozzjoni ta’ validazzjoni inkroċjata għall-kompitu ta’ klassifikazzjoni tar-relazzjoni diskors mill-', 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд CoNNL хоёр даалгаварыг хуваалцах ажил нэмэгдүүлсэн. PDTB 2-21 хэсэгт байгаа машин суралцах загварын загвар болон 23 хэсэгт туршилт хийх загвар юм. Энэ нь 761 хэсэгт хамааралтай ярианы холбоотой байдаг. Энэ цаасан дээр бид методологийн цэг болгохыг хүсч байна. Стандарт шалгалтын цэг нь хэтэрхий жижигхэн бөгөөд зарим чадваруудын нэгдэл үнэн сайжруулах эсвэл шалгалтын зарим чадваруудыг аз жаргалтай эсвэл, нийгмийн хэлэлцээний харилцааны ажлын тухай ярианы шалгалтыг хүлээн зөвшөөрөх талаар ярьж', 'ro': 'Sarcina clasificării implicite a relațiilor discursului a primit o atenție sporită în ultimii ani, inclusiv două sarcini comune CoNNL pe această temă. Modelele existente de machine learning pentru trainul de sarcini pe secțiunile 2-21 ale PDTB și testarea pe secțiunea 23, care include un total de 761 de relații implicite de discurs. În această lucrare, dorim să facem un punct metodologic, argumentând că setul standard de testare este prea mic pentru a trage concluzii despre dacă includerea anumitor caracteristici constituie o îmbunătățire reală, sau dacă cineva a avut noroc cu unele proprietăți ale setului de test și argumentând pentru adoptarea validării încrucișate pentru sarcina de clasificare a relațiilor discursului de către comunitate.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දේවල් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් ගැන සැලසුම් වෙනුවෙන් අවස්ථාවක් විතරයි, CoNNL විදියට ස PDTB වලින් 2-21 වලින් පරීක්ෂණය සම්පූර්ණ 761 සම්පූර්ණ සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය මේ පැත්තේ, අපි කැමති විද්\u200dයාවක් පැත්තක් කරන්න, ප්\u200dරමාණය පරීක්ෂණ සැට වඩා පොඩි විද්\u200dයාපයක් තියෙන්නේ කියලා ප්\u200dරමාණය පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ නැත්නම් කියලා, නැත්නම් එක්', 'so': 'Shaqo ku saabsan fasalka xiriirka ayaa la kordhiyey sanadkii ugu dambeeyey, kuwaas oo ku jira laba shaqo oo la qaybsaday mada. Tusaalada waxbarashada machadka ee ku jira ee waxbarashada shaqada qaybaha PDTB 2-21 iyo imtixaanka qeybta 23, kaas oo ku qoran xiriirka hadalka oo dhan 761. Waxaan rabnaa in warqaddan ku sameeyo goob qaabilsan ah, waxaynu ka doodaynaa in kooxda imtixaanka ee istareelka ah a a d u yar tahay in la soo tego dhamaadka ku saabsan, in laga soo geliyo qalabka qaarkood uu yahay hagaajinta runta ah, ama in qof helo hanti ka mid ah kooxda imtixaanka, waxaana ka doodaynaa in lagu sameeyo korsashada aqoonsiga shaqada fasaxa xiriirka.', 'sv': 'Uppgiften med implicit diskursrelationsklassificering har fått ökad uppmärksamhet under de senaste åren, inklusive två gemensamma uppgifter inom CoNNL. Befintliga maskininlärningsmodeller för arbetsgruppen på avsnitt 2-21 i PDTB och test på avsnitt 23, som omfattar totalt 761 implicite diskursrelationer. I denna uppsats vill vi göra en metodologisk poäng, argumentera för att standardtestuppsättningen är för liten för att dra slutsatser om huruvida inkluderandet av vissa funktioner utgör en verklig förbättring, eller om man hade tur med vissa egenskaper i testuppsättningen, och argumentera för att gemenskapen antar korsvalidering för diskursrelationens klassificeringsuppgift.', 'ta': 'பொருத்தமான பேச்சு வகைப்படுத்தலின் செயல் சமீபத்திற்கு வருடங்களில் கவனத்தை அதிகரித்து விட்டது, இந்த தலைப்பில் இரண்டு கோன்NL பக PDTB பிரிவுகளின் 2-21 பிரிவுகளில் உள்ள இயந்திர கற்றுக் கொள்ள மாதிரிகள் இருக்கிறது மற்றும் பிரிவில் சோதிக்கப்படுகிறது, அதில் மொத்தமான இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு முறையீட்டு புள்ளியை உருவாக்க விரும்புகிறோம். சில குணங்களின் உள்ளிடுதல் உண்மையான மேம்படுத்தல் என்பதை வரைவதற்கு நிலையான சோதனையின் சில தன்மைகள் கொண்டு அதிர்ஷ்டச', 'ur': 'اگلے سالوں میں مشکل گفتگو کے ارتباط کا کام اضافہ کردیا گیا ہے، جس میں دو CoNNL مشترک کام ہیں۔ PDTB کے 2-21 قسمتوں کے ٹائس ٹرین کے لئے موجود ماشین سیکھنے کی موڈل ہیں اور قسمت 23 پر امتحان کریں، جس میں 761 قسمتوں کی تعداد کی تعداد ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک طریقہ پوینٹ بنانا چاہتے ہیں، اس بات سے بحث کرنا چاہتے ہیں کہ استاندارڈ تست سٹ بہت چھوٹی ہے کہ اس کے بارے میں معلومات کو دکھانے کے لئے بہت چھوٹی ہے کہ کس طرح ایک حقیقی تحصیل کا شامل ہونا ہے یا کسی نے آزمائش سٹ کے بعض خصوصے کے ساتھ شامل ہوا ہے، اور جہالت کے ذریعہ سے مختلف تحصیل', 'sr': 'Za zadatak klasifikacije veze sa implicitnim diskusijama u poslednjih godina dobio je povećanu pažnju, uključujući dve zajedničke zadatke CoNNL-a o temi. Postojeći modeli učenja mašine za voz zadataka na dijelovima 2-21 PDTB i testu na dijelu 23, uključujući ukupno 761 implicitnih odnosa o diskusiji. U ovom papiru bismo želeli d a napravimo metodološku tačku, tvrdili da je standardni test set premala da bi zaključili da li uključivanje određenih karakteristika predstavlja pravi poboljšanje, ili da li je neko imao sreće sa nekim vlasništvima testa, i svađali se za usvajanje krsnog validacije za zadatak klasifikacije diskursa zajednice.', 'uz': "The task of implicit discourse relation classification has received increased attention in recent years, including two CoNNL shared tasks on the topic.  Name Bu hujjatda, biz o'zgarishni o'rganishni xohlashni istaysizmi, bir necha xossalarni qo'yishni anglatmoqchimiz mumkin, yoki biri bir necha moslamalarni qo'shish mumkin, va jamiyat bilan bog'langan tashkilotni tasdiqlash vazifasini qo'shishga qo'llashni tasdiqlashga murakkab qilamiz.", 'vi': 'Nhiệm vụ phân tích mối quan hệ ngôn ngữ ngầm đã được chú ý nhiều hơn trong những năm gần đây, bao gồm hai nhiệm vụ chung của CoNNL về chủ đề này. Đã có các mô hình học máy cho tập đoàn tác động ở phần 2-21 của tập tin Ptb và kiểm tra ở phần 23, gồm cả một bộ đàm luận riêng bộ số một! Trong tờ giấy này, chúng tôi muốn đưa ra một quan điểm về phương pháp, ủng hộ rằng bộ thử nghiệm tiêu chuẩn là quá nhỏ để đưa ra kết luận xem việc bao gồm một số đặc điểm là cải thiện thực sự hay liệu có may mắn với một số tính chất của bộ bài kiểm tra, và ủng hộ việc xác nhận chéo cho nhiệm vụ phân tích liên quan điểm của cộng đồng.', 'da': 'Opgaven med implicit diskursrelation klassificering har fået øget opmærksomhed i de seneste år, herunder to CoNNL delte opgaver om emnet. Eksisterende maskinlæringsmodeller til task trainet på afsnit 2-21 i PDTB og test på afsnit 23, som omfatter i alt 761 implicitte diskursrelationer. I denne artikel vil vi gerne fremhæve en metodologisk pointe, hvor vi argumenterer for, at standardtestsættet er for lille til at drage konklusioner om, hvorvidt inkluderingen af visse funktioner udgør en reel forbedring, eller om man var heldig med nogle egenskaber af testsættet, og argumenterer for, at fællesskabet vedtager krydsgolidelse til diskursrelationens klassifikationsopgave.', 'nl': 'De taak van impliciete discoursrelatiecolassificatie heeft de afgelopen jaren meer aandacht gekregen, waaronder twee gezamenlijke taken van CoNNL over dit onderwerp. Bestaande machine learning modellen voor de taaktraining op secties 2-21 van de PDTB en test op sectie 23, die in totaal 761 impliciete discoursrelaties omvat. In dit artikel willen we een methodologisch punt maken, argumenteren dat de standaard testset te klein is om conclusies te trekken over of het opnemen van bepaalde kenmerken een echte verbetering vormt, of of men geluk heeft gehad met sommige eigenschappen van de testset, en pleiten voor de acceptatie van kruisvalidatie voor de discoursrelatie classificatietaak door de gemeenschap.', 'bg': 'Задачата за класификация на имплицитната дискурсна връзка получи все по-голямо внимание през последните години, включително две споделени задачи по темата. Съществуващи модели за машинно обучение за задачата в раздели 2-21 от ПДТБ и тест в раздел 23, който включва общо 761 имплицитни дискурсни отношения. В тази статия бихме искали да отбележим методологическа гледна точка, твърдейки, че стандартният тест набор е твърде малък, за да се направят изводи дали включването на определени характеристики представлява истинско подобрение или дали човек е имал късмет с някои свойства на теста, и да се защити приемането на кръстосано валидиране за задачата за класификация на дискурсната връзка от общността.', 'id': 'Tugas klasifikasi hubungan diskors implicit telah menerima perhatian meningkat dalam tahun-tahun terakhir, termasuk dua tugas CoNNL berbagi pada topik. Model belajar mesin yang ada untuk kereta tugas di bagian 2-21 PDTB dan tes pada bagian 23, yang termasuk total 761 hubungan diskors implicit. Dalam kertas ini, kami ingin membuat titik metodologi, berdebat bahwa set tes standar terlalu kecil untuk menarik kesimpulan tentang apakah penyambungan fitur tertentu merupakan peningkatan yang sebenarnya, atau apakah seseorang beruntung dengan beberapa properti set tes, dan berdebat untuk adopsi validasi salib untuk tugas klasifikasi hubungan diskors oleh masyarakat.', 'de': 'Die Aufgabe der impliziten Klassifizierung von Diskursbeziehungen hat in den letzten Jahren vermehrt Beachtung gefunden, darunter zwei gemeinsame CoNNL-Aufgaben zum Thema. Bestehende Machine Learning Modelle für den Task Train auf Abschnitten 2-21 der PDTB und Test auf Abschnitt 23, der insgesamt 761 implizite Diskursbeziehungen beinhaltet. In diesem Beitrag möchten wir einen methodischen Punkt machen, indem wir argumentieren, dass der Standard-Testsatz zu klein ist, um Rückschlüsse darauf zu ziehen, ob die Einbeziehung bestimmter Merkmale eine echte Verbesserung darstellt, oder ob man Glück mit einigen Eigenschaften des Testsatzes hatte, und für die Übernahme von Cross Validation für die Diskursrelationsklassifikationsaufgabe durch die Community argumentieren.', 'ko': '최근 몇 년 동안 내은어편 관계 분류의 임무는 이 주제에 관한 두 개의 CoNNL 공유 임무를 포함하여 점점 더 많은 관심을 받고 있다.PDTB 2-21절 미션 훈련과 23절 테스트의 기존 기계 학습 모형은 모두 761개의 내은어편 관계를 포함한다.본고에서 우리는 표준 테스트 집합이 너무 작아서 결론을 내릴 수 없다고 주장하고 일부 특징이 진정한 개선을 이루었는지, 아니면 운 좋게도 테스트 집합의 일부 속성을 얻었는지를 포함하여 지역사회 대화 관계 분류 임무의 교차 검증을 주장하고자 한다.', 'fa': 'وظیفه رابطه\u200cهای رابطه\u200cهای معمولی در سال\u200cهای اخیر توجه افزایش یافته است، شامل دو وظیفه\u200cهای مشترک CONNL در مورد این موضوع. مدل یادگیری ماشین موجود برای قطار کار در بخش ۲-۲۱ از PDTB و آزمایش در بخش ۲۳، که جمعیت رابطه\u200cهای صحبت\u200cنامه 761 شامل است. در این کاغذ، می\u200cخواهیم یک نقطه روش\u200cشناسی بسازیم، با توجه به اینکه مجموعه آزمایش استاندارد خیلی کوچک است تا نتیجه\u200cهایی در مورد اینکه شامل شامل ویژه\u200cهای خاص یک بهترین واقعی وجود دارد، یا که کسی با بعضی ویژه\u200cهایی از مجموعه آزمایش خوش شانس یافت، و برای adoption of cross validation for the discourse relation classification task by the community بح', 'tr': 'Soňky ýyllar içinde gizlin sözleşme baglaýyşynyň täblisasy ýokary üns berildi, olaryň içinde CoNNL iki zady paýlaşdy. PDTB 2-21 bölüminde bar maşynyň öwrenmegi nusgalary üçin hem bar. Bu kagyzda, biz bir metodologik nokat bermek islärdik, we munyň standart testiň d üzümi kiçi bolup, bazar özellikleriň dahyl edilmesi dogry bir gelişmede däl mi, ýa-da biriniň testiň häsiýetleri bilen şansly bolup we jemgyýetiniň klasifikasy täblisasynyň d a şyrymasy üçin tartışmak isleýäris.', 'sw': 'Kazi ya usambazaji wa mazungumzo yenye uhakika umezidi kuongezeka kwa miaka ya hivi karibuni, ikiwa ni pamoja na kazi mbili za CoNNL zinazoshirikisha mada hiyo. Mradi wa kujifunza mashine kwa ajili ya treni ya kazi kwenye vipande 2-21 vya PDTB na kujaribu kwenye kipande 23, ambacho kinajumuisha jumla ya mahusiano ya mazungumzo ya 761. Katika karatasi hii, tunapenda kutengeneza pointi ya kiutaratibu, tunahoji kuwa kiwango cha mtihani wa kawaida ni ndogo sana ili kuchora hitimisho kuhusu ikiwa kuingia kwa vipengele fulani ni maboresho ya kweli, au kama mtu amebahatika na baadhi ya utafiti wa kituo hicho cha jaribio, na kuongoza kupitishwa kwa upatikanaji wa uhalisia wa kazi ya usawa wa mazungumzo na jamii.', 'sq': 'Detyra e klasifikimit implicit të marrëdhënieve diskursore ka marrë vëmendje të rritur në vitet e fundit, duke përfshirë dy detyra të përbashkëta të CoNNL në temë. Modelet ekzistuese për mësimin e makinave për trenin e detyrave në seksionet 2-21 të PDTB dhe testimin në seksionin 23, i cili përfshin një total prej 761 marrëdhënieve implicite diskursi. Në këtë letër, do të donim të bënim një pikë metodologjike, duke argumentuar se grupi i testit standard është shumë i vogël për të tërhequr përfundime rreth nëse përfshirja e d is a karakteristikave përbën një përmirësim të vërtetë, apo nëse dikush ka pasur fat me disa prona të grupit të testit, dhe argumenton për miratimin e vlerësimit të kryqëzuar për detyrën e klasifikimit të lidhjes diskursore nga komuniteti.', 'am': 'The task of implicit discourse relation classification has received increased attention in recent years, including two CoNNL shared tasks on the topic.  የPDTB ክፍል 2-21 እና በ23ው ክፍል ላይ የሥርዓት ማድረግ ሞዴላዎችን የሚችል፣ በሙሉ 761 የንግግር ግንኙነት የሚያስፈልግ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የአንዳንዱ ፈተና ስርዓት መግባት እውነተኛ ማድረግ መሆኑን ለመቀበል እንፈልጋለን፡፡', 'af': "Die taak van inplisite diskursie verwanting van klasifikasie het in onlangse jaar opgehou, insluitend twee CoNNL gedeelde taak op die onderwerp. Bestaande masjien leer modele vir die taak trein op artikels 2- 21 van die PDTB en toets op artikel 23, wat insluit 'n totaal van 761 inplisite diskursie relasies. In hierdie papier, wil ons 'n metodologiese punt maak, waardeur dat die standaard toets stel te klein is om conclusies te teken oor of die inklusie van sekere funksies 'n genuine verbetering beteken, of of of een gelukkig het met sommige eienskappe van die toets stel, en argueer vir die aanneem van kruis gelukkigheid vir die diskursie verhouding van klassifikasie taak deur die gemeenskap.", 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում աննշանակալի խոսակցական հարաբերությունների դասակարգման խնդիրը ավելի ուշադրություն է ստացել, ներառյալ երկու CONL-ի ընդհանուր խնդիր այս թեմայի վրա: PDTB-ի 2-21 հատվածների մեքենային ուսումնասիրության գոյություն ունեցող մոդելները և 23 հատվածի թեստերը, որոնք ներառում են 761 ենթարկված խոսակցության հարաբերություններ: Այս թղթի մեջ մենք ցանկանում ենք մեթոդոլոգիական կետ նշել, փաստարկելով, որ ստանդարտ փորձարկման համակարգը չափազանց փոքր է, որպեսզի եզրակացություններ անենք այն մասին, թե արդյոք որոշ հատկություններ ներառումը իսկական բարելավում է, թե արդյոք մեկը հաջողակ է ստացել փորձարկման համակարգը որոշ հատ', 'hr': 'Za zadatak klasifikacije veze s implicitnim diskusijama u posljednjih godina dobio je povećanu pažnju, uključujući dvije zajedničke zadatke CoNNL-a o temi. Postojeći modeli učenja strojeva za zadatak vlaka na dijelovima 2-21 PDTB i testu na dijelu 23, uključujući ukupno 761 implicitnih odnosa o diskusiji. U ovom papiru bismo željeli napraviti metodološku to čku, tvrdući d a je standardni test set previše mali da bi zaključili da li uključivanje određenih karakteristika predstavlja istinsko poboljšanje, ili da li je netko dobio sreću s nekim vlasništvom testa, i svjedočili o usvajanju krsnog validacije za zadatak klasifikacije diskursa zajednice.', 'az': 'Son il içində gizli söhbətlərlə ilişkilərin işi, bu məsələdə iki CoNNL paylaşdığı işi də artırdı. PDTB 2-21 bölümlərində və 23 bölümündə imtahana çəkən məktəb öyrənmə modelləri ilə birlikdə 761 imkanlı müzakirə əlaqələri vardır. Bu kağızda, bir metodolojik nöqtəsi yaratmaq istəyirik, standart sınama qurğusu çox kiçik idi ki, bəzi xüsusiyyətlərin dahil edilməsi haqqında sonuçları çəkmək üçün, yaxud bəzi xüsusiyyətlərin bəzi xüsusiyyətləri ilə şanslı olaraq, və mübahisə etmək üçün cəmiyyət tarafından müzakirə etmək üçün müzakirə edirik.', 'bn': 'The task of implicit discourse relation classification has received increased attention in recent years, including two CoNNL shared tasks on the topic.  পিডিটিবির ২-২১ বিভাগে কাজের ট্রেনের জন্য বিদ্যমান মেশিন শিক্ষা মডেল এবং ২৩ সেকেন্ডে পরীক্ষা করুন, যার মধ্যে মোট ৭৬১ গুরুত্ এই কাগজটিতে আমরা একটি প্রযুক্তিগত পয়েন্ট তৈরি করতে চাই, যুক্তি করতে চাই যে স্ট্যান্ডার্ডের পরীক্ষা ব্যবস্থা খুব কম যে কিছু বৈশিষ্ট্যের মধ্যে যোগাযোগ করা হচ্ছে কি সত্যিকারের উন্নয়ন, অথবা কেউ কেউ ক', 'bs': 'Za zadatak klasifikacije veze sa implicitnim diskusijama u posljednjih godina dobio je povećanu pažnju, uključujući dve zajedničke zadatke CoNNL-a o temi. Postojeći modeli učenja strojeva za vlak zadataka na dijelovima 2-21 PDTB i testu na dijelu 23, uključujući ukupno 761 implicitnih odnosa o diskusiji. U ovom papiru bismo željeli napraviti metodološku tačku, tvrdući d a je standardni test set previše mali da bi zaključili da li uključivanje određenih karakteristika predstavlja pravi poboljšanje, ili da li je neko dobio sreću sa nekim vlasništvom seta testa, i svjedočili za usvajanje krsnog validacije za zadatak klasifikacije diskursa zajednice.', 'ca': "La tasca de classificació implícita de relacions de discurs ha rebut més atenció en els últims anys, incloent dues tasques compartides al tema. Models d'aprenentatge màquinari existents per al tren de tasques de les seccions 2-21 de la PDTB i el test de la secció 23, que inclou un total de 761 relacions de discurs implícites. En aquest paper, ens agradaria fer un punt metodològic, argumentant que el conjunt de proves estàndard és massa petit per arribar a conclusions sobre si l'inclusió de certes característiques constitueix una millora autèntica, o si un té sort amb algunes propietats del conjunt de proves, i argumentar per l'adopció de validació cruzada per la tasca de classificació de relacions discursives de la comunitat.", 'cs': 'Úkolem implicitní klasifikace diskurzních vztahů se v posledních letech zvýšila pozornost, včetně dvou sdílených úkolů CoNNL na toto téma. Existující modely strojového učení pro úkolový trénink na sekcích 2-21 PDTB a test na sekci 23, který zahrnuje celkem 761 implicitní diskurzní vztahy. V tomto článku bychom rádi uvedli metodologickou poznámku, argumentující, že standardní testovací sada je příliš malá na to, abychom vyvodili závěry o tom, zda zahrnutí určitých prvků představuje skutečné zlepšení, nebo zda měli některé vlastnosti testovací sady štěstí, a argumentujeme pro přijetí křížové validace pro úlohu klasifikace diskurzních vztahů komunitou.', 'et': 'Kaudse diskursussuhte klassifitseerimise ülesandele on viimastel aastatel pööratud suuremat tähelepanu, sealhulgas kaks CoNNLi jagatud teemaülesannet. Olemasolevad masinõppe mudelid ülesanderongi jaoks PDTB punktides 2–21 ja katse jaotises 23, mis sisaldab kokku 761 kaudset diskursussuhet. Käesolevas dokumendis soovime teha metodoloogilise punkti, väites, et standardne testikomplekt on liiga väike, et teha järeldusi selle kohta, kas teatud funktsioonide kaasamine kujutab endast tõelist paranemist või kas testikomplekti mõningate omadustega õnnestub, ning väita, et kogukond võtaks vastu diskursussuhete klassifitseerimise ülesande ristvalideerimise.', 'fi': 'Implisiittisen diskurssisuhteen luokittelun tehtävä on saanut viime vuosina enemmän huomiota, mukaan lukien kaksi CoNNL:n yhteistä tehtävää aiheesta. Tehtäväjunan olemassa olevat koneoppimismallit PDTB:n kohdissa 2-21 ja testi osiossa 23, joka sisältää yhteensä 761 implisiittistä diskurssisuhdetta. Tässä artikkelissa haluamme tehdä metodologisen huomautuksen väittäen, että standarditestisarja on liian pieni tehdäksemme johtopäätöksiä siitä, onko tiettyjen ominaisuuksien sisällyttäminen aito parannus vai oliko joku onnekas joidenkin testisarjan ominaisuuksien kanssa, ja puolustaa ristivalidointia diskurssisuhteen luokittelutehtävään yhteisössä.', 'jv': 'Terasakno ning resmi sing dibenalke perusahaan kelas nang sampek anyar banjur nang leteng sing dumadhi, nambah duruh CoNNL share tasks nang tema Saying Nang mapun iki, kita gelem mengko nggawe punika metadon, kita ngomong nik wektu nggunakake bener tentang kudu nggawe winih dhéwé kuwi mau', 'sk': 'Naloga klasifikacije implicitnih diskurznih relacij je v zadnjih letih dobila vse večjo pozornost, vključno z dvema skupnima nalogama CoNNL na temo. Obstoječi modeli strojnega učenja za nalog v oddelkih 2-21 PDTB in test v oddelku 23, ki vključuje skupaj 761 implicitnih diskurznih relacij. V tem prispevku želimo izpostaviti metodološko točko in trditi, da je standardni testni nabor premajhen, da bi lahko sklenili, ali vključitev določenih značilnosti predstavlja resnično izboljšanje ali ali je imel nekdo srečo z nekaterimi lastnostmi testnega nabora, ter zagovarjati, da skupnost sprejme navzkrižno validacijo naloge klasifikacije diskurznih relacij.', 'he': 'המשימה של מסווג יחסי דיבור משמעותי קיבלה תשומת לב גדולה בשנים האחרונות, כולל שתי משימות משותפות על הנושא. מודלים למידה מכונות קיימים לרכבת המשימה על חלקים 2-21 של PDTB ומבחן על חלק 23, שכולל 761 יחסי דיבור מרושעים. בעיתון הזה, אנו רוצים להבין נקודה מתמטולוגית, טוענים שהקבוצת הבדיקות הסטנדרטית קטנה מדי כדי למצוא מסקנות לגבי אם הכילוי של תכונות מסוימות יוצר שיפור אמיתי, או אם יש לנו מזל עם תכונות מסוימות של קבוצת הבדיקות, ולטוענות לאימוץ של אישור צלב עבור משימה שיפור יחסי דיבור על ידי הקהילה', 'ha': "An ƙara aikin mutane da aka fassara mazaɓa wa mazaɓa a cikin shekara na farko, kuma an sami aikin da suka yi rabo biyu na CoNNL a kan madaidaita. Ana iya samun karatun masu amfani da kwamfyutan aiki a kan ƙungiyõyi 2-21 na PDTB kuma jarraba a section 23, da kuma yana ƙunsa da jama'a na 761 masu cikin mazaɓa. Ga wannan takardan, munã son ka sami wani pointi na hanyoyi, kuma munã jãyayya d a cewa, tsarin jarraba ta'ura ya zama mai ƙaranci ko kuma za'a sami wani da ya yi bahanci da wani abu na tsari, kuma ka yi jãyayya d õmin a canza koronto mai inganci wa aikin mai fassarar magana na jamii.", 'bo': 'དམིགས་བསལ་བྱས་པའི་བསམ Existing machine learning models for the task train on sections 2-21 of the PDTB and test on section 23, which includes a total of 761 implicit discourse relations. འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཤིག་གི་དོན་དག་གསལ་བ་ཞིག་འཆར་ན།'}
{'en': 'Using the Output Embedding to Improve Language Models', 'ar': 'استخدام تضمين الإخراج لتحسين نماذج اللغة', 'pt': 'Usando a incorporação de saída para melhorar os modelos de linguagem', 'fr': "Utilisation de l'intégration de sortie pour améliorer les modèles linguistiques", 'es': 'Uso de la incrustación de resultados para mejorar los modelos de lenguaje', 'ja': 'アウトプット埋め込みを使用して言語モデルを改善する', 'zh': '用输出嵌入语言模样', 'hi': 'भाषा मॉडल में सुधार करने के लिए आउटपुट एम्बेडिंग का उपयोग करना', 'ru': 'Использование встраивания вывода для улучшения языковых моделей', 'ga': 'An Leabú Aschuir a Úsáid chun Múnlaí Teanga a Fheabhsú', 'ka': 'გამოყენება სიტყვების მოდელების შესაძლებელად გამოყენება', 'hu': 'A kimeneti beágyazás használata a nyelvi modellek javítására', 'el': 'Χρήση της ενσωμάτωσης εξόδου για τη βελτίωση των γλωσσικών μοντέλων', 'it': "Utilizzo dell'integrazione di output per migliorare i modelli linguistici", 'mk': 'Користење на вградување на излезот за подобрување на јазичките модели', 'lt': 'Išėjimo įterpimo naudojimas kalbos modeliams tobulinti', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി പുറത്തുള്ള എംബെഡിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'ms': 'Mengguna Pencampuran Output untuk meningkatkan Model Bahasa', 'mt': 'L-użu tal-Inkorporazzjoni tar-Riżultat għat-Titjib tal-Mudelli tal-Lingwi', 'mn': 'Шинэ хэл загваруудыг сайжруулахын тулд', 'no': 'Bruk utdata- innlegget for å forbetra språk- modeller', 'pl': 'Korzystanie z osadzenia wyjściowego w celu poprawy modeli językowych', 'ro': 'Utilizarea încorporării ieșirii pentru a îmbunătăți modelele lingvistice', 'sr': 'Koristenje uključenja izlaza za poboljšanje jezičkih modela', 'si': 'භාෂ මොඩේල් විස්තර කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවෘත්තියක් භාවිත කරන්න', 'so': 'Isticmaalka qalabka dibadda si uu u beddelo qaababka afka', 'sv': 'Använda utmatningsinbäddningen för att förbättra språkmodeller', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளை மேம்படுத்த வெளியீட்டு உட்பொதியை பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'زبان نمڈلوں کو اچھی طرح کرنے کے لئے آئٹپوٹ ایمبڈینگ استعمال کیا جاتا ہے', 'kk': 'Тіл үлгілерін жақсарту үшін шығыс ендіруді қолдану', 'uz': 'Til modellarini oshirish uchun chiqarish oʻrnatilidan foydalanish', 'vi': 'Sử dụng nội dung xuất để cải thiện ngôn ngữ', 'da': 'Brug af Output Embedding til at forbedre sprogmodeller', 'nl': 'Gebruik van de Output Embedding om taalmodellen te verbeteren', 'bg': 'Използване на вграждането на изхода за подобряване на езиковите модели', 'hr': 'Koristeći uključenje izlaza za poboljšanje jezičkih modela', 'id': 'Menggunakan Embedding Output untuk meningkatkan Model Bahasa', 'de': 'Verwendung des Output Embedding zur Verbesserung von Sprachmodellen', 'sw': 'Kwa kutumia Hifadhi ya Matokeo kwa Kuboresha Modeli za Lugha', 'fa': 'استفاده از انجمن نتیجه برای improving Language Models', 'ko': '출력 삽입을 사용하여 언어 모델 개선', 'tr': 'Çikgi modleri gelişmek üçin Çikgi Girişi ullan', 'sq': 'Përdorimi i përfshirjes së daljes për të përmirësuar modelet gjuhësore', 'af': 'Gebruik van die Uitset Inbeeld na Verbeter Taal Modelle', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Using the Output Embedding to Improve Language Models', 'az': 'Dil Modellərini Improved etmək üçün çıxış İçində istifadə edilir', 'bn': 'ভাষা মোডেলের উন্নতির জন্য আউটপুট এমবেডিং ব্যবহার করে', 'bs': 'Koristeći uključenje izlaza za poboljšanje jezičkih modela', 'ca': "Utilitzant l'integració de sortida per millorar els models lingüístics", 'cs': 'Použití výstupního vložení ke zlepšení jazykových modelů', 'et': 'Väljundi manustamine keelemudelite parandamiseks', 'fi': 'Tulosupotuksen käyttäminen kielimallien parantamiseen', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Uporaba izhodne vdelave za izboljšanje jezikovnih modelov', 'ha': '@ action', 'he': 'השימוש בתכנית יציאה כדי לשפר דוגמני שפה', 'bo': 'སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་ཀྱི་ཁ་བྱང་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We study the topmost weight matrix of neural network language models. We show that this matrix constitutes a valid word embedding. When training language models, we recommend tying the input embedding and this output embedding. We analyze the resulting update rules and show that the tied embedding evolves in a more similar way to the output embedding than to the input embedding in the untied model. We also offer a new method of regularizing the output embedding. Our methods lead to a significant reduction in perplexity, as we are able to show on a variety of neural network language models. Finally, we show that weight tying can reduce the size of neural translation models to less than half of their original size without harming their performance.', 'ar': 'ندرس مصفوفة الوزن الأعلى لنماذج لغة الشبكة العصبية. نظهر أن هذه المصفوفة تشكل تضمين كلمة صالحة. عند تدريب نماذج اللغة ، نوصي بربط تضمين الإدخال وتضمين الإخراج هذا. نقوم بتحليل قواعد التحديث الناتجة ونوضح أن التضمين المقيد يتطور بطريقة مشابهة لتضمين المخرجات أكثر من تضمين الإدخال في النموذج غير المقيد. نقدم أيضًا طريقة جديدة لتنظيم تضمين الإخراج. تؤدي أساليبنا إلى انخفاض كبير في الارتباك ، حيث يمكننا عرض مجموعة متنوعة من نماذج لغات الشبكة العصبية. أخيرًا ، نظهر أن ربط الوزن يمكن أن يقلل من حجم نماذج الترجمة العصبية إلى أقل من نصف حجمها الأصلي دون الإضرار بأدائها.', 'fr': "Nous étudions la matrice de pondération la plus élevée des modèles de langage de réseau neuronal. Nous montrons que cette matrice constitue un enrobage de mots valide. Lors de la formation de modèles de langage, nous vous recommandons de lier l'intégration d'entrée et cette intégration de sortie. Nous analysons les règles de mise à jour résultantes et montrons que l'intégration liée évolue de manière plus similaire à l'intégration de sortie qu'à l'intégration d'entrée dans le modèle non lié. Nous proposons également une nouvelle méthode de régularisation de l'intégration de sortie. Nos méthodes conduisent à une réduction significative de la perplexité, comme nous pouvons le montrer sur une variété de modèles de langage de réseaux neuronaux. Enfin, nous montrons que la fixation du poids peut réduire la taille des modèles de traduction neuronale à moins de la moitié de leur taille d'origine sans nuire à leurs performances.", 'pt': 'Estudamos a matriz de peso mais alta dos modelos de linguagem de rede neural. Mostramos que esta matriz constitui uma incorporação válida de palavras. Ao treinar modelos de linguagem, recomendamos vincular a incorporação de entrada e essa incorporação de saída. Analisamos as regras de atualização resultantes e mostramos que a incorporação vinculada evolui de maneira mais semelhante à incorporação de saída do que à incorporação de entrada no modelo desatado. Também oferecemos um novo método de regularização da incorporação de saída. Nossos métodos levam a uma redução significativa na perplexidade, como podemos mostrar em uma variedade de modelos de linguagem de rede neural. Por fim, mostramos que a vinculação de pesos pode reduzir o tamanho dos modelos de tradução neural para menos da metade de seu tamanho original sem prejudicar seu desempenho.', 'es': 'Estudiamos la matriz de peso más alta de los modelos de lenguaje de redes neuronales. Mostramos que esta matriz constituye una incrustación de palabras válida. Al entrenar modelos de lenguaje, recomendamos vincular la incrustación de entrada y la incrustación de esta salida. Analizamos las reglas de actualización resultantes y mostramos que la incrustación vinculada evoluciona de manera más similar a la incrustación de salida que a la incrustación de entrada en el modelo no vinculado. También ofrecemos un nuevo método para regularizar la incrustación de salida. Nuestros métodos conducen a una reducción significativa de la perplejidad, como podemos demostrar en una variedad de modelos de lenguaje de redes neuronales. Finalmente, demostramos que la vinculación de peso puede reducir el tamaño de los modelos de traducción neuronal a menos de la mitad de su tamaño original sin perjudicar su rendimiento.', 'ja': '私たちは、ニューラルネットワーク言語モデルの最上位の重み行列を研究しています。この行列は、有効な単語埋め込みを構成することを示しています。言語モデルをトレーニングする場合は、入力埋め込みとこの出力埋め込みを結び付けることをお勧めします。結果として得られた更新ルールを分析し、結合された埋め込みは、結合されていないモデル内の入力埋め込みよりも出力埋め込みに似た方法で進化することを示します。また、出力埋め込みを正規化する新しい方法も提供しています。私たちの方法は、様々なニューラルネットワーク言語モデルで示せるように、困惑を大幅に減らすことにつながります。最後に、重み結びは、パフォーマンスを損なうことなく、神経翻訳モデルのサイズを元のサイズの半分未満に減らすことができることを示します。', 'zh': '论神经网络言模者顶层权重矩阵。 此矩阵有效者也。 习语模样,议将输入嵌绑定。 论其新法,绑定嵌与未绑定相似也。 又给正则化输嵌新法。 吾道大大减少困惑,犹能示神经网络言。 最后,权重绑定可减神经译模大小至半以下,不损其性。', 'hi': 'हम तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल के सबसे ऊपर वजन मैट्रिक्स का अध्ययन करते हैं। हम दिखाते हैं कि यह मैट्रिक्स एक वैध शब्द एम्बेडिंग का गठन करता है। प्रशिक्षण भाषा मॉडल करते समय, हम इनपुट एम्बेडिंग और इस आउटपुट एम्बेडिंग को बांधने की सलाह देते हैं। हम परिणामी अद्यतन नियमों का विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं कि बंधे एम्बेडिंग अनटाइड मॉडल में इनपुट एम्बेडिंग की तुलना में आउटपुट एम्बेडिंग के समान तरीके से विकसित होते हैं। हम आउटपुट एम्बेडिंग को नियमित करने का एक नया तरीका भी प्रदान करते हैं। हमारे तरीकों से उलझन में महत्वपूर्ण कमी आती है, क्योंकि हम विभिन्न प्रकार के तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल पर दिखाने में सक्षम हैं। अंत में, हम दिखाते हैं कि वजन बांधना उनके प्रदर्शन को नुकसान पहुंचाए बिना तंत्रिका अनुवाद मॉडल के आकार को उनके मूल आकार के आधे से भी कम तक कम कर सकता है।', 'ru': 'Мы изучаем самую верхнюю весовую матрицу языковых моделей нейронных сетей. Мы показываем, что эта матрица представляет собой допустимое вложение слова. При обучении языковым моделям рекомендуется привязывать входное встраивание и это выходное встраивание. Проанализируем результирующие правила обновления и покажем, что связанное встраивание развивается более аналогично выходному встраиванию, чем входному встраиванию в несвязанной модели. Мы также предлагаем новый метод регуляризации встраивания вывода. Наши методы приводят к значительному уменьшению недоумения, поскольку мы можем показать на различных моделях языка нейронных сетей. Наконец, мы показываем, что связывание веса может уменьшить размер моделей нейронного перевода до менее чем половины их первоначального размера без ущерба для их производительности.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an maitrís meáchain is airde de shamhlacha teanga líonra néaraigh. Léirímid gurb ionann an mhaitrís seo agus leabú focal bailí. Agus múnlaí teanga á dtraenáil, molaimid an leabú ionchuir agus an leabú aschuir seo a cheangal. Déanaimid anailís ar na rialacha nuashonraithe dá bharr agus léirímid go n-athraíonn an leabú ceangailte ar bhealach níos cosúla leis an leabú aschuir ná leis an leabú ionchuir sa mhúnla neamhcheangailte. Cuirimid modh nua ar fáil freisin chun an leabú aschuir a rialáil. Mar thoradh ar ár modhanna a laghdú suntasach ar perplexity, mar go bhfuil muid in ann a thaispeáint ar éagsúlacht na samhlacha teanga líonra néar. Ar deireadh, léirímid gur féidir le meáchan a cheangal méid na múnlaí aistrithe néaracha a laghdú go dtí níos lú ná leath dá mbunmhéid gan dochar a dhéanamh dá bhfeidhmíocht.', 'el': 'Μελετάμε την ανώτερη μήτρα βάρους των γλωσσικών μοντέλων νευρωνικών δικτύων. Δείχνουμε ότι αυτός ο πίνακας αποτελεί μια έγκυρη ενσωμάτωση λέξεων. Κατά την εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων, συνιστάται η σύνδεση της ενσωμάτωσης εισόδου και αυτής της ενσωμάτωσης εξόδου. Αναλύουμε τους κανόνες ενημέρωσης που προκύπτουν και δείχνουμε ότι η συνδεδεμένη ενσωμάτωση εξελίσσεται με πιο παρόμοιο τρόπο με την ενσωμάτωση εξόδου παρά με την ενσωμάτωση εισόδου στο μη συνδεδεμένο μοντέλο. Προσφέρουμε επίσης μια νέα μέθοδο κανονικοποίησης της ενσωμάτωσης εξόδου. Οι μέθοδοι μας οδηγούν σε σημαντική μείωση της σύγχυσης, όπως μπορούμε να δείξουμε σε μια ποικιλία γλωσσικών μοντέλων νευρωνικών δικτύων. Τέλος, δείχνουμε ότι η σύνδεση βάρους μπορεί να μειώσει το μέγεθος των μοντέλων νευρωνικής μετάφρασης σε λιγότερο από το ήμισυ του αρχικού τους μεγέθους χωρίς να βλάψει την απόδοσή τους.', 'hu': 'A neurális hálózati nyelvmodellek legnagyobb súlyú mátrixát tanulmányozzuk. Megmutatjuk, hogy ez a mátrix érvényes szóbeágyazást alkot. Nyelvi modellek képzésekor javasoljuk a bemeneti beágyazás és a kimeneti beágyazás összekapcsolását. Elemezzük a kapott frissítési szabályokat, és megmutatjuk, hogy a kötött beágyazás sokkal hasonlóbb módon fejlődik a kimeneti beágyazáshoz, mint a bemeneti beágyazáshoz a nem kötött modellben. Új módszert is kínálunk a kimeneti beágyazás szabályozására. Módszereink a zavarosság jelentős csökkenéséhez vezetnek, amint azt a különböző neurális hálózati nyelvmodelleken is meg tudjuk mutatni. Végezetül megmutatjuk, hogy a súlykötés a neurális fordítási modellek méretét kevesebb mint felére csökkentheti anélkül, hogy károsítaná teljesítményüket.', 'ka': 'ჩვენ ვისწავლოთ ნეიროლური ქსელის მადელების უფრო მარტიკი. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მარტიკი მხოლოდ სიტყვების შექმნა. როდესაც ენის მოდელების განაკვირთვა, ჩვენ შევძლებით ჩვენ მოწყობილობის შესაბამისათვის და ამ შესაბამისათვის შესაბამისათვის. ჩვენ გავაკეთებთ შემდეგ განახლების წესების ანალიზაცია და გამოჩვენებთ, რომ დაკავშირებული დაკავშირება უფრო მსგავსი გზით გავაკეთება, ვიდრე დაკავშირებული მოდელში შეიყვა ჩვენ ასევე ახალი პროცემის რეგრალიზაცია გამოყენება. ჩვენი მეტოვები შეგვიძლია მნიშვნელოვანი შემცირებას, როგორც ჩვენ შეგვიძლია გაჩვენოთ განსხვავებული ნეიროლური ქსელის ენერგიის მოდელზე. საბოლოოდ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სიმაღლე დაკავშირება შეიძლება ნეიროლური დაკავშირების მოდელების ზომის დამატებით უფრო ნახევად მათი ორიგილური ზო', 'it': "Studiamo la matrice di peso superiore dei modelli di linguaggio delle reti neurali. Mostriamo che questa matrice costituisce un embedding di parole valido. Quando si addestrano modelli di lingua, si consiglia di collegare l'incorporamento di input e questo incorporamento di output. Analizziamo le regole di aggiornamento risultanti e mostriamo che l'embedding legato evolve in modo più simile all'embedding di output che all'embedding di input nel modello non legato. Offriamo anche un nuovo metodo di regolarizzazione dell'embedding di output. I nostri metodi portano ad una significativa riduzione della perplessità, come siamo in grado di mostrare su una varietà di modelli di linguaggio di rete neurale. Infine, mostriamo che il legame di peso può ridurre le dimensioni dei modelli di traduzione neurale a meno della metà delle loro dimensioni originali senza danneggiare le loro prestazioni.", 'lt': 'We study the topmost weight matrix of neural network language models.  Mes rodome, kad ši matrica yra tinkamas žodis įterpimas. Mokydami kalbų modelius rekomenduojame sujungti įvestį ir šį įvestį. We analyze the resulting update rules and show that the tied embedding evolves in a more similar way to the output embedding than to the input embedding in the untied model.  Mes taip pat siūlome naują būdą reguliuoti išėjimo įterpimą. Mūsų metodai labai sumažin a perplexumą, kaip galime parodyti įvairiuose nervinių tinklų kalbų modeliuose. Galiausiai parodome, kad svorio susiejimas gali sumažinti nervinių vertimo modelių dydį iki mažiau kaip pusės jų pradinio dydžio, nekeliant žalos jų veiksmingumui.', 'mk': 'Ние ја проучуваме највисоката матрица на моделите на нервната мрежа на јазик. Покажуваме дека оваа матрица претставува валидно вградување на зборови. Кога тренираме јазички модели, препорачуваме врзување на внатрешното внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно внатрешно. Ние ги анализираме резултатите на правилата за ажурирање и покажуваме дека врзаното вградување еволуира на посличен начин со вградувањето на излезот отколку со вградувањето на внатрешниот внатрешен модел. Ние, исто така, нудиме нов метод за регулирање на вградувањето на излезот. Нашите методи водат до значително намалување на збунетоста, како што можеме да покажеме на различни модели на неуралната мрежа јазик. Конечно, покажуваме дека врзувањето на тежината може да ја намали големината на моделите за нервен превод на помалку од половина од нивната оригинална големина без да им наштети на нивната перформанса.', 'kk': 'Біз неврал желі үлгілерінің ең жақсы матрицасын зерттейміз. Бұл матрица дұрыс сөзді ендіру дегенді көрсету. Тіл үлгілерін оқыту үшін, кіріс ендіру және шығыс ендіру үшін қолданамыз. Біз жаңарту ережелерін анализиру және қосылған ендіру үлгісінің ендіру үлгісінің ендіру үлгісінің ұқсас түрде өзгертіп жатқанын көрсетедік. Сонымен қатар, шығыс ендіруді қадамдастыру әдісін таңдаймыз. Біздің әдістеріміз бір түрлі неврал желі тіл үлгілерін көрсетуге болады. Соңғы жағдай, біз қатты түрлендіру үлгілерінің өлшемін негізгі өлшемінің жартынан төмендетуге болады.', 'ms': 'Kami mempelajari matriks berat terbaik model bahasa rangkaian saraf. Kita tunjukkan bahawa matriks ini membentuk penyembelihan perkataan yang sah. Apabila melatih model bahasa, kami cadangkan mengikat penyembedding input dan penyembedding output ini. We analyze the resulting update rules and show that the tied embedding evolves in a more similar way to the output embedding than to the input embedding in the untied model.  Kami juga menawarkan kaedah baru untuk mengatur penyambungan output. Kaedah kita membawa kepada pengurangan yang signifikan dalam kekacauan, seperti yang kita boleh tunjukkan pada pelbagai model bahasa rangkaian saraf. Akhirnya, kita tunjukkan pengikatan berat boleh mengurangkan saiz model terjemahan saraf ke kurang dari separuh saiz asal mereka tanpa merugikan prestasi mereka.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്ക് ഭാഷ മോഡലുകളുടെ ഏറ്റവും വലിയ ഭാരം നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഈ മാറ്റിക്സ് ഒരു വാക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d, ഇന്\u200dപുട്ട് അകത്തേക്ക് കയറുന്നതും ഈ പുറത്തേക്ക് പോകുന്നതും ഞങ്ങള്\u200d ഉപദേശ നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നു പുതുക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പിന്നെ ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്ന ഉള്\u200dപ്പെടുന്ന പു പുതിയ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള ഒരു പുതിയ രീതിയും ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. നമ്മുടെ രീതികള്\u200d പരിഭ്രാന്തിയിലേക്ക് വളരെ കുറച്ചു കാണിക്കുന്നതാണ്, അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത നെയുറല്\u200d നെറ്റ അവസാനം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ഭാരം ടൈയിങ്ങ് ന്യൂറല്\u200d പരിഭാഷ മോഡലുകളുടെ വലിപ്പം അവരുടെ ആദ്യമായ വലിപ്പം കുറവാ', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-matriċi tal-ogħla piż tal-mudelli lingwistiċi tan-netwerk newrali. Aħna nuru li din il-matriċi tikkostitwixxi inkorporazzjoni valid a tal-kelma. Meta nħarrġu mudelli lingwistiċi, nirrakkomandaw li jintrabtu l-inkorporazzjoni tal-input u din l-inkorporazzjoni tal-output. Aħna tanalizzaw ir-regoli ta’ a ġġornament li jirriżultaw u nuru li l-inkorporazzjoni marbuta tevolvi b’mod aktar simili għall-inkorporazzjoni tal-output milli għall-inkorporazzjoni tal-input fil-mudell mhux marbut. Aħna toffri wkoll metodu ġdid ta’ regolarizzazzjoni tal-integrazzjoni tal-output. Il-metodi tagħna jwasslu għal tnaqqis sinifikanti fil-perplessità, kif nistgħu nuru fuq varjetà ta’ mudelli lingwistiċi tan-netwerk newrali. Fl-aħħar nett, nuru li l-irbit tal-piż jista’ jnaqqas id-daqs tal-mudelli ta’ traduzzjoni newrali għal inqas minn nofs id-daqs oriġinali tagħhom mingħajr ma jagħmel ħsara lill-prestazzjoni tagħhom.', 'no': 'Vi studerer den øvste vektsmatrisen av neuralnettverksspråk-modeller. Vi viser at denne matrisen konstruerer ein gyldig ordinnebygging. Når opplæring av språk- modeller anbefaler vi å leggja inn- innbygginga og denne innbygginga av utdata. Vi analyserer resultatende oppdateringsregular og viser at tilkoplinga er utvikla på ein meir liknande måte til utdatainnbygginga enn innbygginga i det ufullege modellet. Vi tilbyr også ein ny metode for å reguleringa utdata- innbøyinga. Metodane våre fører til ein signifikant reduksjon i kompleksitet, slik at vi kan visa på ulike neuralnettverksspråk-modeller. I slutt viser vi at vektstyring kan redusere storleiken på neuraloversettelsmodeller til mindre enn halvparten av originalstorleiken sine utan å skade utviklinga sine.', 'pl': 'Badamy macierz najwyższej wagi modeli językowych sieci neuronowych. Pokazujemy, że ta macierz stanowi poprawne osadzenie słowa. Podczas treningu modeli językowych zalecamy powiązanie osadzenia wejściowego i osadzenia wyjściowego. Analizujemy wynikowe reguły aktualizacji i pokazujemy, że powiązane osadzenie ewoluuje w bardziej podobny sposób do osadzenia wyjściowego niż do osadzenia wejściowego w modelu niewiązanym. Oferujemy również nową metodę regularyzacji osadzenia wyjściowego. Nasze metody prowadzą do znacznego zmniejszenia zdezorientowania, co jesteśmy w stanie pokazać na różnych modelach językowych sieci neuronowych. Wreszcie pokazujemy, że wiązanie ciężarowe może zmniejszyć wielkość modeli translacji neuronowych do mniej niż połowy ich oryginalnego rozmiaru bez uszkodzenia ich wydajności.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн сүлжээний хэл загварын хамгийн өндөр жингийн матриксыг судалдаг. Бид энэ матрикс нь зөв үг бий болдог гэдгийг харуулж байна. Холын сургалтын загварын үед бид оролцоог холбох болон энэ бүтээгдэхүүнийг холбох зөвшөөрөл өгдөг. Бид үр дүнтэй шинэчлэлтийн дүрмийг шинжилж, холбоотой байрлалт нь бүтээгдэхүүнээс илүү төстэй хувирдаг гэдгийг харуулж байна. Мөн бид үр дүнг дүрслэх шинэ арга зам өгдөг. Бидний арга зам нь олон төрлийн мэдрэлийн сүлжээний хэл загваруудыг харуулж чадна. Эцэст нь, бид жингийн холбоотой нь мэдрэлийн орчуулалтын загварын хэмжээг эхний хэмжээний хагасын талаас багасгаж чадна.', 'ro': 'Studiem matricea cea mai mare greutate a modelelor lingvistice ale rețelelor neurale. Arătăm că această matrice constituie o încorporare validă de cuvânt. Atunci când instruiți modele lingvistice, vă recomandăm să legați încorporarea de intrare și această încorporare de ieșire. Analizăm regulile de actualizare rezultate și arătăm că încorporarea legată evoluează într-un mod mai similar cu încorporarea ieșirii decât încorporarea intrării în modelul dezlegat. De asemenea, oferim o nouă metodă de regularizare a încorporării ieșirii. Metodele noastre duc la o reducere semnificativă a perplexității, așa cum suntem capabili să demonstrăm pe o varietate de modele de limbaj de rețea neurală. În cele din urmă, arătăm că legarea greutății poate reduce dimensiunea modelelor de traducere neurală la mai puțin de jumătate din dimensiunea lor originală fără a afecta performanța lor.', 'sr': 'Proučavamo najtežinu matricu modela neuralne mreže. Pokazaæemo da ova matrica predstavlja pravu reè ukljuèujuæi. Kada obučavamo jezičke modele, preporučujemo povezivanje unutarnjih uloga i uključuvanje output. Analiziramo rezultatne pravila za aktualizaciju i pokazujemo da povezano uključenje evoluira na sličniji naèin sa uključenim proizvodima nego sa ulazom uključenim u neodređeni model. Takoðe nudimo novu metodu regularizacije ukljuèenja proizvoda. Naše metode vode do značajnog smanjenja kompleksnosti, kao što možemo pokazati na raznim modelima jezika neurone mreže. Napokon, pokazujemo da vezanje težine može smanjiti veličinu neuralnih modela prevoda na manje od pola njihove originalne veličine bez štete njihovom izvedbi.', 'si': 'අපි අධ්\u200dයානය කරන්නේ න්\u200dයූරල් ජාල භාෂා මොඩිල්ස් උපරිම භූමික මැට්\u200dරික්ස්. අපි පෙන්වන්නේ මේ මැට්\u200dරික්ස් වැදගත් වචනයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා. භාෂාව ප්\u200dරියෝජනය විදිහට, අපි ප්\u200dරියෝජනය කරන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඇතුළත් ඇතුළත් ඇතුළත් ඇතුළත අපි විශ්ලේෂණය කරනවා ප්\u200dරතිචාරණ නීතිය සහ පෙන්වන්නවා කියලා සම්බන්ධ නීතිය සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් විසිදු අපි අළුත් විධානයක් ප්\u200dරවෘත්ති කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවෘත්තියක්. අපේ පද්ධතියේ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විනාශයක් වෙන්න පුළුවන් විදියට, අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට න අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ බලය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරමාණය නිර්මාණය විදිහට අඩුවෙන්න පුළුවන් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණ', 'so': 'Waxaynu baranaa muuqashada miisaanka ugu weyn ee muuqashada afka neurada. Waxaynu tusnaynaa in madiinkaasu uu yahay hadal saxda ah oo ku qoran. Markii lagu tababariyo qaababka luuqada, waxaan ku talinaynaa in aad ku sameyneyso qalabka laga soo galo iyo soo bixinta. Analysayno sharciyada cusboonaysiinta ee soo socda waxaana tusinaynaa in kuwa ku xidhan ku soo socota uu u bedelaa qaab u eg midhaha ka soo baxa tusaalaha aan la saarin. We also offer a new method of regularizing the output embedding.  Dhaqdooyinkayada waxay ku hoggaami karaan hoos u dhaqdhaqaaq badan, sababtoo ah waxaannu ka muujin karnaa tusaalooyin luuqado kala duduwan oo neuro ah. Ugu dambaysta waxaan tusnaynaa in miisaanka miisaanka ayaa hoos u dhigi kara qaababka turjumidda neurada si ka yar tirada asalka ah oo aan waxyeeleyn sameyntooda.', 'sv': 'Vi studerar den högsta viktmatrisen av neurala nätverksspråkmodeller. Vi visar att denna matris utgör ett giltigt ord inbäddning. När du tränar språkmodeller rekommenderar vi att du kopplar inmatningsinbäddningen och denna inmatningsinbäddning. Vi analyserar de resulterande uppdateringsreglerna och visar att den bundna inbäddningen utvecklas på ett mer liknande sätt som utmatningsinbäddningen än indatainbäddningen i den obunderade modellen. Vi erbjuder också en ny metod för att reglera utmatningsinbäddningen. Våra metoder leder till en betydande minskning av förvirring, vilket vi kan visa på en mängd olika neurala nätverksspråkmodeller. Slutligen visar vi att viktbindning kan minska storleken på neurala översättningsmodeller till mindre än hälften av deras ursprungliga storlek utan att skada deras prestanda.', 'ta': 'நாம் புதிய பிணையத்தின் மொழி மாதிரிகளின் மிகப்பெரிய எடை மாட்ரிக்ஸை படிக்கிறோம். இந்த பெண்டிக்ஸ் ஒரு செல்லுபடியான வார்த்தை உள்ளடக்கம் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். பயிற்சி மொழி மாதிரிகள் போது, நாம் உள்ளீட்டு உள்ளீட்டு மற்றும் இந்த வெளியீட்டு குறிப்பிடும் போத நாம் முடிவு புதுப்பிப்பு விதிகளை ஆராய்ந்து காட்டுகிறோம் பிணைக்கப்பட்ட உள்ளீடு பொருத்தப்படாத மாதிரியில் உள்ளீடு உள்ளீடுகளை  வெளியீட்டு உள்ளீட்டை கட்டுப்படுத்தும் புதிய முறையை நாம் வழங்குகிறோம். நம்முடைய முறைமைகள் பிரச்சனையில் மிகவும் குறைக்கும், ஏனெனில் நாம் பல்வேறு புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் மொழி மாதிரி இறுதியில், நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் நாம் பாதிப்பது புதிய மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளின் அளவை குறைக்க முடியும் என', 'ur': 'ہم نے نئورل نیٹورل کی زبان مدل کے سب سے زیادہ وزن ماٹریکس کی پڑھی۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ماٹریکس ایک معتبر لفظ انڈینگ ہے۔ جب زبان نمڈلوں کی تعلیم کرتے ہیں، ہم نے انپیٹ امڈینگ اور اس آوٹ امڈینگ کی تعلیم کی توفیق دیتے ہیں. ہم نے نتیجہ اڈیٹ کے قانون کو تحلیل کیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ بندی اڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کے مطابق اڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ہم نیا طریقہ پیش کریں گے کہ آوٹ پیٹ ڈینگ کو رسولی کریں۔ ہمارے طریقے تعلق کے ساتھ بہت اہم کمزور ہوتے ہیں، جیسے ہم مختلف نئورل نیٹورل کی زبان مدلکوں پر دکھا سکتے ہیں. آخر میں، ہم دکھاتے ہیں کہ وزن ٹیپینگ نے نئورل ترجمہ موڈل کے سائز کو آدھی سے کم کم کر سکتا ہے اور ان کی عملکرد کے بغیر کوئی نقصان نہیں پہنچا سکتا۔', 'uz': "Biz neyron tarmoq modellarining eng eng eng yuqori matrikasi o'rganamiz. Biz bu matrix haqiqiy so'zni yaratish mumkin. Til modellarini ishlatilganda, biz kiritish va bu natijani tuzatishni talab qilamiz. Biz natijada yangilash qoidalarini analyzeriz va bog'liq ichki tuzuvchi modeldagi narsalarning o'xshash usulida ko'rsatumiz. We also offer a new method of regularizing the output embedding.  Bizning usullarimiz murakkablikga juda katta kamaytirish mumkin, chunki biz har xil tarmoq tili modellariga ko'ra olamiz. Endi biz o'ylaymiz, uzun tuzilishi natijadagi tarjima modellarining hajmini birinchi qismidan kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu ma trận cân nặng nhất của các mô hình ngôn ngữ mạng thần kinh. Chúng tôi cho thấy ma trận này là sự nhúng từ hợp lệ. Khi tập các mô hình ngôn ngữ, chúng tôi đề nghị buộc sự nhúng vào và sự nhúng đầu ra này. Chúng tôi phân tích các quy tắc cập nhật kết quả và cho thấy việc nhúng ràng buộc tiến triển theo một cách tương tự với việc nhúng kết xuất hơn là với việc nhúng vào mô hình chưa xác định. Chúng tôi cũng có một phương pháp mới để chỉnh sửa sự nhúng đầu ra. Các phương pháp của chúng tôi dẫn đến một sự giảm thiểu quan trọng trong tính phức tạp, vì chúng tôi có thể thể thể thể hiện trên các mô hình ngôn ngữ mạng thần kinh. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy trói buộc trọng lượng có thể giảm kích thước của các mô hình dịch thần kinh thành ít hơn một nửa kích thước gốc mà không làm tổn hại đến khả năng của chúng.', 'da': 'Vi studerer den øverste vægt matrix af neurale netværk sprogmodeller. Vi viser, at denne matrix udgør et gyldigt ord indlejring. Når du træner sprogmodeller, anbefaler vi at binde input indlejring og output indlejring. Vi analyserer de resulterende opdateringsregler og viser, at bundet indlejring udvikler sig mere på samme måde som output indlejring end input indlejring i den ubundede model. Vi tilbyder også en ny metode til regulering af output indlejring. Vores metoder fører til en betydelig reduktion i forvirring, som vi er i stand til at vise på en række neurale netværkssprogmodeller. Endelig viser vi, at vægtbinding kan reducere størrelsen af neurale oversættelsesmodeller til mindre end halvdelen af deres oprindelige størrelse uden at skade deres ydeevne.', 'bg': 'Изследваме най-високата матрица на езиковите модели на невронната мрежа. Показваме, че тази матрица представлява валидна дума вграждане. При обучение на езикови модели препоръчваме свързване на вграждането на входа и вграждането на този изход. Анализираме получените правила за актуализация и показваме, че обвързаното вграждане се развива по по-подобен начин на вграждането на изхода, отколкото на вграждането на входа в необвързания модел. Предлагаме и нов метод за регулиране на вграждането на изхода. Нашите методи водят до значително намаляване на объркването, както можем да покажем на различни езикови модели на невронната мрежа. И накрая, показваме, че обвързването с теглото може да намали размера на моделите на невронна трансформация до по-малко от половината от първоначалния им размер, без да навреди на тяхната производителност.', 'nl': 'We bestuderen de hoogste gewichtsmatrix van taalmodellen van neurale netwerken. We tonen aan dat deze matrix een geldige woordinbedding vormt. Bij het trainen van taalmodellen raden we aan de input embedding en deze output embedding te koppelen. We analyseren de resulterende updateregels en laten zien dat de gebonden embedding evolueert op een meer vergelijkbare manier als de output embedding dan de input embedding in het ongebonden model. We bieden ook een nieuwe methode aan om de output embedding te regulariseren. Onze methoden leiden tot een aanzienlijke vermindering van verwarring, zoals we kunnen aantonen op een verscheidenheid van neurale netwerktaalmodellen. Tenslotte laten we zien dat gewichtsbinding de grootte van neurale vertaalmodellen kan verminderen tot minder dan de helft van hun oorspronkelijke grootte zonder afbreuk te doen aan hun prestaties.', 'hr': 'Proučavamo najtežinu matricu modela neuralne mreže. Pokazujemo da ova matrica predstavlja vrijednu riječ uključujući. Kada vježbamo jezičke modele, preporučujemo povezanje uključenja ulaza i uključenja output. Analiziramo rezultatne pravila za aktualizaciju i pokazujemo da povezano uključenje evoluira na sličniji način kao uključenje proizvoda nego na ulaz uključen u neizređeni model. Također nudimo novu metodu regularizacije uključenja proizvoda. Naše metode vode do značajnog smanjenja kompleksnosti, kao što možemo pokazati na raznim modelima jezika neurone mreže. Konačno, pokazujemo da vezanje težine može smanjiti veličinu neuralnih modela prevoda na manje od pola njihove originalne veličine bez štete njihovom učinku.', 'de': 'Wir untersuchen die oberste Gewichtsmatrix von Sprachmodellen neuronaler Netze. Wir zeigen, dass diese Matrix eine gültige Worteinbettung darstellt. Beim Training von Sprachmodellen empfehlen wir, die Input-Einbettung und diese Output-Einbettung zu verknüpfen. Wir analysieren die resultierenden Update-Regeln und zeigen, dass sich die gebundene Einbettung ähnlicher entwickelt wie die Ausgabe Einbettung als die Eingabe Einbettung im untied Modell. Wir bieten auch eine neue Methode zur Regularisierung der Output-Einbettung an. Unsere Methoden führen zu einer deutlichen Verringerung der Verwirrung, wie wir an einer Vielzahl von Sprachmodellen neuronaler Netze zeigen können. Schließlich zeigen wir, dass Gewichtsbindung die Größe neuronaler Translationsmodelle auf weniger als die Hälfte ihrer ursprünglichen Größe reduzieren kann, ohne deren Leistung zu beeinträchtigen.', 'id': 'Kami mempelajari matriks berat terbaik dari model jaringan saraf bahasa. Kita menunjukkan bahwa matriks ini membentuk pembangunan kata yang valid. When training language models, we recommend tying the input embedding and this output embedding.  Kami menganalisis aturan pemutakhiran hasilnya dan menunjukkan bahwa penerbangan terikat berevolusi dengan cara yang lebih mirip dengan penerbangan output daripada penerbangan input dalam model tidak terikat. Kami juga menawarkan metode baru untuk mengatur penerbangan output. Metode kita menyebabkan pengurangan yang signifikan dalam kekacauan, seperti yang kita dapat menunjukkan pada berbagai model jaringan saraf bahasa. Akhirnya, kami menunjukkan bahwa pengikatan berat badan dapat mengurangi ukuran model terjemahan saraf ke kurang dari setengah ukuran asli mereka tanpa merusak prestasi mereka.', 'ko': '우리는 신경 네트워크 언어 모델의 맨 윗부분 권중 행렬을 연구했다.우리는 이 행렬이 효과적인 단어 삽입을 구성한다는 것을 증명했다.언어 모형을 훈련할 때, 우리는 입력 삽입과 출력 삽입을 결합하는 것을 권장한다.우리는 이로 인해 발생하는 업데이트 규칙을 분석했고 연합 모델에서 귀속삽입의 진화 방식과 출력삽입의 진화 방식이 입력삽입의 진화 방식보다 더욱 비슷하다는 것을 나타냈다.우리는 또 새로운 정규화 출력을 삽입하는 방법을 제공했다.우리의 방법은 각종 신경 네트워크 언어 모델에서 이 점을 보여줄 수 있기 때문에 곤혹을 크게 줄였다.마지막으로, 우리는 권중귀속이 신경번역모델의 크기를 원시 크기의 절반 이하로 줄이고 성능을 손상시키지 않는다는 것을 증명했다.', 'sw': 'Tunafoma matrix ya uzito zaidi ya mifano ya lugha ya taratibu. Tunaonyesha kwamba utaratibu huu unaleta neno lililo sahihi lililoingizwa. Wakati mifano ya mafunzo ya lugha, tunapendekeza kutumia ujumbe wa kujiunga na matokeo haya yanayoingia. Tunafanya uchambuzi sheria mpya za matokeo na kuonyesha kuwa mazingira yaliyofungwa yanabadilika kwa namna inayofanana na matokeo yanayoingia zaidi ya kituo kinachoingia katika mtindo usio na uzito. Pia tunatoa njia mpya ya kudhibiti matokeo yanayoingia. Njia zetu zinapelekea kupunguza kwa utata mkubwa, kwa sababu tunaweza kuonyesha mitindo mbalimbali ya lugha ya kijamii. Finally, we show that weight tying can reduce the size of neural translation models to less than half of their original size without harming their performance.', 'sq': 'Ne studiojmë matricën me peshë të lartë të modeleve të rrjetit nervor. Ne tregojmë se kjo matricë përbën një fjalë të vlefshme përfshirje. Kur trajnojmë modelet gjuhësore, rekomandojmë lidhjen e përfshirjes së input dhe përfshirjes së output. Ne analizojmë rregullat e përditësimit që rezultojnë dhe tregojmë se përfshirja e lidhur zhvillohet në një mënyrë më të ngjashme me përfshirjen e daljes sesa me përfshirjen e input në model in e pa lidhur. Ne gjithashtu ofrojmë një metodë të re për rregullimin e përfshirjes së daljes. Metodat tona çojnë në një reduktim të rëndësishëm në perplexitet, siç jemi në gjendje të tregojmë në një varietet të modeleve të rrjetit nervor gjuhësor. Finally, we show that weight tying can reduce the size of neural translation models to less than half of their original size without harming their performance.', 'am': 'የነዌብ መረብ ቋንቋዎች ምሳሌዎች የዋና ሚዛን ማድረግ እናስተምራለን፡፡ ይህ ማትሪክ እውነተኛ ቃላት መሆኑን እናሳየዋለን፡፡ የቋንቋ ምሳሌዎች ሲያስተምር፣ የድምፅ ውጤቶች እና የዚህን ውጤት በመስጠት መግለጫ እናዘጋጅታለን፡፡ የመጨረሻውን አሻሻሽነት እናሳያልን እናም የታሰረውን የውጤት መግለጫ በተለየ ሞዴል ውስጥ ከመግባት የበለጠ እንደሆነ እናሳያቸዋለን፡፡ አዲስ የውጤቱን መግለጫ እናደርጋለን፡፡ መንገዳችን በብዛት የናውሬው መረብ ቋንቋ ምሳሌዎችን ለማሳየት እናችላለን፡፡ በመጨረሻው፣ ሚዛን መክፈት የናውሬው ትርጉም ሞዴላዎችን ከመጀመሪያው መጠን እኩሌታውን ሲያጎድል እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք նյարդային ցանցի լեզվի մոդելների ամենաբարձր կշիռը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մատրիկսը կազմում է ճշգրիտ բառ: Երբ ուսուցանում ենք լեզվի մոդելներ, մենք խորհուրդ ենք տալիս կապել ներդրումը և ներդրումը: Մենք վերլուծում ենք արդյունքում ստացված վերականգնման կանոնները և ցույց ենք տալիս, որ կապված ներդրումը զարգանում է ավելի նման կերպ արտադրության ներդրումի հետ, քան անկապված մոդելի ներդրումի հետ: Մենք նաև առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի կարգավորենք արդյունքի ներգրավումը: Our methods lead to a significant reduction in perplexity, as we are able to show on a variety of neural network language models.  Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ կշիռի կապերը կարող են նյարդային թարգմանման մոդելների չափը նվազեցնել մինչև իրենց սկզբնական չափի կեսը առանց վնասելու իրենց արտադրողությունը:', 'fa': 'ما بالاترین ماتریکس وزن مدل\u200cهای زبان شبکه عصبی را مطالعه می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که این ماتریکس یک کلمه متناسب است. هنگامی که مدل\u200cهای آموزش زبان، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که وارد شدن وارد شدن و این وارد شدن نتیجه را متصل کنیم. ما قانون جدید\u200cسازی نتیجه را تحلیل می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که پیوند پیوند پیوند به طریق مشابه\u200cتر با پیوند\u200cسازی نتیجه\u200cای نسبت به ورودی پیوند در مدل بی\u200cپیوند تغییر می\u200cدهد. ما همچنین یک روش جدید برای تغییر قانونی کردن داخل نتیجه را پیشنهاد می کنیم. روش\u200cهای ما به یک کاهش بزرگی در پیچیدگی می\u200cرسد، همانطور که ما می\u200cتوانیم روی یک گونه مدل\u200cهای زبان شبکه عصبی نشان دهیم. بالاخره، ما نشان می دهیم که کشیدن وزن می تواند اندازه مدل ترجمه عصبی را کمتر از نصف اندازه اصلی آنها بدون آسیبی به انجام آنها کاهش دهد.', 'af': "Ons studeer die boonste gewigte matriks van neuralnetwerk taal modele. Ons wys dat hierdie matriks 'n geldige woord inbêring bestuur. Wanneer taal modelles onderwerp, beveel ons om die invoer inbêring te sluit en hierdie uitvoer inbêring te sluit. Ons analiseer die resulteerde opdateer reëls en wys dat die verbind inbêring in 'n meer gelyke manier van die uitvoer inbêer as die invoer inbêer in die ongeverbind model is. Ons offer ook 'n nuwe metode van regularisering van die uitset inbêring. Ons metodes lei na 'n betekende reduksie in perpleksie, soos ons kan vertoon op 'n verskillende neuralnetwerk taal modele. Eindelik, ons wys dat gewig tyding kan die grootte van neurale vertaling modele verklein na minder as helfte van hul oorspronklike grootte sonder om hul prestasie te skade.", 'bn': 'আমরা নিউরাল নেটওয়ার্ক ভাষার মডেলের সবচেয়ে ভালো ম্যাট্রিক্স পড়ি। আমরা দেখাচ্ছি যে এই ম্যাট্রিক্স একটি বৈধ শব্দ বানাচ্ছে। যখন ভাষার মডেলটি প্রশিক্ষণ করা হয়, তখন আমরা ইনপুটের ইনপুটের ইম্পোডিং এবং এই আউটপুটের আউটপুটিং পরামর্শ দেই। আমরা ফলাফলের আপডেট নিয়ম বিশ্লেষণ করি এবং দেখাচ্ছি যে বন্ধ বানানো বিভিন্ন আউটপুটের অন্তর্ভুক্ত ভাবে বিভিন্ন ভাবে আউটপুটের মতো বেড়ে যা এছাড়াও আমরা আউটপুটের নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণের একটি নতুন পদ্ধতি প্রদান করি। Our methods lead to a significant reduction in perplexity, as we are able to show on a variety of neural network language models.  শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি যে ওজনের পরিমাণ নিউরেল অনুবাদ মডেলের আকার কমিয়ে দিতে পারে তাদের প্রকৃতির ক্ষতি ছাড়া।', 'tr': 'Biz neural ağ dili modellerinin en yüksek ağırlı matrisini öğrendik. Bu matris geçerli bir kelime oluşturduğunu gösteriyoruz. Dil nusgalary okuwçysynda, giriş girişini we bu çykyş girişinde baglanmagy maslahat berýäris. Sonuç olarak yenileme kurallarını analiz edip, bağlanmış yatışmaların çizgisinin çizgisinde daha benzeri bir şekilde geliştiğini gösteriyoruz. Biz hem çikgi düzenlemek üçin täze bir täze hili teklip edýäris. Biziň ýüzlerimiz, nähili nähili netral dil nusgalarynda görkezip bilýän çykyşlygyny azaltýar. Iň soňunda, biz çyzgylyk baglamasynyň näral terjime modelleriniň ölçüsini özleriniň başlangyç ulyklarynyň ýaryndan azalyk biler üýtgedigini görkeýäris.', 'ca': "Estudem la matriu de pes superior dels models de llenguatge de xarxa neural. Mostrem que aquesta matriu constitueix una paraula incorporada válida. Quan entrenem models de llenguatge, recomanem que s'uneixin les entrades i aquestes entrades. Analitzem les regles d'actualització resultants i demostrem que l'integració vinculada evoluciona d'una manera més similar a l'integració de la producció que a l'integració d'entrada en el model no vinculat. També oferim un nou mètode de regularització de l'integració de la producció. Els nostres mètodes porten a una reducció significativa de la perplexitat, com podem demostrar en una varietat de models de llenguatge de la xarxa neural. Finalment, demostram que l'enllaç de pes pot reduir la mida dels models de traducció neural a menys de la meitat de la seva mida original sense perjudicar el seu rendiment.", 'bs': 'Proučavamo najtežinu matricu modela neuralne mreže. Pokazujemo da ova matrica predstavlja pravu riječ. Kada vježbamo jezičke modele, preporučujemo povezivanje unutarnjih uloga i uključenje output. Analiziramo rezultatne pravila za aktualizaciju i pokazujemo da povezano uključenje evoluira na sličniji način sa uključenim izlazom nego sa ulazom uključenim u neizređeni model. Također nudimo novu metodu regularizacije uključenja proizvoda. Naše metode vode do značajnog smanjenja kompleksnosti, kao što možemo pokazati na raznim modelima jezika neurone mreže. Konačno, pokazujemo da vezanje težine može smanjiti veličinu neuronskih modela na manje od pola njihove originalne veličine bez povrede njihovog učinka.', 'fi': 'Tutkimme neuroverkkokielimallien painoisimman matriisin. Osoitamme, että tämä matriisi muodostaa kelvollisen sanan upotus. Kielimalleja koulutettaessa suosittelemme sitomaan syötteen upotuksen ja tämän tulosteen upotuksen. Analysoimme tuloksena olevia päivityssääntöjä ja osoitamme, että sidottu upotus kehittyy paremmin kuin tulosteen upotus kuin syötteen upotus irrotetussa mallissa. Tarjoamme myös uuden menetelmän tuotoksen upottamisen säännöstelemiseksi. Menetelmämme vähentävät hämmennystä merkittävästi, kuten pystymme osoittamaan erilaisissa neuroverkkokielimalleissa. Lopuksi osoitamme, että painosidonta voi pienentää neurotranslaatiomallien kokoa alle puoleen alkuperäisestä koostaan vahingoittamatta niiden suorituskykyä.', 'cs': 'Studujeme nejvyšší hmotnost matice jazykových modelů neuronových sítí. Ukazujeme, že tato matice představuje platné vložení slova. Při tréninku jazykových modelů doporučujeme vázat vložení vstupu a toto vložení výstupu. Analyzujeme výsledná aktualizační pravidla a ukážeme, že vázané vložení se vyvíjí podobněji jako výstupní vložení než vstupní vložení do nevázaného modelu. Nabízíme také novou metodu regularizace výstupního vložení. Naše metody vedou k výraznému snížení zmatenosti, jak jsme schopni ukázat na řadě jazykových modelů neuronových sítí. Nakonec ukazujeme, že hmotnostní vazba může snížit velikost neuronových translačních modelů na menší než polovinu jejich původní velikosti, aniž by poškodila jejich výkon.', 'et': 'Me uurime neurovõrgu keelemudelite tippkaalu maatriksi. Me näitame, et see maatriks moodustab kehtiva sõna manustamine. Keelemudelite koolitamisel soovitame siduda sisendi manustamise ja väljundi manustamise. Analüüsime tulemusena saadud värskendusreegleid ja näitame, et seotud manustamine areneb sarnasemalt väljundi manustamisega kui sidumata mudeli sisendimanustamisega. Pakume ka uut meetodit väljundi manustamiseks. Meie meetodid vähendavad hämmeldust märkimisväärselt, nagu oleme võimelised näitama erinevates närvivõrgu keelemudelites. Lõpuks näitame, et kaalu sidumine võib vähendada närvitõmbemudelite suurust vähem kui pooleni nende algsest suurusest, kahjustamata nende jõudlust.', 'az': 'Biz nöral ağ dillərin ən yüksək matriksini təhsil edirik. Biz bu matriks müəyyən bir söz inşa edir. Dil modellərini təhsil etdikdə, giriş inşallarını və bu çıxış inşallarını bağlamağı tövsiyə edirik. Sonuncu güncelləndirmə qanunlarını analiz edirik və göstəririk ki, bağlanılmış bağlanmış bağlanma modellərdə daxil edilməyən giriş modellərdən daha çox eyni yolla gəlir. Biz də çıxış inşallarını düzgün düzenlemek üçün yeni bir yol təklif edirik. Bizim metodlarımız müxtəlif nöral şəbəkə dillərinin modellərində göstərə biləcəyimiz kimi, müxtəlif bir dəyişiklik azaltmağa yol a çar. Sonunda biz göstəririk ki, ağırlıq bağlaması nöral tercümə modellerinin böyüklüyünü özlərinin başlangıcı böyüklüyünün yarısından azaldığına görə yaramaz olar.', 'jv': 'Kernel Kernel politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ref text-editor-action Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno akeh ciptaaken langgar, kaya awak dhéwé iso ngomong nik kabèh sistem sing kalalah bangsane, kuwi tambah njaluk Lha wih-wih, kita ngomong nik kuwi nggawe wih-wih iso nggambar kuwi model sing toljamah, kuwi mau sing luwih apik sing katon bakal nggawe gerakan.', 'ha': "Munã karatun mafi kyakkyawan matrikin matriki na misalin harshen neura. We show that this matrix constitutes a valid word embedding.  Idan masu amfani da misalin harshen, za'a shawarar da za'a buƙata cikin shirin ayuka da ke fitarwa. Ana yi anayyar rubutun kodi na ƙara kuma Muke nuna cewa shirin da aka ƙunsa da shi yana buɗe da wani irin misãlin fitarwa wanda ya fito da shi daga wanda aka shigar da shi cikin shirin da ba'a nuna ba. Kayya, Munã bãyar da wata hanci na tsari da fitarwa. Kayan hanyoyinmu za'a ƙara mai girma cikin shakka, kamar yadda za'a iya nuna wasu misãlai na'urar bakwai. Na ƙari, Munã nũna wa girmar nau'in kayan nau'i yana iya ƙara girmar misalin fassarar neural zuwa ƙari rabin girmar asalinsu na farko, kuma bã ya zartar da aikin su.", 'sk': 'Preučujemo najvišjo težo matrice jezikovnih modelov nevronskega omrežja. Pokažemo, da ta matrika predstavlja veljavno besedno vdelavo. Pri usposabljanju jezikovnih modelov priporočamo vezavo vdelave vhodov in vdelave tega izhoda. Analiziramo nastala pravila posodobitve in pokažemo, da se vezana vdelava razvija bolj podobno kot izhodna vdelava kot vhodna vdelava v nepovezanem modelu. Ponujamo tudi novo metodo ureditve izhodne vgradnje. Naše metode vodijo do znatnega zmanjšanja zmedenosti, kar lahko pokažemo na različnih jezikovnih modelih nevronskega omrežja. Nazadnje smo pokazali, da lahko vezanje teže zmanjša velikost modelov nevronskega prevajanja na manj kot polovico njihove prvotne velikosti, ne da bi škodovali njihovi učinkovitosti.', 'he': 'אנחנו לומדים את המטריקס במשקל העליון של דוגמני שפת הרשת העצבית. אנחנו מראים שהמטריקס הזו מייצרת מילה נכונה. כשמאמן דוגמני שפת, אנחנו ממליצים לקשור את ההכניסה והכניסה הזאת. אנו מנתחים את חוקי העדכון הנוצאים ולהראות שהקישור הקשור מתפתח בדרך דומה יותר למקישור ההוצאה מאשר למקישור ההוצאה במודל הלא הקשור. אנו גם מציעים שיטה חדשה לתקן את התכנית היציאה. השיטות שלנו מובילות להפחית משמעותית בתבלבות, כפי שאנחנו מסוגלים להראות על מגוון של דוגמני שפת רשת עצבית. סוף סוף, אנחנו מראים שקשור קשר יכול להפחית את גודל הדוגמנים של התרגום העצבי לפחות מחצית מהגודל המקורי שלהם בלי לפגוע בהופעה שלהם.', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་ཆེ་མཐོང་ཚད་མང་ཤོས་མཁན་གྱི་རྩིས་འབྲི་བ་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་matrix་འདི་ནུས་ཡོད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་རེད་སྟོན་ཡོད་པ When training language models, we recommend tying the input embedding and this output embedding. We analyze the resulting update rules and show that the tied embedding evolves in a more similar way to the output embedding than to the input embedding in the untied model. ང་ཚོས་ཁུངས་ཡོད་ཚད་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་བྱིན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་ཕན་ཚུལ་ཆེ་བ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་བཅུག་པ་ཡིན། མཐའ་མར་དུ། འུ་ཅག་གིས་ཞེང་ཚད་འདིའི་དཔེ་དབུས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་ཉུང་བའི་ཚད་དང་གཅིག་པ་མ་མཐུན་པ་དང་གཅིག་མཚུངས་ཡོད་པ་ཤ'}
{'en': 'Identifying beneficial task relations for multi-task learning in deep neural networks', 'ar': 'تحديد علاقات المهام المفيدة للتعلم متعدد المهام في الشبكات العصبية العميقة', 'fr': "Identifier les relations de tâches bénéfiques pour l'apprentissage multitâche dans les réseaux de neurones profonds", 'pt': 'Identificando relações de tarefas benéficas para aprendizado multitarefa em redes neurais profundas', 'es': 'Identificación de relaciones de tareas beneficiosas para el aprendizaje multitarea en redes neuronales profundas', 'ja': '深層ニューラルネットワークにおけるマルチタスク学習のための有益なタスク関係を特定する', 'zh': '识深神经网络中多任务学者有益', 'hi': 'गहरी तंत्रिका नेटवर्क में बहु-कार्य सीखने के लिए लाभकारी कार्य संबंधों की पहचान करना', 'ru': 'Выявление полезных отношений задач для многозадачного обучения в глубоких нейронных сетях', 'ga': 'Caidrimh thasc tairbheacha a aithint le haghaidh foghlama ilthasc i líonraí néaracha doimhne', 'hu': 'Hasznos feladatviszonyok azonosítása a többfeladatos tanuláshoz mély neurális hálózatokban', 'ka': 'ბენეფიციური დავალების შესახებ მრავალური დავალების სწავლებისთვის მინუს ნეიროლური ქსელში', 'el': 'Εντοπισμός ωφέλιμων σχέσεων εργασίας για την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών σε βαθιά νευρωνικά δίκτυα', 'it': "Identificare relazioni di lavoro utili per l'apprendimento multi-task nelle reti neurali profonde", 'lt': 'Daugiaužduočių mokymosi giliuose nervų tinkluose naudingų užduočių santykių nustatymas', 'kk': 'Көптеген тапсырмалар оқыту үшін көптеген невралдық желілерде пайдалы тапсырмалар қатынасын анықтау', 'mk': 'Идентификување на корисни односи со задачите за учење со повеќе задачи во длабоките нервни мрежи', 'ml': 'പല ജോലി പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപകാരമുള്ള ജോലിയുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുക', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ relazzjonijiet ta’ kompiti ta’ benefiċċju għat-tagħlim multikompiti fin-netwerks newrali profondi', 'no': 'Identifiserer nyttige oppgåverknader for fleire oppgåver i dypt neuralnettverk', 'ms': 'Mengenalpasti hubungan tugas yang berguna untuk pembelajaran tugas-berbilang dalam rangkaian saraf dalam', 'mn': 'Мөн олон ажлын сургалтын тулд ашигтай ажлын харилцааныг мэдэх нь', 'ro': 'Identificarea relațiilor benefice de sarcini pentru învățarea multi-sarcini în rețelele neuronale profunde', 'pl': 'Identyfikacja korzystnych relacji zadań dla wielozadaniowego uczenia się w głębokich sieciach neuronowych', 'sr': 'Identificiranje korisnih odnosa zadataka za učenje multizadataka u dubokim neuralnim mrežama', 'si': 'ගොඩක් කාර්ය සිදුවීම සඳහා ප්\u200dරයෝජිත වැඩ සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා', 'so': 'Aqoonsiga xiriirka shaqada ee faa’iido leh ee waxbarashada shaqo badan oo ku jira shabakada neuro-geer aad u dheer', 'sv': 'Identifiera fördelaktiga uppgiftsrelationer för multi-task lärande i djupa neurala nätverk', 'ta': 'பல பணிகள் கற்றுக் கொள்வதற்கு பயனுள்ள பணியின் தொடர்புகளை கண்டுபிடிக்கும் ஆழமான புதிய பிணையம்', 'ur': 'عمیق نیورال نیٹورک میں بہت سی ٹاکس کی تعلیم کے لئے فائدہ اچھی ٹاکس رابطے پہچان رہے ہیں', 'vi': 'Nhận dạng mối quan hệ nhiệm vụ thuận lợi cho việc học tập đa nhiệm trong mạng thần kinh sâu.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Идентифициране на полезни взаимоотношения със задачите за многофункционално обучение в дълбоки невронни мрежи', 'hr': 'Identifikacija korisnih odnosa zadatka za učenje višezadataka u dubokim nervnim mrežama', 'da': 'Identificering af gavnlige opgaverelationer til multi-opgave læring i dybe neurale netværk', 'nl': 'Identificeren van nuttige taakverelaties voor multitask leren in diepe neurale netwerken', 'de': 'Identifizierung vorteilhafter Aufgabenbeziehungen für Multi-Task-Lernen in tiefen neuronalen Netzwerken', 'id': 'Identifikasi hubungan tugas yang berguna untuk belajar multitugas di jaringan saraf dalam', 'fa': 'شناسایی رابطه\u200cهای وظیفه\u200cای منافع برای یادگیری بسیاری از کار در شبکه\u200cهای عصبی عمیق', 'ko': '심도 신경 네트워크에서 다중 임무 학습의 유리한 임무 관계를 식별하다', 'sw': 'Kutambua mahusiano ya kazi yenye faida kwa kujifunza kwa kazi nyingi katika mitandao ya kiserikali', 'af': 'Identifikasie van beneficiele taak verhouding vir multi-taak leer in diep neuralnetwerke', 'tr': 'Birnäçe-taýýarlap öwrenmek üçin ýeterlik täblisaň baglaýyşyny tanyşdyrmak', 'sq': 'Identifikimi i marrëdhënieve të dobishme me detyrat për mësimin me shumë detyra në rrjetet e thella nervore', 'hy': 'Նյարդային ցանցերում բազմախնդիրների ուսումնասիրության օգտակար հարաբերությունների հայտնաբերումը', 'am': 'የብዙ ስራ ትምህርት በጥልቅ የደዌብ መረብ ውስጥ ለመማር የሚጠቅመውን ስራ ግንኙነት ለማግኘት', 'bn': 'গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কে অনেক কাজ শিক্ষার জন্য সুবিধাজনক কাজের সম্পর্ক পরিচয় করা হবে', 'az': 'Nöral ağlarında çoxlu işlər öyrənməsi üçün faydalı işlər ilişkilerini təsdiqləyici', 'ca': "Identificar relacions de tasques beneficioses per a l'aprenentatge multitasca en xarxes neuronals profundes", 'bs': 'Identificiranje korisnih odnosa zadataka za učenje multizadataka u dubokim neuralnim mrežama', 'et': 'Kasulike ülesannete seoste tuvastamine mitme ülesandega õppimiseks sügavates närvivõrkudes', 'cs': 'Identifikace přínosných vztahů úkolů pro víceúkolové učení v hlubokých neuronových sítích', 'fi': 'Hyödyllisten tehtäväsuhteiden tunnistaminen monitehtäväoppimiseen syvissä hermoverkoissa', 'jv': 'ID', 'he': 'זיהוי יחסי משימה מועילים ללמוד במשימות רבות ברשתות עצביות עמוקות', 'ha': 'Suna gane masu amfani da aikin ƙwarai wa masu amfani da sanar da masu aiki mãsu yawa cikin zanen neura', 'sk': 'Ugotavljanje koristnih nalog za večopravilno učenje v globokih nevronskih omrežjih', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་ལས་འགུལ་གྱི་འབྲེལ་བ་མང་ཆེ་བ་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ནང་དུ་'}
{'en': 'Multi-task learning (MTL) in deep neural networks for NLP has recently received increasing interest due to some compelling benefits, including its potential to efficiently regularize models and to reduce the need for labeled data. While it has brought significant improvements in a number of NLP tasks, mixed results have been reported, and little is known about the conditions under which MTL leads to gains in NLP. This paper sheds light on the specific task relations that can lead to gains from MTL models over single-task setups.', 'ar': 'تلقى التعلم متعدد المهام (MTL) في الشبكات العصبية العميقة للغة البرمجة اللغوية العصبية مؤخرًا اهتمامًا متزايدًا بسبب بعض الفوائد المقنعة ، بما في ذلك قدرته على تنظيم النماذج بكفاءة وتقليل الحاجة إلى البيانات المصنفة. في حين أنه قد جلب تحسينات كبيرة في عدد من مهام البرمجة اللغوية العصبية ، فقد تم الإبلاغ عن نتائج مختلطة ، ولا يُعرف سوى القليل عن الظروف التي تؤدي في ظلها MTL إلى مكاسب في البرمجة اللغوية العصبية. تلقي هذه الورقة الضوء على علاقات المهام المحددة التي يمكن أن تؤدي إلى مكاسب من نماذج MTL على إعدادات المهمة الواحدة.', 'es': 'El aprendizaje multitarea (MTL) en redes neuronales profundas para la PNL ha recibido recientemente un interés creciente debido a algunos beneficios convincentes, incluido su potencial para regularizar eficazmente los modelos y reducir la necesidad de datos etiquetados. Si bien ha traído mejoras significativas en una serie de tareas de PNL, se han reportado resultados mixtos y se sabe poco sobre las condiciones en las que MTL conduce a ganancias en PNL. Este documento arroja luz sobre las relaciones de tareas específicas que pueden generar beneficios de los modelos MTL en comparación con las configuraciones de una sola tarea.', 'fr': "L'apprentissage multitâche (MTL) dans les réseaux de neurones profonds pour la PNL a récemment suscité un intérêt croissant en raison de certains avantages incontestables, notamment sa capacité à régulariser efficacement les modèles et à réduire le besoin de données étiquetées. Bien qu'elle ait apporté des améliorations significatives dans un certain nombre de tâches de PNL, des résultats mitigés ont été rapportés et on sait peu de choses sur les conditions dans lesquelles le MTL entraîne des gains en PNL. Cet article met en lumière les relations de tâches spécifiques qui peuvent entraîner des gains des modèles MTL par rapport aux configurations à tâche unique.", 'pt': 'O aprendizado multitarefa (MTL) em redes neurais profundas para NLP recebeu recentemente um interesse crescente devido a alguns benefícios atraentes, incluindo seu potencial para regularizar modelos com eficiência e reduzir a necessidade de dados rotulados. Embora tenha trazido melhorias significativas em várias tarefas de PNL, resultados mistos foram relatados e pouco se sabe sobre as condições sob as quais o MTL leva a ganhos em PNL. Este artigo esclarece as relações de tarefas específicas que podem levar a ganhos de modelos MTL sobre configurações de tarefa única.', 'ja': 'NLPのための深層ニューラルネットワークにおけるマルチタスク学習（ MTL ）は、モデルを効率的に正規化し、ラベル付けされたデータの必要性を減らす可能性を含む、いくつかの説得力のある利点により、最近増加する関心を受けている。いくつかのNLPタスクに有意な改善をもたらしたが、混合された結果が報告されており、MTLがNLPのGAINにつながる条件についてはほとんど知られていない。本稿では、シングルタスク設定におけるMTLモデルからの利得につながる可能性のある特定のタスク関係について明らかにする。', 'zh': 'NLP深神经网络之多任务学(MTL)近者益见,以其有引人注目之利,有效而损标记数也。 虽多NLP显进,而报道参半,且NLP益于MTL知之甚少。 本文明特定之务,可以 MTL 模比单益也。', 'hi': 'एनएलपी के लिए गहरे तंत्रिका नेटवर्क में मल्टी-टास्क लर्निंग (एमटीएल) ने हाल ही में कुछ सम्मोहक लाभों के कारण बढ़ती रुचि प्राप्त की है, जिसमें मॉडल को कुशलतापूर्वक नियमित करने और लेबल किए गए डेटा की आवश्यकता को कम करने की क्षमता शामिल है। हालांकि इसने कई एनएलपी कार्यों में महत्वपूर्ण सुधार किए हैं, मिश्रित परिणामों की सूचना दी गई है, और उन स्थितियों के बारे में बहुत कम जाना जाता है जिनके तहत एमटीएल एनएलपी में लाभ की ओर जाता है। यह पेपर विशिष्ट कार्य संबंधों पर प्रकाश डालता है जो एकल-कार्य सेटअप पर एमटीएल मॉडल से लाभ प्राप्त कर सकते हैं।', 'ru': 'Многозадачное обучение (MTL) в глубоких нейронных сетях для NLP в последнее время получает все больший интерес из-за некоторых убедительных преимуществ, включая его потенциал для эффективной регуляризации моделей и снижения потребности в маркированных данных. Несмотря на то, что он принес значительные улучшения в ряде задач NLP, сообщалось о неоднозначных результатах, и мало что известно об условиях, при которых MTL приводит к выигрышу в NLP. Этот документ проливает свет на конкретные отношения задач, которые могут привести к выигрышу от моделей MTL над однозадачными установками.', 'ga': 'Cuireadh spéis mhéadaitheach le déanaí i bhfoghlaim ilthasc (MTL) i líonraí néaracha doimhne do NLP mar gheall ar roinnt buntáistí láidre, lena n-áirítear an cumas atá ann samhlacha a thabhairt chun rialtachta go héifeachtach agus an gá atá le sonraí lipéadaithe a laghdú. Cé gur tháinig feabhas suntasach ar roinnt tascanna NLP, tá torthaí measctha tuairiscithe, agus is beag atá ar eolas faoi na coinníollacha faoina n-eascraíonn MTL gnóthachain NLP. Tugann an páipéar seo léargas ar an gcaidreamh tascanna sonracha a d’fhéadfadh a bheith mar thoradh ar ghnóthachain ó mhúnlaí MTL thar shocrúcháin aontasc.', 'ka': 'მრავალ დავალების სწავლობა (MTL) NLP-ის ძალიან ნეიროლური ქსელში ახლა უფრო მეტი ინტერესტი მიიღეთ, რამდენიმე შესაძლებელი გამოიყენებებისთვის, რომლებიც მისი პოცენტალური რედაქტირე მაგრამ ეს NLP რამდენიმე დავალებში მნიშვნელოვანი გაუქმედება, შესაბამისი წარმოდგენები იყო, და არაფერი უცნობიან შესაბამისი შემთხვევაში, რომლებიც MTL გადაიწყება NLP-ში. ეს დოკუმენტი განსაკუთრებული დავალების შესახებ, რომელიც შეუძლიათ MTL მოდელებიდან მიიღება ერთადერთი დავალების შესახებ.', 'el': 'Η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών (ΜΤΛ) σε βαθιά νευρωνικά δίκτυα για το ΝΛΠ έχει πρόσφατα λάβει αυξανόμενο ενδιαφέρον λόγω ορισμένων συναρπαστικών πλεονεκτημάτων, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητάς της να ομαλοποιήσει αποτελεσματικά μοντέλα και να μειώσει την ανάγκη για επισημασμένα δεδομένα. Ενώ έχει επιφέρει σημαντικές βελτιώσεις σε μια σειρά εργασιών NLP, έχουν αναφερθεί μεικτά αποτελέσματα και ελάχιστα είναι γνωστά για τις συνθήκες υπό τις οποίες η ΜΤL οδηγεί σε κέρδη στο NLP. Αυτή η εργασία ρίχνει φως στις συγκεκριμένες σχέσεις εργασίας που μπορούν να οδηγήσουν σε οφέλη από τα μοντέλα ΜΤΛ έναντι των ρυθμίσεων μίας εργασίας.', 'hu': 'A többfeladatos tanulás (MTL) a mély neurális hálózatokban az NLP számára a közelmúltban egyre nagyobb érdeklődést kapott néhány lenyűgöző előny miatt, beleértve a modellek hatékony szabályozását és a címkézett adatok szükségességének csökkentését. Bár számos NLP-feladat tekintetében jelentős javulást hozott, vegyes eredményekről számoltak be, és keveset tudunk arról, hogy milyen körülmények között az MTL növekedést eredményez az NLP-ben. Ez a tanulmány rávilágít azokra a konkrét feladatviszonyokra, amelyek az MTL modellek előnyeit eredményezhetik az egyfeladatos beállításokkal szemben.', 'it': "L'apprendimento multi-task (MTL) nelle reti neurali profonde per NLP ha recentemente ricevuto un crescente interesse a causa di alcuni vantaggi convincenti, tra cui il suo potenziale di regolarizzare in modo efficiente i modelli e ridurre la necessità di dati etichettati. Sebbene abbia apportato miglioramenti significativi in una serie di compiti del PNL, sono stati segnalati risultati contrastanti e poco si sa sulle condizioni in cui MTL porta a guadagni nel PNL. Questo articolo fa luce sulle specifiche relazioni di attività che possono portare a guadagni dai modelli MTL rispetto alle configurazioni monotask.", 'kk': 'NLP үшін көптеген тапсырмалар оқытуы (MTL) NLP үшін невралдық желінде көптеген мәселелерді көптеген көптеген жұмыс істейді, оның үлгілерін тәжірибелеу мүмкіндігін және мәліметті дерект Бұл NLP тапсырмалардың бірнеше жоспарларында маңызды жақсартылығын түсіргенде, араластырылған нәтижелер туралы хабарлады, және MTL NLP қалай жетілдіру шарттарында білмейді. Бұл қағаз бір тапсырма баптауларынан MTL үлгілерінен жетілдіруге болатын нақты тапсырмалар қатынасына жарықтырылады.', 'lt': 'Daugiaužduočių mokymasis giliuose NLP nervų tinkluose neseniai gavo vis didesnį susidomėjimą dėl tam tikros įtikinamos naudos, įskaitant jo galimybę veiksmingai reguliuoti modelius ir sumažinti ženklintų duomenų poreikį. While it has brought significant improvements in a number of NLP tasks, mixed results have been reported, and little is known about the conditions under which MTL leads to gains in NLP.  Šiame dokumente paaiškinami konkretūs užduočių santykiai, dėl kurių MTL modeliai gali gauti naudos, palyginti su vienos užduoties nustatymais.', 'ms': 'Pembelajaran berbilang-tugas (MTL) dalam rangkaian saraf dalam untuk NLP baru-baru ini telah menerima kepentingan semakin meningkat kerana beberapa manfaat yang meyakinkan, termasuk potensi untuk mengatur model secara efisien dan untuk mengurangkan keperluan untuk data yang ditabel. Walaupun ia telah membawa peningkatan yang signifikan dalam beberapa tugas NLP, hasil campuran telah dilaporkan, dan sedikit diketahui mengenai keadaan di mana MTL mengarah kepada peningkatan dalam NLP. Kertas ini menerangi hubungan tugas khusus yang boleh membawa kepada keuntungan dari model MTL melalui setup tugas tunggal.', 'ml': 'NLP-ന്റെ ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്ററില്\u200d പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നതു് (MTL) അടുത്തുതന്നെ ചില നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d കാരണം കൂടുതല്\u200d താല്പര എംഎല്\u200dപി ജോലികളില്\u200d കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട മെച്ചപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട് ഈ പത്രത്തില്\u200d എംടിഎല്\u200d മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു ജോലി സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും ലഭ്യമാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ജോലിയുട', 'mt': 'It-tagħlim multikompitu (MTL) f’netwerks newrali profondi għall-NLP reċentement irċieva interess dejjem akbar minħabba xi benefiċċji konvinċenti, inkluż il-potenzjal tiegħu li jirregolarizza b’mod effiċjenti l-mudelli u li jnaqqas il-ħtieġa għal dejta ttikkettata. Filwaqt li ġabet titjib sinifikanti f’għadd ta’ kompiti tal-NLP, ġew irrappurtati riżultati mħallta, u ftit li xejn huwa magħruf dwar il-kundizzjonijiet li taħthom il-MTL iwassal għal qligħ fil-NLP. Dan id-dokument jagħti dawl fuq ir-relazzjonijiet ta’ ħidma speċifiċi li jistgħu jwasslu għal qligħ mill-mudelli MTL fuq settijiet ta’ ħidma waħda.', 'mn': 'NLP-ийн гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний олон ажлын суралцах (MTL) нь саяхан зарим шаардлагатай ашигтай болохоор ихэвчлэн сонирхолтой болсон. Мөн энэ загваруудыг эффективно дүрслэх боломжтой боломжтой. Мөн тэмдэглэ NLP-ын олон ажил дээр маш чухал сайжруулалт гаргасан ч, төвөгтэй үр дүнг мэдэгдэж байна. MTL-ын NLP-д ялгавар авдаг нөхцөлд бага байдаг. Энэ цаас нь MTL загвараас нэг ажлын төлөвлөгөө дээр гаргаж чадна тодорхой ажлын харилцааны талаар гэрэлтүүлдэг.', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się (MTL) w głębokich sieciach neuronowych dla NLP zyskało ostatnio coraz większe zainteresowanie ze względu na pewne przekonujące korzyści, w tym jego potencjał do efektywnej regulacji modeli i zmniejszenia zapotrzebowania na etykietowane dane. Chociaż przyniosła ona znaczącą poprawę w wielu zadaniach NLP, zgłaszano mieszane wyniki i niewiele wiadomo o warunkach, w jakich MTL prowadzi do zysków NLP. Niniejszy artykuł rzuca światło na konkretne relacje zadań, które mogą prowadzić do korzyści z modeli MTL w stosunku do konfiguracji pojedynczych zadań.', 'no': 'Fleiroppgåver læring (MTL) i dype neuralnettverk for NLP har nyleg motteke økt interesse på grunn av nokre kompliserte fordeler, inkludert potensialen til å regulere modeller effektivt og redusera nødvendigheten for merkelige data. Mens det har fått signifikante forbedringar i mange NLP- oppgåver, har meldte blandede resultat, og lite er kjent om vilkåra MTL fører til å få i NLP. Denne papiret gjer lys på dei spesifikke oppgåveforholdene som kan føre til henting frå MTL-modeller over enkelte oppgåveoppsett.', 'ro': 'Învățarea multi-task (MTL) în rețelele neuronale profunde pentru PNL a primit recent interes din ce în ce mai mare datorită unor beneficii convingătoare, inclusiv potențialul său de a regulariza eficient modelele și de a reduce nevoia de date etichetate. Deși a adus îmbunătățiri semnificative în mai multe sarcini ale PNL, au fost raportate rezultate mixte și se știe puțin despre condițiile în care LMT duce la câștiguri în PNL. Această lucrare face lumină asupra relațiilor specifice de sarcini care pot duce la câștiguri din modelele MTL față de setările cu o singură sarcină.', 'sr': 'Višestruko učenje (MTL) u dubokim neuralnim mrežama za NLP nedavno je dobio veći interes zbog nekih prisiljnih prednosti, uključujući potencijal efektivno regularizacije modela i smanjiti potrebu za označenim podacima. Iako je dovelo do značajnih poboljšanja u broju zadataka NLP-a, prijavljeni su mešani rezultati, i malo je poznat o uslovima pod kojima MTL vodi do dobića u NLP-u. Ovaj papir objašnjava specifične zadatke koje mogu dovesti do dobitka iz modela MTL-a preko samostalnih setova.', 'si': 'NLP වෙනුවෙන් ගොඩක් කාර්යාලය ඉගෙනගන්න (MTL) ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා,  ඒක NLP වැඩක් ගොඩක් ගොඩක් විශේෂ වැඩ කරලා තියෙනවා නමුත්, විශේෂ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති මේ පත්තේ විශේෂ වැඩසම්බන්ධ වැඩසම්බන්ධ වැඩසම්බන්ධ වැඩසම්බන්ධ වැඩසම්බන්ධ වෙනුවෙන් පුළු', 'so': "Waxbarashada shaqo badan (MTL) ee shabakada neuro ee waaweyn ee NLP ugu dhowaad ayaa helay xiiso kordhaya faa'iidada qaarkood oo qasab ah sababtoo ah, kuwaas oo ah awooddiisa inay si faa’iido ah u sahliso modellada iyo in uu hoosaysiiyo baahida loo baahanyahay macluumaadka la qoray. Intii ay sameeyeen hagaajino badan oo ka mid ah shaqaalaha NLP, waxaa loo soo sheegay resultiyada isku qasan, wax yar baana loo yaqaan shuruudaha ay MTL ka soo jeedo wax ka soo faa'iido ah NLP. Kanu wuxuu iftiimiyaa xiriirka shaqada oo gaar ah, kaas oo ka heli kara tusaalayaasha MTL oo ka mid ah kooxaha hal shaqo oo kaliya.", 'mk': 'Мулти-задачното учење (МТЛ) во длабоките неурални мрежи за НЛП неодамна доби зголемен интерес поради некои убедливи бенефиции, вклучително и нејзиниот потенцијал за ефикасна регулирација на моделите и намалување на потребата за означени Иако истиот донесе значителни подобрувања во голем број задачи на НЛП, беа известени мешани резултати и малку е познато за условите под кои МТЛ води до добивки во НЛП. Овој документ ги објаснува специфичните односи со задачите кои можат да доведат до добивки од моделите на МТЛ во однос на поставувањата на една задача.', 'sv': 'Multi-task learning (MTL) i djupa neurala nätverk för NLP har nyligen fått ökat intresse på grund av vissa övertygande fördelar, inklusive dess potential att effektivt reglera modeller och minska behovet av märkta data. Även om det har medfört betydande förbättringar i ett antal NLP-uppgifter, har blandade resultat rapporterats, och lite är känt om de förhållanden under vilka MTL leder till vinster i NLP. Denna uppsats belyser de specifika uppgiftsrelationer som kan leda till vinster från MTL-modeller jämfört med enskilda uppgiftsinställningar.', 'ta': 'NLP க்கான ஆழமான பாதுகார வலைப்பின்னலில் பல பணி கற்றுக்கொள்ள (MTL) சமீபத்தில் சில செயல்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடுகள் காரணத்தால் அதிகரித்த வட்டிவிட்டது, அதில் அதன்  அது சில NLP பணிகளில் முக்கியமான முன்னேற்றங்களை கொண்டுள்ளது, கலப்பு முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் NLP இல் வெற்றியடையும் MT This paper sheds light on the specific task relations that can lead to gains from MTL models over single-task setups.', 'ur': 'NLP کے لئے عمیق نیورل نیٹورک میں بہت سی ٹاکس کی تعلیم (MTL) نے بہت اضافہ کیا ہے کہ بعض مضبوط فائدے کے سبب بہت زیادہ سود حاصل کیا ہے، اس کے شامل ہونے کے امکانات کے ذریعہ مدلکوں کو قابل طور پر قابل تدبیر کرنے کے لئے اور لیبل اگرچہ اس نے NLP کے بہت سے کاموں میں بہت اچھے بہترین improvements لائے ہیں، مختلف نتیجے گزارے گئے ہیں، اور بہت کم جانتے ہیں ان شرایطوں کے بارے میں جن میں MTL NLP میں غالب آتا ہے. یہ کاغذ مخصوص کام رابطہ پر روشنی کرتا ہے جو MTL موڈل سے ایک کام کے ساتھ کمائے جاتے ہیں.', 'uz': "Yaqinda NLP uchun eng yaxshi neyrol tarmoqda bir necha vazifani o'rganish (MTL) ta'lim o'rganish imkoniyatini ko'proq keladi. Bu yerda modellarni tasdiqlash va taʼminlovchi maʼlumot uchun kerakligini kamaytirish mumkin. Ko'pchilik NLP vazifalarda juda katta yaxshi o'zgarishlarni olib tashlagan paytda, bir qancha mix natijalari haqida xabar beradi, va NLP'da muvaffaqiyatli muvaffaqiyatlariga muvaffaqiyatga erishishga muvaffaqiyatsiz beradi. Name", 'vi': 'Việc đào tạo đa nhiệm vụ (MTV) trong mạng lưới thần kinh sâu của Njala đã gần đây nhận được sự quan tâm lớn nhờ vào vài lợi ích thuyết phục, bao gồm khả năng nó có hiệu quả hóa các mô hình và giảm nhu cầu cho dữ liệu được dán nhãn. Mặc dù nó đã cải tiến đáng kể trong một số công việc chọc dò tủy sống, nhưng đã được báo cáo về kết quả hỗn hợp, và ít được biết về những điều kiện mà MTV dẫn tới lãi suất tại Njala. Tờ giấy này làm sáng tỏ các mối quan hệ đặc biệt về các nhiệm vụ có thể dẫn tới lợi nhuận từ các mô hình MTV so với cài đặt đơn vị.', 'bg': 'Многозадачичното обучение (МТЛ) в дълбоки невронни мрежи за НЛП наскоро получи нарастващ интерес поради някои убедителни ползи, включително потенциала му за ефективно регулиране на моделите и намаляване на необходимостта от етикетирани данни. Макар и да доведе до значителни подобрения в редица задачи по НЛП, бяха докладвани смесени резултати и малко се знае за условията, при които МЛП води до печалба в НЛП. Тази статия хвърля светлина върху специфичните връзки на задачите, които могат да доведат до печалби от моделите на МТЛ пред настройките на една задача.', 'da': 'Multi-task learning (MTL) i dybe neurale netværk til NLP har for nylig modtaget stigende interesse på grund af nogle overbevisende fordele, herunder dets potentiale til effektivt regulere modeller og reducere behovet for mærkede data. Selv om det har medført betydelige forbedringer i en række NLP-opgaver, er der rapporteret blandede resultater, og der vides lidt om de betingelser, under hvilke MTL fører til gevinster i NLP. Dette dokument kaster lys over de specifikke opgaverelationer, der kan føre til gevinster fra MTL modeller i forhold til single-task opsætninger.', 'nl': 'Multi-task learning (MTL) in diepe neurale netwerken voor NLP heeft onlangs toenemende belangstelling gekregen vanwege enkele overtuigende voordelen, waaronder het potentieel om modellen efficiënt te regulariseren en de behoefte aan gelabelde gegevens te verminderen. Hoewel het aanzienlijke verbeteringen heeft gebracht in een aantal NLP-taken, zijn gemengde resultaten gerapporteerd en is weinig bekend over de omstandigheden waaronder MTL leidt tot winsten in NLP. Dit artikel werpt licht op de specifieke taakverelaties die kunnen leiden tot winsten van MTL modellen ten opzichte van single-task setups.', 'de': 'Multi-Task Learning (MTL) in tiefen neuronalen Netzen für NLP hat in letzter Zeit aufgrund einiger überzeugender Vorteile, einschließlich seines Potenzials, Modelle effizient zu regularisieren und den Bedarf an markierten Daten zu reduzieren, zunehmend Interesse erfahren. Zwar hat es erhebliche Verbesserungen bei einer Reihe von NLP-Aufgaben gebracht, doch wurden gemischte Ergebnisse berichtet, und es ist wenig über die Bedingungen bekannt, unter denen MTL zu NLP-Gewinnen führt. Dieser Beitrag beleuchtet die spezifischen Aufgabenbeziehungen, die zu Gewinnen aus MTL-Modellen gegenüber Einzelaufgaben-Setups führen können.', 'hr': 'Višestruko učenje (MTL) u dubokim nervnim mrežama za NLP nedavno je dobio povećanje interesa zbog nekih prisiljnih koristi, uključujući potencijal učinkovito regularisati modele i smanjiti potrebu za označenim podacima. Iako je dovelo do značajnih poboljšanja u broju zadataka NLP-a, prijavljeni su mješani rezultati, a malo je poznat o uvjetima u kojima MTL vodi do dobića u NLP-u. Ovaj papir objašnjava specifične zadaćne odnose koje mogu dovesti do dobića iz modela MTL-a preko samostalnih nastava.', 'ko': '최근 NLP에 대한 심층신경망에서의 멀티태스킹 학습(MTL)이 주목받고 있다. 효과적인 정규화 모델과 표기 데이터에 대한 수요를 줄일 수 있다는 믿을 만한 장점이 있기 때문이다.비록 이것은 많은 NLP 임무에서 현저한 개선을 가져왔지만 보고서의 결과는 좋고 나쁨이 반반이고 MTL이 NLP 수익을 초래하는 조건에 대해 아는 것이 매우 적다.본고는 특정한 임무 관계를 제시했는데 이런 관계는 MTL 모델에서 단일 임무 설정의 수익을 얻을 수 있다.', 'fa': 'یادگیری چندین کار (MTL) در شبکه\u200cهای عصبی عمیق برای NLP اخیرا به دلیل برخی سودهایی مجبور به افزایش سود گرفته است، شامل توانایی آن برای مدل\u200cهای ساده\u200cسازی و نیازی برای داده\u200cهای برچسب کاهش داده است. در حالی که آن در تعداد کارهای NLP بهتر شدید پیشرفت کرده است، نتایج مختلف گزارش داده شده است، و در مورد شرایط کمی که MTL به رستگاری در NLP رهبری می کند، می داند. این کاغذ روی رابطه\u200cهای مشخص کار روشن می\u200cکند که می\u200cتواند به رسیدن از مدل\u200cهای MTL بر پایه\u200cهای یک کار برساند.', 'sw': 'Ufunzi wa kazi nyingi (MTL) katika mitandao ya kikubwa ya neura kwa NLP hivi karibuni imepokea maslahi yanayoongezeka kwa sababu ya baadhi ya faida zinazolazimika, ikiwa ni pamoja na uwezekano wake wa kudhibiti mifano kwa ufanisi na kupunguza mahitaji ya taarifa zilizowekwa. Wakati imeleta maendeleo makubwa katika kazi kadhaa za NLP, matokeo yaliyochanganyika yametangazwa, na bado yanafahamika kuhusu hali ambayo MTL inapelekea mafanikio ya NLP. Kanisa hili linaonyesha mwangaza juu ya mahusiano maalum ya kazi ambayo yanaweza kusababisha kupata mafanikio kutoka kwenye miundo ya MTL kuhusu matatizo ya kazi moja.', 'id': 'Belajar multitask (MTL) dalam jaringan saraf dalam untuk NLP baru-baru ini menerima peningkatan kepentingan karena beberapa manfaat yang meyakinkan, termasuk potensi untuk mengatur model secara efisien dan untuk mengurangi kebutuhan untuk data yang ditabel. While it has brought significant improvements in a number of NLP tasks, mixed results have been reported, and little is known about the conditions under which MTL leads to gains in NLP.  Kertas ini memperlihatkan hubungan tugas spesifik yang dapat membawa keuntungan dari model MTL melalui setup tugas tunggal.', 'af': "Multi-task leer (MTL) in diep neural netwerke vir NLP het onlangs vergroot belang ontvang vanweë sommige verdrukking voordele, insluitend sy potensieal na effektief regulariseer modele en om die benodigheid vir etiketeerde data te verminder. Alhoewel dit betekende verbeteringe in 'n aantal NLP-opdragte gebring het, is gemengde resultate rapporteer, en klein is bekend oor die voorwaardes waarin MTL lei na verskaffings in NLP. Hierdie papier skei lig op die spesifieke taak verhouding wat kan lei na krygte van MTL-modele oor enkele-taak opstelling.", 'sq': 'Mësimi shumëdetyror (MTL) në rrjetet e thella nervore për NLP ka marrë kohët e fundit një interes në rritje për shkak të disa përfitimeve bindëse, duke përfshirë potencialin e tij për të rregulluar modelet me efektshmëri dhe për të reduktuar nevojën për të dhënat e etiketuara. Ndërsa ka sjellë përmirësime të rëndësishme në një numër detyrash të NLP, janë raportuar rezultate të përziera dhe pak është e njohur rreth kushteve nën të cilat MTL çon në fitime në NLP. Ky dokument nxjerr dritë mbi marrëdhëniet specifike të detyrave që mund të çojnë në fitime nga modelet MTL mbi rregullimet e detyrave të vetme.', 'tr': 'NLP üçin köp-täblik öwrenmeleri NLP zadynyň birnäçe täbliklerinde wajyp gelişmeler getirilýän bolsa-da karışık netijeler berilýär we MTL NLP-de gazanýan şertleri barada azajyk bililýär. Bu kagyz MTL modellerinden ýeke-täblik düzümlerniň üstünde gazanýan takyk zadyň baglaşyklaryny ýagtylaýar.', 'hy': 'ՆԼՊ-ի խորը նյարդային ցանցերում բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը վերջերս աճող հետաքրքրություն է ստացել որոշ համոզմունքային առավելությունների պատճառով, ներառյալ դրա պոտենցիալը էֆեկտիվ վերահսկելու մոդելները և նվազեցնելու պիտա Մինչդեռ այն նշանակալի բարելավումներ է բերել մի շարք ՆԼՊ-ի առաջադրանքներում, խառն արդյունքներ են հայտարարվել, և քիչ է հայտնի այն պայմանների մասին, երբ ՄԹԼ-ը հանգեցնում է ՆԼՊ-ի շահույթին: Այս թղթին լուսավորում է հատուկ խնդիրների հարաբերությունները, որոնք կարող են հանգեցնել MTL մոդելների շահույթին մեկ խնդիր կառուցվածքի մեջ:', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ ለNLP የጥልቅ የኒጀር መረብ ውስጥ ብዙ ስራ ትምህርት (MTL) የሚጨምረው ውጤት አቀረበ፤ እና የአንዳንድ ጥቅሞችን በማስተካከል እና የዳታዎችን ማቀናቀል ያስፈልጋል፡፡ በNLP አድራጊዎች ውስጥ ብዙ ትልቅ ማድረግ ሲመጣ፣ የተቀላቀለ ፍሬዎች ተወስዶአል፤ ከዚህም በላይ MTL በNLP ውስጥ ትክክል እንዲያገኝ ግንኙነት በጣም ጥቂት ማወቅ ነው፡፡ ይህ ገጽ የስራ ግንኙነት ከMTL ሞዴላዎችን በአንድ ስራ በተደረገው ግንኙነት ላይ የሚችሉትን በተለየ አድራሻ ግንኙነት ያሳያል፡፡', 'bn': 'এনএলপির গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কে বহুকাজ শিক্ষা (এমটিএল) সম্প্রতি বেশ কিছু বাধ্যতামূলক সুবিধার কারণে আগ্রহ পেয়েছে, যার মধ্যে তার সম্ভাবনা কার্যকর মডেল নিয়ন While it has brought significant improvements in a number of NLP tasks, mixed results have been reported, and little is known about the conditions under which MTL leads to gains in NLP.  এই পত্রিকাটি একাধিক কাজের বিনিময়ে MTL মডেল থেকে অর্জন করতে পারে নির্দিষ্ট কাজের সম্পর্কে আলোক প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Višestruko učenje (MTL) u dubokim nervnim mrežama za NLP nedavno je dobio povećan interes zbog nekih prisiljnih koristi, uključujući potencijal učinkovito regularizacije modela i smanjiti potrebu za označenim podacima. Iako je dovelo do značajnih poboljšanja u broju zadataka NLP-a, prijavljeni su pomiješani rezultati, i malo je poznato o uvjetima u kojima MTL vodi do dobića u NLP-u. Ovaj papir objašnjava specifične zadatke koje mogu dovesti do dobića iz modela MTL-a preko samostalnih nastava.', 'ca': "L'aprenentatge multitascat (MTL) en les xarxes neuronales profundes de NLP ha rebut recentment un interès creixent gràcies a alguns beneficis convincents, incloent el seu potencial de regularitzar eficientment els models i reduir la necessitat de dades etiquetades. Tot i que ha portat millores significatives en una sèrie de tasques del NLP, s'han informat de resultats mixts, i poc se coneix sobre les condicions en les que el MTL porta a guanys en NLP. Aquest paper ilumina les relacions de tasca específices que poden portar a guanys dels models MTL en comparació amb configuracions de tasca única.", 'et': 'Mitme ülesandega õppimine sügavates närvivõrkudes NLP jaoks on viimasel ajal saanud üha suuremat huvi mõningate kaalukate eeliste tõttu, sealhulgas selle potentsiaali mudelite tõhusaks reguleerimiseks ja märgistatud andmete vajaduse vähendamiseks. Kuigi see on toonud kaasa märkimisväärse paranemise mitmetes uue tööprogrammi ülesannetes, on teatatud erinevatest tulemustest ning vähe on teada tingimustest, mille korral mitmepoolne tööprogramm toob kaasa uue tööprogrammi kasu. Käesolevas dokumendis selgitatakse konkreetseid ülesannete suhteid, mis võivad viia MTL mudelitest kasu ühe ülesande seadistamise ees.', 'cs': 'Víceúlohové učení (MTL) v hlubokých neuronových sítích pro NLP se v poslední době získalo zvýšený zájem kvůli některým přesvědčivým výhodám, včetně jeho potenciálu efektivně regulovat modely a snížit potřebu označených dat. I když přinesl významné zlepšení v řadě NLP úkolů, byly hlášeny smíšené výsledky a o podmínkách, za nichž MTL vede k ziskům NLP, je málo známo. Tento článek přináší světlo na specifické vztahy úkolů, které mohou vést k zisku z MTL modelů oproti jednotlivým nastavením.', 'fi': 'Monitehtäväoppiminen syvähermoverkoissa NLP:lle on viime aikoina herättänyt yhä suurempaa kiinnostusta eräiden pakottavien hyötyjen vuoksi, kuten sen potentiaalin laillistaa malleja tehokkaasti ja vähentää merkittyjen tietojen tarvetta. Vaikka se on tuonut merkittäviä parannuksia moniin NLP:n tehtäviin, tulokset ovat olleet sekavia, eikä tiedetä juurikaan olosuhteista, joissa MTL johtaa NLP:n hyötyyn. Tässä artikkelissa valotetaan erityisiä tehtäväsuhteita, jotka voivat johtaa MTL-mallien hyötyyn yhden tehtävän kokoonpanoihin verrattuna.', 'az': 'NLP üçün çoxlu işin öyrənməsi (MTL) NLP üçün çoxlu nöral ağlarında çoxlu fərqli faydalar yüzündən çoxlu fərqli mənfəətlər artırdı, modellərin faydalanması və etiketlənmiş məlumatların ehtiyacını azaltmaq mümkünlüyü də dahil etdi. NLP işlərinin bir neçəsində möhkəm düzəltmələrini göstərdiyi halda, karışıq sonuçlar bildirildi və MTL NLP-də qələbə çatdırdığı şərtlər haqqında az bilər. Bu kağıt, MTL modellərindən bir iş qurulması üstündə qazanmağa yol verən müəyyən işlər əlaqələrinə işıqlı göstərir.', 'jv': 'Multi-task Learning (MTL) kang dipuwong maneh alam kuwi NLP diangkat luwih dumadhi kapan segondi nggawe dolanan sing paling nggawe bener Sing sampeyan akeh langgar akeh luwih dumadhi kanggo dianggawe NLP luwih dumadhi, akeh barang wis diputara winih, lan akeh cilik dianggawe barang langgar sampeyan MTL iso nggawe NLP iki dadi. Gambar iki dadi ono langkung weruh nganggo barêng-barêng nggawe gerakan bakal nguasai model MTL karo sampek singar-task.', 'ha': 'Ana karanta multi-aikin aiki (MTL) cikin zanen neural na ƙari wa NLP na motsa yana ƙarantar interesse game da wasu amfani na lazimta, kamar da awon ya kange misãlai da sikẽci da kuma ya ƙara haja ga data da aka rubũta. A lokacin da ta zo da mabuwãyi mai girma cikin wasu aikin NLP, an sanar da fassaran da suka haɗa, kuma da kaɗan an sani game da mazaɓan da MTL ke ƙara zuwa mafiya ci cikin NLP. Wannan takardar na nuna haske kan masu husũma na aikin da aka ƙayyade shi, kan ta ƙara wa motsi na MTL kan tsarin aiki guda.', 'sk': 'Večopravilno učenje (MTL) v globokih nevronskih omrežjih za NLP je v zadnjem času prejelo vse večje zanimanje zaradi nekaterih prepričljivih koristi, vključno z njegovim potencialom za učinkovito ureditev modelov in zmanjšanje potrebe po označenih podatkih. Čeprav je prinesla znatne izboljšave pri številnih nalogah novega delovnega programa, so poročali o mešanih rezultatih in malo je znano o pogojih, pod katerimi zmanjšanje trajnega delovanja vodi do povečanja novega delovnega programa. Ta prispevek osvetljuje specifične odnose z nalogami, ki lahko pripeljejo do koristi modelov MTL v primerjavi z nastavitvami enega opravila.', 'he': 'למידת משימות רבות (MTL) ברשתות עצביות עמוקות של NLP קיבלה לאחרונה עניין גדול בגלל יתרונות משכנעים מסוימים, כולל הפוטנציאל שלה לתקן מודלים בצורה יעילה ולפחות את הצורך למידע מסוים. למרות שהביא שיפורים משמעותיים במספר משימות NLP, דווחו על תוצאות מעורבות, ומעט ידוע על התנאים שבהם MTL מוביל לרווחים ב NLP. הנייר הזה נותן אור על יחסי המשימה המיוחדים שיכולים להוביל לרווחים מדוגמנים MTL על פיצוי משימה אחת.', 'bo': 'Multi-task learning (MTL) in deep neural networks for NLP has recently received increasing interest due to some compelling benefits, including its potential to efficiently regularize models and to reduce the need for labeled data. NLP བྱ་འགུལ་མང་པོ་ཞིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བཅོས་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་ཡང་བསྒྲགས་སྙམ་ཐུབ་པའི་གནད་སྡུད་དག་རེད། MTL གྱིས་NLP ནང་དུ་ར ཤོག་བྱང་འདིས་དེ་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་གསལ་པོ་ཞིག་བཀོད་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་དུ་འཇུག་སྲིད།'}
{'en': 'Effective search space reduction for spell correction using character neural embeddings', 'ar': 'تقليل مساحة البحث الفعالة للتصحيح الإملائي باستخدام الزخارف العصبية للشخصية', 'fr': "Réduction efficace de l'espace de recherche pour la correction orthographique à l'aide de l'intégration neuronale des caractères", 'es': 'Reducción efectiva del espacio de búsqueda para la corrección ortográfica mediante incrustaciones neuronales de caracteres', 'pt': 'Redução efetiva do espaço de pesquisa para correção ortográfica usando incorporações neurais de caracteres', 'zh': '用字符神经嵌有效减拼写校正搜索空间', 'ja': '文字ニューラル埋め込みを使用したスペル修正のための効果的な検索スペースの削減', 'ru': 'Эффективное уменьшение пространства поиска для коррекции орфографии с помощью нейронных вложений символов', 'hi': 'चरित्र तंत्रिका एम्बेडिंग का उपयोग कर जादू सुधार के लिए प्रभावी खोज स्थान में कमी', 'ga': 'Laghdú éifeachtach spás cuardaigh le haghaidh ceartú litrithe ag baint úsáide as neadú carachtar', 'ka': 'ეფექტიური ძიება სამუშაო შემცირება მართლური კონფიგურაციის გამოყენებაში სიმბოლოების ნეიროლური შემცირების გამოყენებ', 'hu': 'Hatékony keresési tér csökkentése a helyesírás korrekciójához karakter neurális beágyazásokkal', 'el': 'Αποτελεσματική μείωση χώρου αναζήτησης για διόρθωση ορθογραφίας χρησιμοποιώντας νευρωνικές ενσωματώσεις χαρακτήρων', 'it': 'Efficace riduzione dello spazio di ricerca per la correzione ortografica utilizzando incorporazioni neurali dei caratteri', 'kk': 'Емледі түзету үшін эффективті іздеу орын азайту', 'mk': 'Name', 'lt': 'Effective search space reduction for spell correction using character neural embeddings', 'ms': 'Pengurangan ruang gelintar yang berkesan untuk penyesuaian ejaan menggunakan bentuk saraf aksara', 'ml': 'അക്ഷരരീതിയുടെ നെയുറല്\u200d എപ്പോഡിങ്ങുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അക്ഷരസഞ്ചരിത്രത്തിനുള്ള സ്പെയിന്\u200dറ് സംസ', 'mn': 'Зэрэг мэдрэлийн интервал ашиглан зөвлөгөө зөвлөгөөний эффектив хайлтын орон зай багасгах', 'mt': 'Effective search space reduction for spell correction using character neural embeddings', 'no': 'Effektivt søkjeromreduksjon for stavekorreksjon ved hjelp av teiknkombinasjonar', 'pl': 'Skuteczna redukcja przestrzeni wyszukiwania dla korekcji pisowni przy użyciu osadzeń neuronowych znaków', 'sr': 'Efektivno smanjenje prostora pretraživanja za korekciju èini koristeći neuralne integracije karaktera', 'ro': 'Reducerea eficientă a spațiului de căutare pentru corectarea ortografiei utilizând încorporări neurale de caractere', 'si': 'අක්ෂර න්\u200dයූරාල් ඇම්බෙන්ඩ් භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් හොයාගන්න තැනක් අඩුවෙන්න', 'so': 'Nusqaamin goobta raadinta oo faa’iido ah ku saabsan hagaajinta sixirka ee ku isticmaalaya habaarka neural', 'sv': 'Effektiv reduktion av sökutrymme för stavningskorrektion med hjälp av karaktärsneurala inbäddningar', 'ta': 'எழுத்து புதிய நெருக்கல் உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்தி எழுத்து திருத்துவதற்கான தேடும் இடைவெளி குறைவு', 'ur': 'Character neural embedding using spell correction for efficient search space reduction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giảm không gian tìm kiếm hiệu quả để sửa chữa thần chú bằng cách nhúng dây thần kinh', 'bg': 'Ефективно намаляване на пространството за търсене за корекция на правописа с помощта на невронни вграждания на знаци', 'nl': 'Effectieve vermindering van zoekruimte voor spellingscorrectie met behulp van neurale insluitingen van tekens', 'hr': 'Efektivno smanjenje prostora pretraživanja za korištenje činjenice koristeći neuralne integracije karaktera', 'da': 'Effektiv reduktion af søgepladsen til stavekorrektion ved hjælp af neurale tegn indlejringer', 'de': 'Effektive Reduzierung des Suchraums zur Rechtschreibkorrektur durch Neuraleinbettungen von Zeichen', 'id': 'Pengurangan ruang pencarian efektif untuk koreksi mantra menggunakan bentuk saraf karakter', 'ko': '문자 신경에 삽입된 맞춤법 수정을 기반으로 효과적인 검색 공간 축소', 'fa': 'کاهش فضای جستجو فعال برای اصلاح حرف\u200cزدن با استفاده از پیوند\u200cبندی\u200cهای عصبی شخصیت', 'tr': 'Ymlany düzeltmek üçin etkinlik alan azalyşy', 'sw': 'Effective search space reduction for spell correction using character neural embeddings', 'sq': 'Reduktimi efektiv i hapësirës së kërkimit për korrektimin e ortografikës duke përdorur përfshirjet nervore të karakterit', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'af': 'Name', 'hy': 'Օգտագործելով բնավորական նյարդային ներդրումներ`', 'az': '캻ml톛r d칲z톛ltm톛si 칲칞칲n effektiv arama yer azaltmas캼', 'bn': 'ক্যারেক্টার নিউরেল ব্যবহার করে বানান সংশোধনের জন্য বানান সংশোধনের জন্য কার্যকর সার্চ স্থান কমানো', 'ca': 'Effective search space reduction for spell correction using character neural embeddings', 'bs': 'Efektivno smanjenje prostora pretraživanja za korištenje činjenice koristeći neuralne integracije karaktera', 'cs': 'Efektivní redukce vyhledávacího prostoru pro korekci pravopisu pomocí neuronových vložení znaků', 'et': 'Tõhus otsinguruumi vähendamine õigekirja parandamiseks märkide neuraalsete manustamiste abil', 'fi': 'Tehokas hakutilan vähentäminen oikeinkirjoituksen korjaukseen käyttämällä merkkineuroupotuksia', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'קצרת מקום חיפוש אפקטיבית לתיקון כישוף באמצעות תוספות אופייניות עצביות', 'sk': 'Učinkovito zmanjšanje iskalnega prostora za popravljanje črkovanja z uporabo nevronskih vdelav znakov', 'ha': 'QXml', 'bo': 'ཡིག་འབྲུ་ནུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར་ནུས་ཡོད་པའི་འཚོལ་བཤེར་བར་སྟོང་དམའ་རུ་གཏོང'}
{'en': 'We present a novel, unsupervised, and distance measure agnostic method for search space reduction in spell correction using neural character embeddings. The embeddings are learned by skip-gram word2vec training on sequences generated from dictionary words in a phonetic information-retentive manner. We report a very high performance in terms of both success rates and reduction of search space on the Birkbeck spelling error corpus. To the best of our knowledge, this is the first application of word2vec to spell correction.', 'ar': 'نقدم طريقة جديدة وغير خاضعة للرقابة ولا أدري لقياس المسافة لتقليل مساحة البحث في التصحيح الإملائي باستخدام الزخارف ذات الطابع العصبي. يتم تعلم الزخارف عن طريق التدريب على word2vec بالتخطي على التسلسلات التي تم إنشاؤها من كلمات القاموس بطريقة صوتية وقائمة على المعلومات. لقد أبلغنا عن أداء عالٍ للغاية من حيث معدلات النجاح وتقليل مساحة البحث في مجموعة أخطاء التدقيق الإملائي Birkbeck. على حد علمنا ، هذا هو أول تطبيق لـ word2vec لتصحيح الإملاء.', 'pt': 'Apresentamos um método novo, não supervisionado e agnóstico de medida de distância para redução do espaço de busca na correção ortográfica usando incorporações de caracteres neurais. Os embeddings são aprendidos por treinamento de salto-gram word2vec em sequências geradas a partir de palavras do dicionário de uma maneira retentiva de informações fonéticas. Relatamos um desempenho muito alto em termos de taxas de sucesso e redução do espaço de pesquisa no corpus de erros ortográficos de Birkbeck. Até onde sabemos, esta é a primeira aplicação do word2vec para correção ortográfica.', 'es': 'Presentamos un método novedoso, no supervisado e independiente de la medición de distancia para la reducción del espacio de búsqueda en la corrección ortográfica mediante incrustaciones de caracteres neuronales. Las incrustaciones se aprenden mediante el entrenamiento de salto de gram word2vec en secuencias generadas a partir de palabras de diccionario de una manera fonética que retiene la información. Reportamos un rendimiento muy alto en términos de tasas de éxito y reducción del espacio de búsqueda en el corpus de errores ortográficos de Birkbeck. Hasta donde sabemos, esta es la primera aplicación de word2vec para corregir la ortografía.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle méthode non supervisée et indépendante de la mesure de distance pour la réduction de l'espace de recherche dans la correction orthographique à l'aide d'intégrations de caractères neuronaux. Les intégrations sont apprises par apprentissage word2vec à saut de gramme sur des séquences générées à partir de mots du dictionnaire d'une manière phonétique rémanente des informations. Nous signalons des performances très élevées en termes de taux de réussite et de réduction de l'espace de recherche sur le corpus des fautes d'orthographe Birkbeck. À notre connaissance, il s'agit de la première application de word2vec à la correction orthographique.", 'ja': '神経文字埋め込みを使用した呪文補正における探索空間の縮小のための、新規で、監視されていない、距離測定不可知論的な方法を提示します。埋め込みは、辞書の単語から生成されたシーケンスに関するスキップグラムワード2 vecトレーニングを音声情報リテラシー方式で学習します。Birkbeckスペルエラーコーパスの成功率と検索スペースの削減の両方で非常に高いパフォーマンスを報告しています。私たちの知る限りでは、これはスペル修正のためのword 2 vecの最初の適用です。', 'zh': '余建一新颖,无监督者,距测不可知之法,用于用神经字符嵌拼写校正减索空间。 嵌以跳过gram word2vec练以语音信息留字典单词生成之序以学之。 报伯贝克拼写错误语料库成功率搜空减色。 以吾所知,此word2vec首用于拼写更正也。', 'hi': 'हम तंत्रिका चरित्र एम्बेडिंग का उपयोग करके वर्तनी सुधार में खोज स्थान में कमी के लिए एक उपन्यास, असुरक्षित, और दूरी माप अज्ञेयवादी विधि प्रस्तुत करते हैं। एम्बेडिंग को एक ध्वन्यात्मक जानकारी-रिटेंटिव तरीके से शब्दकोश शब्दों से उत्पन्न अनुक्रमों पर स्किप-ग्राम वर्ड2वेक प्रशिक्षण द्वारा सीखा जाता है। हम दोनों सफलता दरों और Birkbeck वर्तनी त्रुटि कॉर्पस पर खोज स्थान की कमी के संदर्भ में एक बहुत ही उच्च प्रदर्शन की रिपोर्ट. हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह word2vec का पहला आवेदन सुधार जादू करने के लिए है।', 'ru': 'Мы представляем новый, неконтролируемый и агностический метод измерения расстояния для уменьшения пространства поиска в коррекции заклинаний с использованием вложений нейронных символов. Вложения изучаются с помощью тренировки skip-gram word2vec на последовательностях, сгенерированных из словарных слов, с сохранением фонетической информации. Мы отмечаем очень высокую производительность как с точки зрения успешности, так и с точки зрения сокращения пространства поиска в корпусе орфографических ошибок Биркбека. Насколько нам известно, это первое применение word2vec для исправления орфографии.', 'ga': 'Cuirimid i láthair modh agnostic tomhais núíosach, neamh-mhaoirsithe agus achair chun spás cuardaigh a laghdú i gceartú litrithe ag baint úsáide as leabaithe néarachta carachtar. Foghlaimítear na leabú trí oiliúint skip-gram word2vec ar sheichimh a ghintear ó fhocail fhoclóra ar bhealach foghraíochta-choimeádach faisnéise. Tuairiscímid feidhmíocht an-ard i dtéarmaí rátaí ratha agus laghdú ar spás cuardaigh ar chorpas earráid litrithe Birkbeck. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad uair a chuirtear word2vec i bhfeidhm ar cheartú litrithe.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პრომენტი, არ განსხვავებული და განსხვავებული განსხვავებული ადნოსტიკური მეტი, რომელიც საძიებო ადნოსტიკური განსხვავებაში მართლური კონფიგურაციის გამ შემდეგ სიტყვების სიტყვებისგან ფონეტიკური ინფორმაცია-რეტენტიგურით შექმნილი სიტყვების შემდეგი შემდეგი შემდეგი სიტყვების შემდეგ გადასწავლა. ჩვენ უფრო დიდი გამოყენება, რომელიც წარმატებული სინამდვილეების და შემცირების სინამდვილეების შემცირებით Birkbeck-ის შეცდომა კორპუსში. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სიტყვების პროგრამა, რომელიც კონფიგურაციის შესაწყვება.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα, χωρίς επίβλεψη, αγνωστική μέθοδο μέτρησης απόστασης για τη μείωση του χώρου αναζήτησης στη διόρθωση ορθογραφίας χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση νευρωνικών χαρακτήρων. Οι ενσωματώσεις μαθαίνονται με εκπαίδευση σε ακολουθίες που παράγονται από λέξεις λεξικού με φωνητικό τρόπο διατήρησης πληροφοριών. Αναφέρουμε μια πολύ υψηλή απόδοση τόσο όσον αφορά τα ποσοστά επιτυχίας όσο και τη μείωση του χώρου αναζήτησης στο σώμα ορθογραφικών σφαλμάτων Birkbeck. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη εφαρμογή του στην ορθογραφία.', 'hu': 'Egy új, felügyelet nélküli és távolságmérő agnosztikus módszert mutatunk be a keresési tér csökkentésére a varázslatkorrekcióban neurális karakterek beágyazásával. A beágyazásokat a szótár szavaiból generált szekvenciák skip-gram word2vec képzésével tanuljuk fonetikus információ-retentive módon. Nagyon magas teljesítményt jelentünk a Birkbeck helyesírási hiba korpuszán található sikerességi arányok és a keresési terület csökkentése tekintetében. Legjobb tudásunk szerint ez a word2vec első alkalmazása a helyesírás korrekciójára.', 'kk': 'Біз романды, сақталмаған және қашықтағы агностикалық әдістерді невралдық таңбаларды ендіру көмегімен іздеу үшін емледі түзету әдісін келтіреміз. Ендіру үшін Фонетикалық мәлімет- ретентивті түрде сөздер сөздерінен құрылған кезектерді өткізу үшін оқылған.vec training on sequences generated from dictionary words in a phonetic information-retentive manner. Біз Бербекк мәлімет қатесі корпус бойынша сәттілік жиілігін және іздеу кеңістігін азайтып тұрмыз. Біздің біліміздің ең жақсы жақсы үшін, бұл сөзді түзету үшін алғашқы қолданба.', 'it': "Presentiamo un nuovo metodo agnostico di misurazione della distanza, non supervisionato, per la riduzione dello spazio di ricerca nella correzione dell'incantesimo utilizzando incorporazioni di caratteri neurali. Le incorporazioni sono apprese da skip-gram word2vec training su sequenze generate da parole del dizionario in modo fonetico-retentive informazioni. Riportiamo prestazioni molto elevate sia in termini di tassi di successo che di riduzione dello spazio di ricerca sul corpus di errori ortografici Birkbeck. Per quanto ne sappiamo, questa è la prima applicazione di word2vec per la correzione ortografica.", 'mk': 'Презентираме нов, ненадгледуван и далечински агностички метод за намалување на просторот за пребарување во корекцијата на магијата користејќи внатрешни нервни карактери. Вклучувањата се научија преку skip- gram word2vec тренинг за секвенции генерирани од зборовите во речникот на фонетски информациски ретентивен начин. Ние известуваме многу високи резултати во однос на стапките на успех и намалувањето на просторот за пребарување на Birkbeck грешка корпус. Според нашето знаење, ова е првата апликација на word2vec за корекција на правописот.', 'lt': 'Mes pristatome naują, nepastebimą ir nuotolinio matavimo agnostinį metodą paieškos erdvės mažinimui rašybos korekcijoje naudojant nervinius požymius. Įtraukimai mokomi naudojant skip-gram word2vec mokymą apie sekas, sukurtas fonetiniu būdu iš žodyno žodžių. Mes pranešame apie labai didelius rezultatus tiek sėkmės rodiklių, tiek paieškos erdvės sumažinimo Birkbeck rašymo klaidų korpuse atžvilgiu. Mūsų žiniomis tai yra pirmasis žodžio 2vec taikymas rašybos koregavimui.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d, സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത, ദൂരെയുള്ള അഗ്നോസ്റ്റിക്ക് രീതിയില്\u200d തെരച്ചില്\u200d സ്പെയിസ്റ്റ് സംസ്കാരത്തിന്റ The embeddings are learned by skip-gram word2vec training on sequences generated from dictionary words in a phonetic information-retentive manner.  ബിര്\u200dക്ക്ബെക്കിന്\u200dറെ സ്പെന്\u200dഷന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ വിജയത്തിന്\u200dറെയും തെരച്ചില്\u200d സ്ഥലം  നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രയോഗത്തിന് ഇതാണ് വാര്\u200dഡ് 2വേക്കിന്റെ ആദ്യത്തെ പ്രയോഗത്തില്\u200d സംസാര', 'mt': "Aħna nippreżentaw metodu agnostiku ġdid, mhux sorveljat u li jkejjel id-distanza għat-tnaqqis tal-ispazju tat-tiftix fil-korrezzjoni tal-ortografija bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet ta’ karattri newrali. L-inkorporazzjonijiet jitgħallmu permezz ta’ taħriġ skip-gram word2vec dwar sekwenzi ġġenerati minn kliem dikjararju b’mod fonetiku li jżomm l-informazzjoni. Aħna nirrappurtaw prestazzjoni għolja ħafna f'termini kemm tar-rati ta' suċċess kif ukoll tat-tnaqqis tal-ispazju tat-tiftix fuq il-korpus ta' żball fl-ortografija Birkbeck. Għall-aħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel applikazzjoni tal-kliem2vec għall-korrezzjoni tal-ortografija.", 'ms': 'Kami perkenalkan cara agnostik untuk pengurangan ruang gelintar dalam penyesuaian ejaan menggunakan bentuk aksara saraf. Penampilan belajar dengan melangkah gram-word2vec latihan pada jujukan yang dijana dari kata kamus dalam cara fonetik maklumat-retentif. Kami melaporkan prestasi yang sangat tinggi dalam terma kedua-dua kadar kejayaan dan pengurangan ruang gelintar pada korpus ralat ejaan Birkbeck. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah aplikasi pertama dari word2vec untuk memperbaiki ejaan.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн дүрсийг ашиглан зохиолын багасгалыг хайх агностик аргыг шинэчлэн, баталагүй, зай хэмжээгээр үзүүлнэ. Ингээд хэлбэрүүдийг фонетик мэдээлэл-сэргээлтэй аргаар бий болгон өгүүлбэрээс гаргасан дарааллын дасгал суралцаж суралцдаг. Бид Амжилтын хувьд болон Барбеккийн үлгэрийн алдааны корпус дээрх хайлтын орон зайг багасгах талаар маш өндөр ажиллагааг тайлбарлаж байна. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь энэ бол зөвшөөрөх үг 2вектийн анхны хэрэглээ.', 'no': 'Vi presenterer eit roman, ikkje oppretta og avstandsmetode for å måle agnostisk måte for å redusera rommet i stavekorreksjonen ved å bruka neuraltegnkodingar. Innebyggane er lært ved å hoppa over ord2vec trening på sekvensar laga frå ordbokstavar på ein fonetisk informasjon- retentiv måte. Vi rapporterer ein veldig høg utvikling ved høve av både sukseshastigheter og reduksjon av søkeprommet på Birkbeck-feilkorpusen. Dette er det første programmet for ord2vekt som skal skrivasrettast.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorską, nienadzorowaną i odległościową metodę agnostyczną redukcji przestrzeni wyszukiwania w korekcji pisowni przy użyciu osadzeń znaków neuronowych. Osadzania nauczane są poprzez skip-gram szkolenie word2vec na sekwencjach generowanych ze słowników w sposób fonetyczny informacyjno-retencyjny. Raportujemy bardzo wysoką wydajność zarówno pod względem wskaźników sukcesu, jak i zmniejszenia przestrzeni wyszukiwania w korpusie błędów pisowni Birkbeck. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsze zastosowanie Word2vec do korekty pisowni.', 'sr': 'Predstavljamo roman, neodređen i udaljen mjeren agnostički metod za smanjenje prostora u potrazi za smanjenjem čarolijskih korekcija koristeći integracije neuralnih karaktera. Uèinjeni su ukljuèeni prekidanjem reèi reèi 2vec o sekvencijama proizvedenim iz reèi reèi reèi reèi reèi na fonetièki način retentivne informacije. Prijavljujemo veoma visoke funkcije u odnosu na uspešne stope i smanjenje pretraživanja prostora na korpusu Birkbeck a greške. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva primjena reèi 2 veka za ispravu.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodă agnostică nouă, nesupravegheată și de măsurare a distanței pentru reducerea spațiului de căutare în corecția vrăjii folosind încorporarea caracterelor neurale. Încorporările sunt învățate prin instruirea skip-gram word2vec pe secvențe generate din cuvinte dicționare într-o manieră fonetică informație-retentivă. Raportăm o performanță foarte ridicată atât în ceea ce privește ratele de succes, cât și reducerea spațiului de căutare pe corpul de erori de ortografie Birkbeck. Din câte ştim, aceasta este prima aplicaţie a word2vec pentru corectarea ortografiei.', 'si': 'අපි කතාවක් පෙන්වන්නම්, අවස්ථාවක් නැහැ, සහ දුරස්ථාවක් අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය සඳහා අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය සඳ ඇම්බෙන්ඩින්ග් ඉගෙන ගත්තා වචන 2Vec ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වචන වචන වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා ප්\u200dරශ්නයක අපි බාර්ක්බෙක් වලට පරීක්ෂණ වැරදි කොර්පුස් වලට ගොඩක් හොඳ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක වචන 2වෙක්ගේ පළමු භාවිතාවක්.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa sawir aan la ilaalinayn, iyo qaab ka fog qiyaasto aganostik ah si aan u fududayno saxda sixirka oo lagu isticmaalo hababka neurada. Xiriirka waxaa lagu baraa qoraal-2vec oo lagu barto xilliyada luqada lagu soo bandhigay macluumaad ku saabsan afka internetka. Waxaannu wargelinaynaa muuqasho aad u dheer oo ku saabsan fasaxa guulaysashada iyo dhamaanka booska raadinta ee ku qoran baaritaanka qaladka ee Birkbeck. Tan waxaa ugu wanaagsan aqoonteenna, taasi waa codsiga ugu horreeya hadalka 2vex si loo sawiro hagaajinta.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய, பாதுகாப்பாக்கப்படாத, மற்றும் தூரத்தில் தேடும் வெளியீட்டு தேடும் சொல்லை திருத்தத்தை பயன்படுத்தி நெய்ய போன்டிக் தகவல் முழுமையான வார்த்தைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட வரிசைகள் மூலம் சிப்- கிராம் பயிற்சி கற்றுக் கொண்டுள்ளது. We report a very high performance in terms of both success rates and reduction of search space on the Birkbeck spelling error corpus.  எங்கள் அறிவின் மிகவும் சிறந்த பயன்பாடு, இது சொல்வது சரிசெய்ய முதல் வார்த்தை 2விகியின் முதல் பயன்பாடு.', 'sv': 'Vi presenterar en ny, oövervakad och avståndsmätande agnostisk metod för sökrymdsreducering i stavningskorrektion med hjälp av neurala karaktärsinbäddningar. Inbäddningarna lärs genom skip-gram word2vec utbildning på sekvenser som genereras från ordlista ord på ett fonetiskt informationsretentivt sätt. Vi rapporterar en mycket hög prestation både vad gäller framgångsfrekvens och minskning av sökutrymmet på Birkbeck stavfel korpus. Så vitt vi vet är detta den första tillämpningen av word2vec för stavningskorrektion.', 'ur': 'ہم ایک روانی، غیر محفوظ، اور دور اندازہ اگنیسی طریقے کے لئے جگہ کے ذریعے جگہ کے ذریعے سفارش کے ذریعے سفارش کے ذریعے سفارش کریں گے۔ ایمبڈینگ کی تعلیم کو فانونیک اطلاعات-retentive طریقے سے پیدا کیا گیا ہے۔ ہم ایک بہت بلند فعالیت کے مطابق بوربک سیپھی سیپھی کورپوس پر جگہ کی جگہ کاٹ کر رہے ہیں۔ ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے، یہ کلمات 2vec کی پہلی کاربری ہے جو سیدھی بات کرتی ہے۔', 'uz': "We present a novel, unsupervised, and distance measure agnostic method for search space reduction in spell correction using neural character embeddings.  Bogʻlamalar foydalanuvchi maʼlumot-retentive usulida foydalanadigan lugʻatlarga yaratilgan sonlar sonlarida o'rganadi. Biz Birkbeck imkoniyatlarining xato Korpusidagi muvaffaqiyatli darajasi va qidirish joyini kamaytirish mumkin. Bizning eng yaxshi aniqligimiz uchun bu soʻz2vec'ning birinchi dasturi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một cách mới, không giám sát, và đo được phương pháp bồ đà để tìm kiếm sự giảm không gian trong việc sửa chữa thần kinh bằng sự nhúng vào nhân dạng thần kinh. Những sự gia nhập được học bằng cách đào tạo từ chữ d2vector dựa vào chuỗi các từ điển bằng ngữ âm. Chúng tôi báo cáo hiệu suất rất cao về tỉ lệ thành công và giảm không gian tìm kiếm trên tập đoàn lỗi chính tả Birkbeck. Theo những gì chúng tôi biết, đây là lần đầu tiên dùng Từ 2Véc để sửa vần.', 'bg': 'Представяме нов, ненадзорен и агностичен метод за намаляване на пространството при търсене при корекция на правописа, използвайки невронни символи. Вградванията се научават чрез обучение по последователности, генерирани от речни думи по фонетично-информационен начин. Докладваме за много висока производителност както по отношение на процентите на успех, така и по отношение на намаляване на пространството за търсене в корпуса на правописни грешки на Бъркбек. Доколкото знаем, това е първото приложение на думата за корекция на правописа.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe, niet-begeleide, en afstandsmeting agnostische methode voor zoekruimte reductie in spellingscorrectie met behulp van neurale tekens embeddings. De inbeddingen worden geleerd door skip-gram word2vec training op sequenties gegenereerd uit woordenboekwoorden op een fonetische informatie-retentieve manier. We rapporteren een zeer hoge prestatie in termen van zowel succespercentages als vermindering van de zoekruimte op het Birkbeck spellingsfoutencorpus. Voor zover wij weten is dit de eerste toepassing van word2vec op spellingscorrectie.', 'da': 'Vi præsenterer en ny, uopvåget og afstandsmålingsagnostisk metode til reduktion af søgerum i stavekorrektion ved hjælp af neurale tegn indlejringer. Embeddingerne læres af skip-gram word2vec træning på sekvenser genereret fra ordbogsord på en fonetisk information-retentive måde. Vi rapporterer en meget høj præstation med hensyn til både succesrater og reduktion af søgeplads på Birkbeck stavefejlkorpus. Så vidt vi ved, er dette den første anvendelse af word2vec til stavekorrektion.', 'hr': 'Predstavljamo roman, neodređen i udaljen mjeren agnostički metod za smanjenje prostora u potrazi za smanjenjem čarolijskih korekcija koristeći uključenje neuralnih karaktera. Uključenje se uči prekidanjem rečenice 2vec na sekvencijama proizvedenim iz riječi riječi riječi riječi riječi na fonetički način retentivnog informacija. Prijavljujemo vrlo visoke učinke u smislu uspjeha i smanjenja potražnog prostora na Birkbecku greške korpusu. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva primjena riječi 2veka za ispravu.', 'id': 'Kami mempersembahkan sebuah novel, tidak diawasi, dan ukuran jarak metode agnostik untuk pengurangan ruang pencarian dalam koreksi mantra menggunakan bentuk karakter saraf. Pencampuran belajar dengan skip-gram word2vec latihan pada urutan yang dihasilkan dari kata kamus dalam cara fonetik informasi-retentif. Kami melaporkan prestasi yang sangat tinggi dalam terma kedua tingkat sukses dan reduksi ruang pencarian di Birkbeck spelling error corpus. To the best of our knowledge, this is the first application of word2vec to spell correction.', 'ko': '우리는 신경 문자를 삽입한 맞춤법 교정에서 검색 공간을 줄이는 새로운 감독 없이 거리 측정을 알 수 없는 방법을 제시했다.삽입은gramword2vec 훈련을 건너뛰고 음성 정보를 보존하는 방식으로 사전 단어가 생성된 서열에서 배웁니다.Birkbeck 맞춤법 오류 자료 라이브러리에서 우리는 매우 높은 성공률과 검색 공간의 감소를 보고했다.맞춤법 교정에 워드2vec가 적용된 것은 이번이 처음인 것으로 알고 있습니다.', 'fa': 'ما روزنامه\u200cای را با استفاده از پیوند\u200cهای شخصیت\u200cهای عصبی نشان می\u200cدهیم، غیرقابل تحقیق، و فاصله\u200cای از طریق اندازه\u200cگیری agnostic برای کاهش فضایی جستجوی در اصلاح طلسم را نشان می\u200cدهیم. آموزش کلمه 2vec را از طریق تمرین کردن کلمه\u200cهای کلمه\u200cای که از کلمه\u200cهای کلمه\u200cای تولید شده\u200cاند به طریق اطلاعات تلفنی یاد می\u200cگیرند. ما یک عملکرد بسیار بالا را به عنوان نرخ موفقیت و کاهش فضای جستجو در شرکت خطای مشخص برکتبک گزارش می دهیم. برای بهترین دانش ما، این اولین کاربرد کلمه ۲ویک است که درستش را نوشته است.', 'de': 'Wir präsentieren eine neuartige, unbeaufsichtigte und distanzmessagnostische Methode zur Reduzierung des Suchraums in der Rechtschreibkorrektur mittels neuronaler Zeicheneinbettungen. Die Einbettungen werden durch skip-gram word2vec Training an Sequenzen erlernt, die aus Wörterbuchwörtern phonetisch informationsretentiv generiert werden. Im Birkbeck Rechtschreibfehlerkorpus berichten wir von einer sehr hohen Performance sowohl hinsichtlich der Erfolgsquote als auch der Reduzierung des Suchraums. Nach bestem Wissen ist dies die erste Anwendung von word2vec zur Rechtschreibkorrektur.', 'af': "Ons stel 'n roman, ononderwerp, en afstand maat agnostiese metode vir soek spasiereduksie in spel korreksie met gebruik van neurale karakter inbettings. Die inbêding word geleer deur skip- gram woord2vec training on sequences generated from dictionary words in a phonetic information- retentive manner. Ons rapporteer 'n baie hoë prestasie in terms of beide sukses rate en reduksie van soektog spasie op die Birkbeck spelling fout corpus. Dit is die eerste toepassing van woorde 2vec om te spel korreksie.", 'tr': "Biz bir roman, gaýd edilmedik, we uzakdan agnostik metini gözlemek üçin seleňi düzeltmek üçin näyral karakterler girişinden ullanýarys. Go Birkbeck'iň ymlany hata corpusynyň hem başarnykly ýüze çykyşlygyny we barada örän ýokary ukypdyrys. Bilgimiziň iň gowy üçin bu sözleriň ilkinji uygulamasy 2-de ymla düzeltmek üçin.", 'sw': 'Tunaweza kutengeneza riwaya, isiyo na uhakika, na mbali kupima mbinu za kutafuta kupunguza nafasi kwa ajili ya uharibifu wa utafiti kwa kutumia vigezo vya kawaida. Mafunzo hayo yanajifunza kwa ujumbe wa maneno ya upande wa upande wa mtandao wa twita kuhusu mfululizo uliotengenezwa kwa maneno ya lugha ya kiimla kwa njia ya upelelezi wa habari. We report a very high performance in terms of both success rates and reduction of search space on the Birkbeck spelling error corpus.  Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni matumizi ya kwanza ya word2vec ya kutangaza sahihi.', 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të re, të pazgjidhur dhe të masës së distancës agnostike për reduktimin e hapësirës së kërkimit në korrektimin e magjisë duke përdorur përmbajtje të karaktereve nervore. Mbledhjet mësohen nga trajnimi skip-gram word2vec mbi sekuencat e gjeneruara nga fjalët e fjalorit në një mënyrë fonetike informacioni-retentive. Ne raportojmë një performancë shumë të lartë në lidhje me nivelet e suksesit dhe reduktimin e hapësirës së kërkimit në Korpus të gabimeve të ortografikës Birkbeck. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është aplikimi i parë i fjalë2vec për të korrektuar ortografin.', 'am': 'We present a novel, unsupervised, and distance measure agnostic method for search space reduction in spell correction using neural character embeddings.  የመዝገበ ቃላት በፎንnetic መረጃ-ተሳታፊ ቋንቋ በተለየ ስልክ-ግራም ቃላት 2vec ትምህርት ይማራሉ፡፡ በቤርቅብክ የስህተት ክፍል አካባቢ ላይ የፍላጎት ቁጥጥር እና የፍላጎቱን ስህተት ማሳየት እናሳውቃለን፡፡ እውቀታችን በሚሻለው ይህ ትክክለኛ ለመግለጥ የመጀመሪያ የቃላት 2ዌይ መግለጫ ነው፡፡', 'bn': 'আমরা একটি উপন্যাস উপস্থাপন করি নিউরেল ক্যারেক্টারের ব্যবহার করে বাদ দিয়ে সংশোধনের জন্য বানানো স্থান কমানোর দূরত্বের মাধ্যমে দূরত্ব ফোনেটিক তথ্য-পুনরুদ্ধারিত ভাবে স্কিপ-গ্রামের শব্দ দ্বারা প্রশিক্ষণ শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে। আমরা বার্কবেকের বানান ত্রুটি কোর্পাসের বানানোর ব্যাপারে সফল হার এবং অনুসন্ধানের স্থান কমানোর ব্যাপারে একটি খুব আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এটাই ওয়ার্ড২ভিকের প্রথম অ্যাপ্লিকেশন যাদুকরণ সংশোধনের জন্য।', 'az': "Biz bir roman, mühafizə edilməmiş və uzaq məsafəni nöral karakter in şallarını kullanarak uzay düzəltməsi üçün agnostik yolunu göstəririk. Sözlük sözləri fonetik bilgi-retentif kimi yaratdığı sıralar barəsində xəbər-qramma sözlərini atlayıb öyrənir. Biz Birkbeck'in imzalaması xətası korpusu ilə hər ikisinin başarısızlıq hüquqlarının və arama alanının azaltması haqqında çox yüksək performansını bildiririk. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu sözlərin ilk uygulamasıdır.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր, անվերահսկված և հեռավորության չափման ագնոստիկ մեթոդը, որն օգտագործում է կառավարության ուղղության փոքրացման տարածքի նվազեցման համար, օգտագործելով նյարդային բնավորությունների ներդրումներ: Այս ներգրավումները սովորվում են բառարանի բառերից ստեղծված հաջորդականությունների մասին ֆոնետիկ տեղեկատվության պահպանող կերպով: Մենք զեկուցում ենք շատ բարձր արդյունքներ, ինչպես հաջողության մակարդակի, ինչպես նաև որոնման տարածության կրճատման առումով Բիրքբեկի ուղղագրության սխալ կորպոսի վրա: Մեր գիտելիքներից լավագույնը նշանակում է, որ սա 2Վ բառի առաջին կիրառումն է ուղղագրելու համար:', 'bs': 'Predstavljamo roman, neodređen i udaljen mjeren agnostički metod za smanjenje prostora u potrazi za smanjenjem čarolijske korekcije koristeći integracije neuronskih karaktera. Uključenje se uči prekidanjem rečenica rečenica 2vec na sekvencijama proizvedenim iz rečenica rečenica na fonetički retentivni način informacija. Prijavljujemo vrlo visok učinkovitost u smislu uspjeha i smanjenja pretraživanja prostora na Birkbeckovom korpusu greške. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva primjena riječi 2veka za ispravu.', 'ca': "Presentam un mètode agnòstic de mesura de distància i nove per a reduir l'espai de cerca en la correcció ortogràfica fent servir incorporacions neuronals. Les integracions s'aprenen en skip-gram word2vec treinant seqüències generades de paraules diccionaris d'una manera fonètica de retenció d'informació. Rapportem un desempeny molt alt en termes tant de taxes d'èxit com de reducció de l'espai de cerca al corpus d'error ortogràfic de Birkbeck. Per millor que sabem, aquesta és la primera aplicació de word2vec per corregir ortografiament.", 'cs': 'Představujeme novou bez dozoru agnostickou metodu pro redukci vyhledávacího prostoru při korekci pravopisu pomocí vložení neuronových znaků. Vložení se naučí skip-gram word2vec školením na sekvencích generovaných ze slovníkových slov fonetickým informačně-retentivním způsobem. Na korpusu pravopisných chyb Birkbeck vykazujeme velmi vysoký výkon jak z hlediska úspěšnosti, tak i snížení prostoru pro vyhledávání. Podle našeho nejlepšího vědomí se jedná o první aplikaci Word2vec na korekci pravopisu.', 'fi': 'Esittelemme uuden, valvomattoman ja etﾃ､isyysmittariagnostisen menetelmﾃ､n etsintﾃ､avaruuden vﾃ､hentﾃ､miseen oikeinkirjoituksen korjauksessa kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ neuromerkkien upotusta. Upotukset opitaan skip-gramm word2vec-harjoituksella sanakirjan sanoista generoiduilla sekvensseillﾃ､ foneettisella informaatio-retentiivisellﾃ､ tavalla. Raportoimme, ettﾃ､ Birkbeck-oikeinkirjoitusvirhekorpusessa on erittﾃ､in hyvﾃ､ suorituskyky sekﾃ､ onnistumisasteiden ettﾃ､ haun tilan vﾃ､henemisen suhteen. Tietojemme mukaan tﾃ､mﾃ､ on ensimmﾃ､inen sana 2vec oikeinkirjoituksen korjaus.', 'et': 'Esitleme uudset, järelevalveta ja kauguse mõõtmise agnostilist meetodit otsinguruumi vähendamiseks õigekirja parandamisel, kasutades neuromärkide manustamist. Põimimised õpivad sõnastikusõnadest genereeritud järjestuste skip-gramm word2vec koolitusega foneetilisel infot-retentiivsel viisil. Teatame, et Birkbecki õigekirjaveakorpuses on väga kõrge tulemuslikkus nii edu määra kui ka otsinguruumi vähenemise osas. Meie teadmiste kohaselt on see esimene rakendus Word2vec õigekirja parandamiseks.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk bagian, ora nggawe barang, lan sukungot nggo nggawe ngubah perusahaan anyar nggawe barang urip kuwi basan seneng nggawe tarjamahan. embedding Awak dhéwé éntuk akeh dhéwé ana ing nggawe barang nggawe gerakan sak dadi iki dadi, baka nambah perusahaan anyari bakal iki bakal segala barang birèkk. Panjenengan langkung apik dhéwé, iki wis aplikasi tualke pawaran 2vec kanggo langgar ujaran.', 'ha': "Tuna halatar da wani bangon da ba'a tsare ba, kuma da hanyon hanyõyin hanyoyi na agnostic don ka ƙara filin search cikin tsarin mai fassara da amfani da zane-zane-tsari. An sanar da masu buƙata da maganar skip-gram Munã rapori mafiya girma game da rabon mafaniki da ƙarantar filinaiki na zaman shawarar da aka rubũta birkbek. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne shiryoyin ayuka na farkon word2ve zuwa ya sihiri korreki.", 'he': 'אנחנו מציגים רומן, לא משגיח, ומדיד מרחק שיטה אגנוסטית לחיפוש חלל קטן בתיקון כישוף באמצעות תוכניות אופי עצביים. ההכנות נלמדות באמצעות אימון skip-gram word2vec על רצפים שנוצרו ממילות המילון באופן פונטי שמחזיק מידע. אנחנו מדווחים על ביצועים גבוהים ביותר במונחים של שיעורי הצלחה והפחות של מרחב חיפוש על קורפוס טעות תיאום Birkbeck. למיטב הידע שלנו, זו היישום הראשון של מילותי2vec לתיקון לאיית.', 'sk': 'Predstavljamo novo, neobzorovano in agnostično metodo merjenja razdalje za zmanjšanje iskalnega prostora pri popravku črkovanja z uporabo nevronskih znakov. Vgradnje se naučimo s skip-gramskim usposabljanjem word2vec na zaporedjih, generiranih iz slovarskih besed, na fonetično informacijsko-retentiven način. Poročamo o zelo visoki uspešnosti v smislu stopnje uspešnosti in zmanjšanja iskalnega prostora v korpusu napak Birkbeck. Kolikor vemo, je to prva uporaba besedila 2vec za črkovanje.', 'bo': 'ང་ཚོས་གསར་གཏོད་ཅིག་ལ་སྟོང་མེད་པར་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པ་དང་བར་ཐག་རིང་གི་ཐབས་ལམ་ལ། The embeddings are learned by skip-gram word2vec training on sequences generated from dictionary words in a phonetic information-retentive manner. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཚད་དཔག་ཡོད་པའི་སྐབས་ཡིག ང་ཚོའི་ཆ་ཤེས་དུ་འཕགས་པ་ཤེས་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་ཐོག་གཟུགས་དང་པོ་རེད།'}
{'en': 'Explaining and Generalizing Skip-Gram through Exponential Family Principal Component Analysis', 'ar': 'شرح وتعميم Skip-Gram من خلال تحليل المكونات الرئيسية للعائلة الأسية', 'fr': "Expliquer et généraliser le saut de gramme par l'analyse en composantes principales de la famille exponentielle", 'pt': 'Explicando e Generalizando Skip-Gram através da Análise de Componentes Principais da Família Exponencial', 'es': 'Explicación y generalización de Skip-Gram mediante el análisis exponencial de componentes principales de la familia', 'ja': '指数型ファミリー主成分分析によるスキップグラムの説明と一般化', 'zh': '指数族主析说推广斯基普-格拉姆', 'hi': 'घातीय परिवार प्रमुख घटक विश्लेषण के माध्यम से छोड़ें-ग्राम को समझाना और सामान्यीकृत करना', 'ru': 'Объяснение и обобщение Skip-Gram через экспоненциальный анализ основных компонентов семейства', 'ga': 'Skip-Gram a Mhíniú agus a Ghinearáil trí Anailís ar Chomhpháirt Príomhoide Teaghlaigh Easpónantúil', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Gram kihagyása és általánosítása exponenciális családi főkomponensek elemzésével', 'el': 'Εξήγηση και γενίκευση του παραλείπματος μέσω της εκθεσιακής ανάλυσης βασικών συστατικών οικογένειας', 'it': "Spiegare e generalizzare Skip-Gram attraverso l'analisi esponenziale dei componenti principali della famiglia", 'lt': 'Explaining and Generalizing Skip-Gram through Exponential Family Principal Component Analysis', 'kk': 'Экспоненциялық отбасының негізгі компонентті анализ арқылы өткізу және жалпы өткізу', 'mk': 'Објаснување и генерализација на скок-грам преку експоненцијална анализа на главниот компонент на семејството', 'ms': 'Menjelaskan dan Menjanakan Skip-Gram melalui Analis Komponen Keutama Keluarga Eksponensional', 'ml': 'സ്കിപ്പോണ്ടിയല്\u200d കുടുംബത്തിന്റെ പ്രിന്\u200dസിപ്പിള്\u200d ഘടകം', 'mt': 'Spjegazzjoni u Ġeneralizzazzjoni tal-Skip-Gram permezz tal-Analiżi tal-Komponent Prinċipali tal-Familja Esponentjali', 'no': 'Utklaring og generellisering av hopp- grammen gjennom eksponensielle familie- prinsipale komponentsanalyser', 'pl': 'Wyjaśnienie i uogólnianie Skip-Gram poprzez analizę głównych składników rodziny eksponencyjnej', 'mn': 'Экспоненциал гэр бүлийн үндсэн компонентийн шинжилгээс тайлбарлах ба ерөнхийлөгч', 'ro': 'Explicarea și generalizarea Skip-Gram prin analiza componentei principale a familiei exponențiale', 'sr': 'Objašnjavanje i generalizacija Skip-Gram kroz analizu glavnog komponenta porodice', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය සහ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා Skip-Gram', 'so': 'Kalajarida iyo Generalizing Skip-Gram via Exponential Principal Family Analysis', 'sv': 'Förklara och Generalisera Skip-Gram genom Exponentiell Family Principal Component Analys', 'ta': 'விளக்கம் மற்றும் பொதுவாக்குதல் குடும்பத்தின் பொருள் விளக்கம்', 'ur': 'اسکیپ-گرم کے ذریعہ اسکیپ-گرم کی توضیح اور عمومی کرنا', 'uz': 'Explaining and Generalizing Skip-Gram through Exponential Family Principal Component Analysis', 'vi': 'Giải thích và chung kết Màn hình nền qua phân tích tâm lý gia đình', 'bg': 'Обясняване и генерализиране на скоп-грама чрез експоненциален семеен анализ на основните компоненти', 'hr': 'Objašnjavanje i generalizacija Skip-Gram kroz analizu glavnog komponenta obitelji', 'nl': 'Uitleggen en generaliseren van Skip-Gram door middel van Exponential Family Principal Component Analysis', 'da': 'Forklaring og generalisering af spring-gram gennem eksponentiel familiehovedkomponentanalyse', 'de': 'Erklären und Generalisieren von Skip-Gram durch Exponential Family Principal Component Analysis', 'id': 'Menjelaskan dan Mengeneralisasi Skip-Gram melalui Eksponensional Family Principal Component Analysis', 'fa': 'توضیح و توضیح\u200cبندی گرم\u200cهای پرتاب از طریق تحلیل عناصر رئيس خانواده\u200cهای نمایش', 'sw': 'Kuelezea na Kujumuisha Skip-Gram kupitia Uchambuzi Mkuu wa Familia', 'tr': 'Explaining and Generalizing Skip-Gram through Exponential Family Principal Component Analysis', 'af': 'Verduidelik en Generalisering Spring- Gram deur Exponential Family Principal Component Analysis', 'ko': '지수족 주성분 분석으로 도약도를 해석하고 보급하다', 'sq': 'Shpjegojmë dhe gjeneralizojmë Skip-Gram nëpërmjet analizës eksponenciale të komponentit kryesor të familjes', 'hy': 'Պատկերացում և ընդհանուր պատկերացում բաց-գրամը ընտանիքի էքսպոնենցիալ գլխավոր բաղադրիչների վերլուծության միջոցով', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Exponential Family Principal Component Analizi', 'bn': 'Explaining and Generalizing Skip-Gram through Exponential Family Principal Component Analysis', 'bs': 'Objašnjavanje i generalizacija Skip-Grama kroz analizu glavnog komponenta porodice', 'cs': 'Vysvětlení a zobecnění Skip-Gram pomocí analýzy hlavních komponent exponentiální rodiny', 'ca': 'Explicar i generalitzar el "Skip-Gram" a través de l\'anàlisi del component principal de la família exponencial', 'fi': 'Skip-Gramin selittäminen ja yleistäminen eksponentiaalisen perheen pääkomponenttianalyysin avulla', 'et': 'Skip-grammi selgitamine ja üldistamine eksponentsiaalse perekonna põhikomponendide analüüsi kaudu', 'jv': 'Isplikasi karo Generalization Skip-Gram ngetik ExpExpExpExpExpExpExpExponants', 'sk': 'Razlaganje in splošna generalizacija preskočnih gramov skozi eksponentno družinsko analizo glavnih komponent', 'ha': 'Analyze', 'he': 'להסביר ולהגנרל את הספיפ-גרם דרך ניתוח המרכיב העיקרי של המשפחה', 'bo': 'Explaining and Generalizing Skip-Gram through Exponential Family Principal Component Analysis'}
{'en': 'The popular skip-gram model induces word embeddings by exploiting the signal from word-context coocurrence. We offer a new interpretation of skip-gram based on exponential family PCA-a form of matrix factorization to generalize the skip-gram model to tensor factorization. In turn, this lets us train embeddings through richer higher-order coocurrences, e.g., triples that include positional information (to incorporate syntax) or morphological information (to share parameters across related words). We experiment on 40 languages and show our model improves upon skip-gram.', 'ar': 'يستحث نموذج تخطي الجرام الشائع عمليات دمج الكلمات من خلال استغلال الإشارة من تزامن سياق الكلمات. نقدم تفسيرًا جديدًا لتخطي الجرام استنادًا إلى عائلة PCA الأسية - وهو شكل من أشكال عامل المصفوفة لتعميم نموذج التخطي الجرام على عامل الموتر. في المقابل ، يتيح لنا هذا تدريب حفلات الزفاف من خلال تكوينات أكثر ثراءً أعلى مرتبة ، على سبيل المثال ، ثلاثية تتضمن معلومات موضعية (لتضمين بناء الجملة) أو معلومات مورفولوجية (لمشاركة المعلمات عبر الكلمات ذات الصلة). نجرب 40 لغة ونظهر أن نموذجنا يتحسن عند تخطي الجرام.', 'es': 'El popular modelo de salto de grama induce la incrustación de palabras al explotar la señal de la coocurrencia de palabras y contexto. Ofrecemos una nueva interpretación de skip-gram basada en la factorización de matriz PCA-a de familia exponencial para generalizar el modelo de skip gram a la factorización de tensores. A su vez, esto nos permite entrenar las incorporaciones a través de coocurrencias de orden superior más ricas, por ejemplo, triples que incluyen información posicional (para incorporar sintaxis) o información morfológica (para compartir parámetros entre palabras relacionadas). Experimentamos en 40 idiomas y demostramos que nuestro modelo mejora con el salto de gramaje.', 'pt': 'O popular modelo skip-gram induz a incorporação de palavras explorando o sinal da coocorrência de contexto de palavra. Oferecemos uma nova interpretação de skip-gram baseada na família exponencial PCA - uma forma de fatoração de matrizes para generalizar o modelo de skip-gram para fatoração tensorial. Por sua vez, isso nos permite treinar embeddings por meio de coocorrências de ordem superior mais ricas, por exemplo, triplas que incluem informações posicionais (para incorporar sintaxe) ou informações morfológicas (para compartilhar parâmetros entre palavras relacionadas). Experimentamos em 40 idiomas e mostramos que nosso modelo melhora com o skip-gram.', 'fr': "Le modèle populaire de saut de gramme induit des intégrations de mots en exploitant le signal provenant de la coocurence du contexte de mot. Nous proposons une nouvelle interprétation du saut-gramme basée sur la forme PCA-A de la famille exponentielle de factorisation matricielle pour généraliser le modèle de saut de gramme à la factorisation tensorielle. À son tour, cela nous permet de former des intégrations grâce à des coocurrences d'ordre supérieur plus riches, par exemple des triplets qui incluent des informations de position (pour intégrer la syntaxe) ou des informations morphologiques (pour partager des paramètres entre des mots associés). Nous expérimentons 40 langues et montrons que notre modèle s'améliore avec skip-gram.", 'ja': '人気のあるスキップグラムモデルは、単語コンテキスト共起からの信号を利用することによって、単語埋め込みを誘発します。スキップグラムモデルをテンソル因数分解に一般化するための行列因数分解の一形態である指数ファミリーPCAに基づいたスキップグラムの新しい解釈を提供します。これにより、より豊富な高次の共起を通じて埋め込みを訓練することができます。例えば、位置情報（構文を組み込むため）または形態情報（関連する単語間でパラメータを共有するため）を含むトリプルなどです。私たちは40の言語で実験を行い、私たちのモデルがスキップグラムで改善されることを示しました。', 'zh': '流行 skip-gram 模形上下文 coocurrence 以诱导词嵌。 盖指数之族PCA(矩阵分解之文)新语法跳过之说,以广其度语法张量分解也。 若乃包高阶以并语法)(关单词之间,共参数)三元。 我实验于 40 言,示我于 skip-gram 。', 'hi': 'लोकप्रिय स्किप-ग्राम मॉडल शब्द-संदर्भ coocurrence से संकेत का शोषण करके शब्द एम्बेडिंग को प्रेरित करता है। हम घातीय परिवार पीसीए के आधार पर स्किप-ग्राम की एक नई व्याख्या प्रदान करते हैं- मैट्रिक्स फैक्टराइजेशन का एक रूप टेंसर फैक्टराइजेशन के लिए स्किप-ग्राम मॉडल को सामान्य बनाने के लिए। बदले में, यह हमें अमीर उच्च-क्रम के coocurrences के माध्यम से एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करने देता है, उदाहरण के लिए, ट्रिपल जिसमें स्थितिगत जानकारी (वाक्यविन्यास को शामिल करने के लिए) या रूपात्मक जानकारी (संबंधित शब्दों में पैरामीटर साझा करने के लिए) शामिल हैं। हम 40 भाषाओं पर प्रयोग करते हैं और दिखाते हैं कि हमारे मॉडल को स्किप-ग्राम पर सुधार होता है।', 'ru': 'Популярная модель скип-грамм индуцирует встраивание слов, используя сигнал от кокорренции слов-контекста. Мы предлагаем новую интерпретацию скип-граммы на основе экспоненциального семейства PCA - формы матричной факторизации для обобщения модели скип-грамм для тензорной факторизации. В свою очередь, это позволяет нам обучать встраивания через более богатые ко-курренты более высокого порядка, например, тройки, которые включают позиционную информацию (для включения синтаксиса) или морфологическую информацию (для обмена параметрами между родственными словами). Мы экспериментируем на 40 языках и показываем, что наша модель улучшается при пропуске.', 'ga': 'Cothaíonn an tsamhail scip-ghraim a bhfuil an-tóir uirthi neadú focal trí leas a bhaint as an gcomhartha ó chomhtharlú focal-chomhthéacs. Cuirimid léirmhíniú nua ar scip-gram ar fáil bunaithe ar an teaghlach easpónantúil PCA - foirm de fhachtóiriú maitrís chun an tsamhail scip-gram a ghinearálú go fachtóiriú tensor. Ina dhiaidh sin, ligeann sé seo dúinn leabú a thraenáil trí chomh-tharlaruithe níos saibhre ar ord níos airde, m.sh., triples a chuimsíonn faisnéis suímh (chun comhréir a ionchorprú) nó faisnéis mhoirfeolaíoch (chun paraiméadair a roinnt trasna focail ghaolmhara). Déanaimid tástáil ar 40 teanga agus taispeánaimid feabhsuithe ar ár samhail ar scip-gram.', 'ka': 'პოლიპური გადატანა- გრამის მოდელეში სიტყვების გადატანა, სიტყვების კონტექსტურის გადატანა. ჩვენ მივიღეთ ახალი ინტერპუქცია გამოწვება გრამის ექსპონენციალური ოჯახის PCA-ის ფორმა მარტიკის ფექტურაციის ფორმა, რომელიც გადაწვება გრამის მოდელს ტენსორის ფე ამის შესახებ, ეს გვეძლება ჩვენ გავაგრძნოთ უფრო დიდი სიტყვების შესახებ, მაგალითად სამჯერ, რომელიც პოზიციალური ინფორმაცია (სინტაქსის შესახებ) ან მორპოლოგიური ინფორმაცია (პო ჩვენ ექსპერიმენტირებით 40 ენაზე და ჩვენი მოდელის შესაძლებლობად გადავიწყებთ გადასვლა.', 'el': 'Το δημοφιλές μοντέλο παρακάμπτει την ενσωμάτωση λέξεων αξιοποιώντας το σήμα από τη συνάρτηση λέξης-περιβάλλοντος. Προσφέρουμε μια νέα ερμηνεία του skip-gram με βάση την εκθετική οικογένεια PCA-μια μορφή παραγοντισμού μήτρας για να γενικεύσουμε το skip-gram μοντέλο σε tensor Factorization. Με τη σειρά του, αυτό μας επιτρέπει να εκπαιδεύσουμε τις ενσωματώσεις μέσω πλουσιότερων συναλλαγματικών ρευμάτων ανώτερης τάξης, π.χ. τριπλή που περιλαμβάνουν πληροφορίες θέσης (για να ενσωματώσουμε σύνταξη) ή μορφολογικές πληροφορίες (για να μοιραστούμε παραμέτρους μεταξύ σχετικών λέξεων). Πειραματιζόμαστε σε 40 γλώσσες και δείχνουμε ότι το μοντέλο μας βελτιώνεται με το skip-gram.', 'hu': 'A népszerű skip-gram modell szóbeágyazásokat indít a szó-kontextus coocurrence jelének kihasználásával. A skip-gram új értelmezését kínáljuk exponenciális PCA-család alapján – a mátrixfaktorizáció egy formája, hogy általánosítsuk a skip-gram modellt tenszor faktorizációra. Ez viszont lehetővé teszi, hogy a beágyazásokat gazdagabb, magasabb rendű kocurrenciákon keresztül képezzük, például háromszorokon, amelyek pozíciós információkat tartalmaznak (a szintaxis beépítéséhez) vagy morfológiai információkat (a paraméterek megosztásához kapcsolódó szavak között). 40 nyelven kísérletezünk, és megmutatjuk, hogy modellünk fejlődik a skip-gram.', 'it': 'Il popolare modello skip-gram induce incorporazioni di parole sfruttando il segnale dalla coocurrence word-context. Offriamo una nuova interpretazione di skip-gram basata sulla famiglia esponenziale PCA-una forma di fattorizzazione matrice per generalizzare il modello skip-gram alla fattorizzazione tensore. A sua volta, questo ci permette di addestrare le incorporazioni attraverso coocurrence di ordine superiore più ricche, ad esempio triple che includono informazioni posizionali (per incorporare sintassi) o informazioni morfologiche (per condividere parametri tra parole correlate). Sperimentiamo su 40 lingue e mostriamo che il nostro modello migliora su skip-gram.', 'lt': 'The popular skip-gram model induces word embeddings by exploiting the signal from word-context coocurrence.  Mes siūlome naują „skip-gram“ aiškinimą, pagrįstą eksponencinės šeimos PCA – matricos faktorizacijos form a, siekiant generalizuoti „skip-gram“ model į į tempimo faktorizaciją. Savo ruožtu tai leidžia mums treniruoti įterpimus per turtingesnes aukštesnės rangos šaldymo valiutas, pvz., tris kartus, kuriuose pateikiama padėties informacija (įtraukiant sintaksą) arba morfologinė informacija (dalijantis parametrais tarp susijusių žodžių). Eksperimentuojame 40 kalbų ir parodysime, kad mūsų modelis pagerėja, kai praleidžiama.', 'mk': 'Популарниот модел skip-gram индуцира вложување на зборови со искористување на сигналот од зборови-контекстни суперности. We offer a new interpretation of skip-gram based on exponential family PCA-a form of matrix factorization to generalize the skip-gram model to tensor factorization.  Од своја страна, ова ни овозможува да обучуваме вградувања преку богати повисоки координати, на пример тројни кои вклучуваат позиционални информации (за вклучување на синтаксија) или морфолошки информации (за споделување параметри преку поврзани зборови). Експериментираме на 40 јазици и покажуваме дека нашиот модел се подобрува со скок-грам.', 'kk': 'Көпшілікті ауыстыру үлгісі сөздерді ендіру үшін сөздерді сөздердің контекстік көмегінен қолдану үшін көмектеседі. Біз экспоненциялық отбасының PCA- түрінде матрица факторизациясының түрінде жаңа ауыстыру граммасының интерпретациясын қолданып тензор факторизациясына өткіземіз. Бұл бізде орналасатын мәліметті (синтаксисі) немесе морфологиялық мәліметті (параметрлерді сәйкес сөздермен ортақтастыру үшін) арқылы бағатты реттегі көмегімен ендіруді ұстайды. Біз 40 тілде тәжірибе жасап, моделіміздің граммасын өткізу үшін жақсы жақсы көрсетеді.', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെട്ട സ്പിപ്പ്- ഗ്രാമിന്റെ മോഡല്\u200d വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കുള്ളതാക്കുന്നു. വാക്ക്- കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ വ്യാഖ്യാനം നല്\u200dകുന്നു സ്പിപ്പ്-ഗ്രാമിന്\u200dറെ പുതിയ വിശദീകരിക്കുന്നത്, എക്സ്പോണ്\u200dട്രിക്സ് കുടുംബത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാ അതിനു പകരം നമുക്ക് സമ്പന്നതയുടെ കൂട്ടത്തിലൂടെ പ്രവേശിപ്പിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു, ഉദാഹരണത്തിനായി സ്ഥാപിക വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്ന മ്രിപ്പിളുകളില 40 ഭാഷകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നത് കാണിക്കുന്നു.', 'ms': 'Model skip-gram populer mengandungi penyembedding perkataan dengan mengeksploitasi isyarat dari coocurrence konteks-perkataan. Kami menawarkan interpretasi baru dari skip-gram berdasarkan keluarga eksponensial PCA-bentuk faktorisasi matriks untuk menyeluruhkan model skip-gram ke faktorisasi tensor. Sebagai gantinya, ini membolehkan kita melatih penerbangan melalui coocurrence tertib lebih kaya, misalnya tiga kali yang termasuk maklumat kedudukan (untuk memasukkan sintaks) atau maklumat morfologik (untuk berkongsi parameter melalui perkataan berkaitan). Kami eksperimen pada 40 bahasa dan menunjukkan model kami bertambah baik pada skip-gram.', 'mt': 'Il-mudell popolari skip-gram jinduċi l-inkorporazzjoni tal-kliem billi jisfrutta s-sinjal mill-koerenza tal-kuntest tal-kliem. Aħna toffri interpretazzjoni ġdida ta’ skip-gram ibbażata fuq familja esponenzjali PCA-form a ta’ fatturizzazzjoni tal-matriċi biex jiġi ġeneralizzat il-mudell skip-gram għal fatturizzazzjoni tat-tensur. In turn, this lets us train embeddings through richer higher-order coocurrences, e.g., triples that include positional information (to incorporate syntax) or morphological information (to share parameters across related words).  Aħna ninsperimentaw fuq 40 lingwa u nuru li l-mudell tagħna jtejjeb mal-skip-gram.', 'pl': 'Popularny model skip-gram indukuje osadzenia słów poprzez wykorzystanie sygnału ze współprądu słowo-kontekstowego. Oferujemy nową interpretację skip-gramu opartą na wykładniczej rodzinie PCA – formę czynnikowania macierzy w celu uogólnienia modelu skip-gramu do czynnikowania tensorów. Z kolei pozwala nam to szkolić osadzenia za pomocą bogatszych współprądów wyższego rzędu, np. potrójnych, które zawierają informacje o pozycji (aby uwzględnić składnię) lub informacje morfologiczne (aby dzielić się parametrami między powiązanymi słowami). Eksperymentujemy na 40-językach i pokazujemy, że nasz model ulepsza się po skip-gramie.', 'mn': 'Харин алдартай үеийн давхар грамм загвар нь үеийн тойромжтой холбоотой сигналыг ашиглаж өгдөг. Экспоненциал гэр бүлийн PCA-д матриц үржвэрлэх хэлбэрээр шинэ үгүйсгэх граммын тухай шинэ тодорхойлолт өгдөг. Үүний хувьд бидэнд баян дарааллаас илүү өндөр хамааралтай хамааралтай байдлын мэдээлэл (синтаксис нэгтгэх) эсвэл морфологик мэдээлэл (харилцааны үг дээр параметр хуваалцах үед) болох гурван дахь тоонуудыг сургуул Бид 40 хэл дээр туршилт хийж, загвар дээр гарах грамм дээр сайжруулдаг.', 'ro': 'Modelul popular skip-gram induce încorporarea cuvintelor prin exploatarea semnalului din coocurrence cuvânt-context. Oferim o nouă interpretare a skip-gram bazată pe PCA familie exponențială - o formă de factorizare matrice pentru a generaliza modelul skip-gram la factorizarea tensorilor. La rândul său, acest lucru ne permite să antrenăm încorporări prin coocurrențe mai bogate de ordine superioară, de exemplu triple care includ informații poziționale (pentru a încorpora sintaxa) sau informații morfologice (pentru a partaja parametri între cuvinte asociate). Experimentăm pe 40 de limbi și arătăm modelul nostru îmbunătățește după skip-gram.', 'no': 'Den populære hopp- gram- modellen induserer ordinnbygging ved å bruka signalet frå ordkontekstsamlinga. Vi tilbyr ein ny tolking av hopp- gram basert på eksponentsielle familie PCA- ein form av matriksfakterisering for å generellisera hopp- gram- modellen til tensor- faktorisering. I tillegg kan dette gjere oss å trena innbygging gjennom rikkare høgare rekkefølgje, f.eks. trefler som inkluderer posisjonsinformasjon (for å inkludere syntaks) eller morfologiske informasjon (for å dele parametrar gjennom relaterte ord). Vi eksperimenterer på 40 språk og viser modellen vårt forbedrar ved å hoppa over.', 'si': 'ප්\u200dරජාතික ස්කිප්-ග්\u200dරාමේල් මොඩල් වචන සංඥාව ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචන සංඥාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. අපි අළුත් අන්තර්ගයක් ප්\u200dරවේශනය පවුල PCA-ප්\u200dරවේශනයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න අලුත් අන්තර්ගයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා මැට්\u200dරික්ස් අන්ත මෙහෙම වෙනුවෙන්, මේක අපිට ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ විශාල විධානය සම්බන්ධ විධානය, උදාහරණය, ත්\u200dරිපල් සම්බන්ධ විධ අපි භාෂාව 40යි පරීක්ෂණය කරනවා අපේ මොඩල් පෙන්වන්නවා ස්කිප් ග්\u200dරාම් එකේ වැඩියි.', 'so': 'Tusaale-maamulka maarufu wuxuu soo bandhigaa hadal ku qoran, marka uu isticmaalo sawirka qoraalka-context-ka. Fasirka cusub ee skip-gram waxaynu ku siinaynaa qoyska PCA-nooc u ah matrix-factorization, si aan u generayno model-gram in lagu sameeyo tensor-factorization. Sidoo kale waxan inagu fasaxaa inaannu ku tababarinno qasnadaha sare e e taariikhda sare, tusaale ahaan saddexda iskuul oo ku jirta macluumaadka suurtagalka ah (si aan u qorno canshuurta syntada) ama macluumaadka morphologiga (si aan u qeybinno parameteriyada hadalka la xiriira). Imtixaanka afartan luqadood waxaynu tusnaa qaababkayaga oo korodhsan kara.', 'sv': 'Den populära hoppa-gram modellen inducerar ord inbäddningar genom att utnyttja signalen från ord-kontext coocurrence. Vi erbjuder en ny tolkning av skip-gram baserat på exponentiell familj PCA-en form av matrisfaktorisering för att generalisera skip-gram-modellen till tensor-faktorisering. Detta låter oss i sin tur träna inbäddningar genom rikare kocurrenser av högre ordning, t.ex. tredubblingar som inkluderar positionsinformation (för att införliva syntax) eller morfologisk information (för att dela parametrar över relaterade ord). Vi experimenterar på 40 språk och visar att vår modell förbättras på hoppa-gram.', 'sr': 'Популярни модел прекипа грамма индуструју речи интеграцију използвајући сигнал из контекста. Ponudimo novu interpretaciju skip-gram a na osnovu eksponencijalne porodice PCA-a oblika faktorizacije matrice kako bi generalizirali model skip-grama na faktorizaciju tenzora. U turn, to nam omogućava da treniramo integraciju kroz bogatije višenaređene koalicije, npr. trostruke koje uključuju pozicionalne informacije (uključujući sintaks) ili morfološke informacije (da podijelimo parametre preko povezanih reči). Eksperimentiramo na 40 jezika i pokazujemo da se naš model poboljšava na skip-gramu.', 'ur': 'محبوب اسکیپ-گرم موڈل کلمات امبرڈینگ کو کلمات-کنٹکسٹنس سے سیگنال استعمال کرتا ہے۔ ہم ایک نئی تفسیر کریں گے اسکیپ گرم کی ایک نوی تفسیر کریں گے جو مٹریکس فاکتوریزی کے فرم پر بنیاد ہے کہ اسکیپ گرم موڈل کو تنسور فاکتوریزی کے لئے آسان کریں۔ اس کے بدلے، یہ ہمیں امکان دیتا ہے کہ امکان کے ساتھ مزید اضافہ آرام کے ذریعہ مہربانی کریں، یعنی تین سی سی سینٹکس معلومات (سینٹکس کے ساتھ شامل کریں) یا morfological معلومات (ارتباط کے کلمات کے ساتھ پارامیٹر شریک کر ہم 40 زبانوں پر آزمائش کرتے ہیں اور ہماری مدل اسپی گرم پر بہتر ہوتی ہے۔', 'ta': 'பிரபலமான திருப்பு- கிராம் மாதிரி வார்த்தைகள் உள்ளிடும் சொல்லில் இருந்து குறிக்கையை பயன்படுத்தும் மூலம் சொ நாம் ஒரு புதிய விளக்கம் கிராம் கொடுக்கிறோம். அடுக்கு குடும்பத்தை PCA அடிப்படையில் கொண்டுள்ள பிக்ஸ் குடும்பமான பிகிராம் காரணிகளை உரு மாற்று, அதிக உயர்ந்த வரிசையின் நிரல்கள் வழியாக, உதாரணமாக நேர்ம தகவலை சேர்க்கும் மூன்று முறைகளை பயிற்சி செய்யலாம் (ஒத்திசைவு சேர்க்க) அல்லது morphological information 40 மொழிகளில் நாம் சோதனைப்படுத்தி எங்கள் மாதிரி முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறோம்.', 'uz': "Name Biz komponentlar oilasi PCA asosida yaratilgan skip gram turini yangi tarjima qilamiz, bu matrix fabrikasi turini tensor fabrikasiga yaratish uchun ship-gram modelini yaratish mumkin. In turn, this lets us train embeddings through richer higher-order coocurrences, e.g., triples that include positional information (to incorporate syntax) or morphological information (to share parameters across related words).  Biz 40 tillarda tizim qilamiz va modelimizni o'zgartiradimiz.", 'vi': 'Cái kiểu nhảy phổ biến tạo ra sự ghép nối từ bằng cách khai thác tín hiệu từ ngữ cảnh. Chúng tôi cung cấp một cách giải thích mới về e-p dựa trên PCA gia số nhân tạo, một dạng phân giải ma trận, để tổng hợp mô hình tua-gram để tiến hóa hóa tin tức. Thay vào đó, nó cho phép chúng ta luyện tập thông qua các dòng đồng cao cấp giàu có, ví dụ như các tế bào có chứa thông tin vị trí (để nhập tổng hợp cú pháp) hay thông tin lịch sử (để chia sẻ các thông số cho các từ liên quan). Chúng tôi thí nghiệm trên bốn mươi ngôn ngữ và cho thấy mẫu của chúng tôi cải tiến sau tua-gram.', 'bg': 'Популярният модел за прескачане на грам индуцира вграждането на думи чрез използване на сигнала от кооперация дума-контекст. Предлагаме нова интерпретация на скок-грам въз основа на експоненциално семейство форма на матрична факторизация, за да обобщим модела скок-грам до тензорна факторизация. От своя страна, това ни позволява да тренираме вграждания чрез по-богати координати от по-висок ред, например тройки, които включват позиционна информация (за включване на синтаксис) или морфологична информация (за споделяне на параметри между сродни думи). Експериментираме на 40 езика и показваме, че моделът ни се подобрява при пропускане на грам.', 'hr': 'Popularni model skip-grama inducira uključenje riječi koristeći signal iz kooperacije riječi-konteksta. Nudimo novo tumačenje preskočivanja gram a na temelju eksponencijalne obitelji PCA-a oblika faktorizacije matrice kako bi generalizirali model preskočivanja na faktorizaciju tenzora. Na osnovu toga nam omogućava trenirati ugrađenje kroz bogatije višenaređene koovalucije, npr. trostruke koje uključuju pozicionalne informacije (uključujući sintaks) ili morfološke informacije (da podijelimo parametre preko povezanih riječi). Eksperimentiramo na 40 jezika i pokazujemo da se naš model poboljšava na skip-gramu.', 'da': 'Den populære spring-gram model inducerer ord indlejringer ved at udnytte signalet fra ord-kontekst coocurrence. Vi tilbyder en ny fortolkning af skip-gram baseret på eksponentiel familie PCA-en form for matrix factorization for at generalisere skip-gram modellen til tensor factorization. Til gengæld giver dette os mulighed for at træne indlejringer gennem rigere coocurrences af højere orden, f.eks. tredobler, der indeholder positionsinformation (for at indarbejde syntaks) eller morfologisk information (for at dele parametre på tværs af relaterede ord). Vi eksperimenterer på 40 sprog og viser, at vores model forbedres på spring-gram.', 'nl': 'Het populaire skip-gram model induceert woord embeddings door gebruik te maken van het signaal van woord-context coocurrence. We bieden een nieuwe interpretatie van skip-gram gebaseerd op exponentiële familie PCA-een vorm van matrix factorization om het skip-gram model te generaliseren naar tensor factorization. Op hun beurt kunnen we embeddings trainen door middel van rijkere cocurrences van hogere orde, bijvoorbeeld triples die positieinformatie bevatten (om syntaxis op te nemen) of morfologische informatie (om parameters te delen tussen verwante woorden). We experimenteren met 40-talen en laten zien dat ons model verbetert op skip-gram.', 'ko': '유행하는 skip-gram 모델은 단어의 상하문 신호를 이용하여 단어의 삽입을 유도한다.우리는 지수족 PCA(매트릭스 분해의 한 형식)를 바탕으로 skip-gram 모델에 대해 새로운 해석을 진행하여 skip-gram 모델을 장량 분해까지 보급하였다.반대로 우리는 더욱 풍부한 고급 공현을 통해 삽입을 훈련할 수 있다. 예를 들어 위치 정보(합병 문법)나 형태 정보(관련 단어 사이에서 파라미터를 공유하는 것)를 포함하는 삼원조를 훈련할 수 있다.우리는 40개 언어에서 실험을 진행한 결과 우리의 모델이 skip-gram을 개선시켰다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Das beliebte Skip-Gramm-Modell induziert Worteinbettungen durch Ausnutzung des Signals aus Wort-Kontext-Coocurrence. Wir bieten eine neue Interpretation von Skip-Gramm basierend auf exponentieller Familie PCA – eine Form der Matrixfaktorisierung, um das Skip-Gramm-Modell auf Tensorfaktorisierung zu verallgemeinern. Dies wiederum ermöglicht es uns, Einbettungen durch reichere Coocurrences höherer Ordnung zu trainieren, z.B. Triple, die Positionsinformationen (um Syntax zu integrieren) oder morphologische Informationen (um Parameter über verwandte Wörter zu teilen). Wir experimentieren mit 40-Sprachen und zeigen, dass sich unser Modell mit Skip-Gramm verbessert.', 'tr': "Popüler atlamak nusgasy sözleriň ködlemelerini sözden itirýär Eksponsiyonel maşgala PCA'na dayanan bir geçiş grafiğinin yeni bir yorumluluğu matris faktörlemesi için tenör faktörlemesine dayanan bir şekilde teklif ediyoruz. Bu bize baýlyklary beýleki ýokary syýahat bilen baglanmagy öwretmek üçin, meselâ, ýerli maglumatlary (syntaks bilen birleştirmek üçin) ýa-da morfolojik maglumatlary (parameters daşary etmek üçin). 40 dilde synanyşýarys we nusgamyzyň ýüze çykyp gitýändigini görkez.", 'fa': 'مدل اسکیپ گرم مشهور با استفاده از سیگنال از شرایط محیط کلمه استفاده می\u200cکند. ما یک تعبیر جدید از گرم پریدن بر اساس خانواده\u200cی نمایش PCA-یک شکل کاربرد ماتریکس را پیشنهاد می\u200cکنیم تا مدل پریدن گرم را به عنوان کاربرد تنسور عمومی سازیم. در عوض، این اجازه می\u200cدهد که از طریق شرکت\u200cهای بالاترین سفارش\u200cهای ثروتمند، مثلا سه نفر که اطلاعات موقعیت (برای شامل ساختن سینتکس) یا اطلاعات مورفولوژیکی (برای شریک پارامترها در کلمات رابطه\u200cای) آموزش دهیم. ما روی ۴۰ زبان آزمایش می کنیم و مدل ما روی پرش گرم بهتر می شود.', 'id': 'Model skip-gram populer menginduksi penyembedding kata dengan mengeksploitasi sinyal dari coocurrence kata-konteks. Kami menawarkan interpretasi baru dari skip-gram berdasarkan keluarga eksponensial PCA-bentuk faktorisasi matriks untuk menyebarkan model skip-gram ke faktorisasi tensor. Sebagai gantinya, ini memungkinkan kita melatih embedding melalui coocurrence tertib lebih kaya, misalnya tiga kali yang termasuk informasi posisional (untuk memasukkan sintaks) atau informasi morfologis (untuk berbagi parameter melalui kata-kata yang berkaitan). Kami eksperimen pada 40 bahasa dan menunjukkan model kami memperbaiki pada skip-gram.', 'af': "Name Ons offer 'n nuwe uitlegging van skip-gram gebaseer op eksponensieele familie PCA-a vorm van matriks faktoriseering om die skip-gram model te genereeliseer na tensor faktoriseering. In turn, this allows us to train embedding through richer higher-order coocurrences, e.g. triples that include positional information (to incorporate syntax) or morphological information (to share parameters across related words). Ons eksperimenteer op 40 taal en wys ons model verbeter op skip-gram.", 'sq': 'Modeli popullor skip-gram indukton përfshirje fjalësh duke shfrytëzuar sinjalin nga bashkëkurrenca fjalë-kontekst. Ne ofrojmë një interpretim të ri të skip-gram bazuar në familjen eksponenciale PCA-një form ë të faktorizimit të matricës për të gjeneralizuar modelin skip-gram në faktorizimin e tensorit. Nga ana tjetër, kjo na lejon të trajnojmë përfshirjet nëpërmjet rrjedhjeve më të pasura më të larta, për shembull tre që përfshijnë informacionin pozitiv (për të përfshirë sintaksin) apo informacionin morfologjik (për të ndarë parametrat nëpërmjet fjalëve të lidhura). Ne eksperimentojmë në 40 gjuhë dhe tregojmë modelin tonë përmirësohet me skip-gram.', 'sw': 'Mfano maarufu wa mpango huo unatengeneza maneno yanayoingia kwa kutumia alama kutoka kwenye mfumo wa mazingira ya maneno. Tunatoa tafsiri mpya ya mpango wa anga kwa kutumia familia ya PCA-aina ya viwanda vya matrix kwa ajili ya kutengeneza mifano ya picha ya ramani kwa ajili ya kutengeneza viwanda vya tensor. Kwa badala yake, hii inaruhusu kutufunza mafunzo kupitia mikahawa ya utajiri zaidi, kwa mfano matatu yanayojumuisha taarifa chanya (ili kuingiza kodi) au taarifa za kifolojia (ili kusambaza parameters kupitia maneno yanayohusiana). Tunajaribu kwa lugha 40 na kuonyesha mifano yetu inaboresha kwa picha za juu.', 'hy': 'Հանրահայտ բաց-գրամ մոդելը արտադրում է բառերի ներգրավումներ օգտագործելով բառերի-կոնտեքստի համազգացմունքի ազդանշանը: Մենք առաջարկում ենք բաց-գրամի նոր մեկնաբանություն, որը հիմնված է էքսպոնենցիալ ընտանիքի պԿԱ-մի տեսակի մատրիքսային գործոնացում, որպեսզի ընդհանուր ընդհանուր բաց-գրամի մոդելը լինի տենսորի գործոնացում: Սա թույլ է տալիս մեզ սովորեցնել ներդրումները ավելի հարուստ ավելի բարձր կարգչային սառեսուրսների միջոցով, օրինակ, երեք անգամ, որոնք ներառում են տեղադրական տեղեկատվություն (ներառելու սինտաքսի) կամ մորֆոլոգիական տեղեկատվություն (փոխանակելու պարամետրերը կապ Մենք փորձում ենք 40 լեզուների վրա և ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը բարելավվում է բաց-գրամի վրա:', 'bs': 'Popularni model skip-grama inducira uključenje riječi koristeći signal iz kooperacije riječi-konteksta. Ponudimo novu interpretaciju skip-gram a na temelju eksponencijalne porodice PCA-a oblika faktorizacije matrice kako bi generalizirali model skip-grama na faktorizaciju tenzora. Na osnovu toga nam omogućava da treniramo integraciju kroz bogatije višeredne koalicije, npr. trostruke koje uključuju pozicionalne informacije (uključujući sintaks) ili morfološke informacije (da podijelimo parametre preko povezanih riječi). Eksperimentiramo na 40 jezika i pokazujemo da se naš model poboljšava na skip-gramu.', 'am': 'ቦታ አዲስ ማተርጓሜ በክፍለ ቤተሰብ PCA ላይ የተመሠረተውን የካትሪክ ፋክትሪክ ማድረግ እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ይህ የደረጃ ደረጃ ቁጥጥር፣ ለምሳሌ የአስቸጋሪነት መረጃ (ለሲንካስር) ወይም የሞፎሎጂ መረጃ (በተለየ ቃላት ማሳየት) እናሳድራለን፡፡ 40 ቋንቋዎች ላይ እንሞክራለን እና ምሳሌያችንን በመስኮት-ግራም እናሳየናለን፡፡', 'ca': "El model popular skip-gram induceix l'incorporació de paraules explotant la senyal de la coocurrència entre paraules i context. Oferem una nova interpretació del skip-gram basada en la família exponencial PCA-una form a de factorització de matrix per generalitzar el model skip-gram a la factorització de tensor. Això ens permet entrenar les incorporacions a través de currències de coordenació més riques, per exemple, triples que inclouen informació positional (per incorporar sintaxi) o informació morfològica (per compartir paràmetres a través de paraules relacionats). Experimentem en 40 llengües i demostram que el nostre model millora amb el skip-gram.", 'bn': 'জনপ্রিয় জাহাজ-গ্রাম মডেল শব্দের বিভিন্ন সিগন্যাল ব্যবহার করে শব্দের বিভিন্ন সংকেত ব্যবহার করে। আমরা একটি নতুন ব্যাখ্যা দিচ্ছি জাহাজ-গ্রামের এক্সপোনেন্টিয়াল পরিবার পিসিএ-এর উপর ভিত্তিক একটি ধরনের ম্যাট্রিক্স ফ্যাক্টরিজেশনের জন্য টেনস পরিবর্তে এটি আমাদের সমৃদ্ধ ক্ষেত্রের মাধ্যমে প্রশিক্ষণ প্রদান করা যায়, যেমন ত্রিপলিটিভ তথ্য যার মধ্যে রয়েছে ইতিবাচক তথ্য (সিন্যাক্সের সাথে যোগাযোগ কর আমরা ৪০ ভাষায় পরীক্ষা করি এবং আমাদের মডেল শিপ-গ্রামে উন্নতি প্রদর্শন করি।', 'et': 'Populaarne skip-gramm mudel indutseerib sõna manustamist, kasutades ära sõna-konteksti koosvoolu signaali. Pakume uut tõlgendust skip-grammi eksponentsiaalsel perekonnal PCA-l põhinevast maatriksi faktorisatsiooni vormist, et generaliseerida skip-grammi mudel tensoorfaktorisatsiooniks. See omakorda võimaldab meil koolitada manustamist rikkalikumate kõrgema järjekorraga koosvoolude kaudu, nt kolmekordsete, mis sisaldavad asukohateavet (süntaksi lisamiseks) või morfoloogilist teavet (parameetrite jagamiseks seotud sõnadega). Me eksperimenteerime 40 keeles ja näitame, et meie mudel parandab skip-grammi.', 'az': 'Qüvvətli atlama modeli sözləri daxil edərək sözləri daxil edər. Biz, exponential ailə PCA-nin matris faktorizasyonun formasına dayanan atlama-qrammanın yeni yorumluluğunu təbliğ edirik ki, atlama modelini tenzor faktorizacijına generalizə çevirsin. Bu bizə daha yüksək səviyyədə səviyyədə səviyyələr vasitəsilə birləşdirilməyə izin verir, məsələn, pozisyonal məlumatları (sintaksi ilə birləşdirilmək üçün) və ya morfolojik məlumatları (parametrləri ilə birləşdirilmək üçün). Biz 40 dildə təcrübə edirik və modellərimizi atlayıb-gram üzerində daha yaxşı göstəririk.', 'cs': 'Populární model skip-gram indukuje vložení slov využitím signálu ze současného proudu slova-kontextu. Nabízíme novou interpretaci skip-gramu založenou na exponenciální rodině PCA – formě maticové faktorizace pro zobecnění skip-gramového modelu na tenzorovou faktorizaci. To nám umožňuje trénovat vkládání prostřednictvím bohatších současných proudů vyššího řádu, například trojnásobných, které obsahují polohové informace (pro začlenění syntaxe) nebo morfologické informace (pro sdílení parametrů napříč souvisejícími slovy). Experimentujeme na 40 jazycích a ukazujeme, že se náš model zlepšuje po skip-gramu.', 'fi': 'Suosittu skip-gram-malli indusoi sanaupotuksia hyödyntämällä sana-konteksti-coocurrence-signaalia. Tarjoamme uuden tulkinnan skip-grammista eksponentiaaliseen PCA-perheeseen perustuen - matriisifaktorisoinnin muoto yleistää skip-gramman malli tensorifaktorisointiin. Tämä puolestaan antaa meille mahdollisuuden kouluttaa upotuksia rikkaampien korkeamman järjestyksen coovirtojen kautta, esim. kolminkertaisia, jotka sisältävät sijaintitietoja (syntaksin sisällyttämiseksi) tai morfologisia tietoja (parametrien jakamiseksi sukulaisten sanojen kesken). Kokeilemme 40 kielellä ja näytämme mallimme parantavan skip-grammia.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Learn Mode politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk éntuk kanggo kalamat uran lan nambah model nyebute nggawe barang nggawe gerakan.', 'ha': "@ info: whatsthis Munã bãyar da wani fassarar sarrafi na skip-gram a kan kwamfyutan family PCA-wata form of matrix factorization to manualise motel na skip-gram zuwa fabori na tsori. Ga musamman, wannan yana yarda mu tunkuɗe masu tsari masu ƙaranci, misali, saurari waɗanda ke haɗa masu tsari masu nau'i (dõmin a shigar da kodi na synkasa) ko kuma ma'anar mutane (dõmin su raba parameters koda duk maganar masu husũma). Tuna jarraba cikin harshen 40 kuma ke nũna misalinmu ya fi kyauta kan skigram-gram.", 'sk': 'Priljubljeni model preskakovanja gramov inducira vdelavo besed z izkoriščanjem signala iz besednega konteksta coocurrence. Ponujamo novo interpretacijo preskočnega grama, ki temelji na eksponentni družini PCA – obliki matrične faktorizacije za posplošitev preskočnega grama modela na tensorsko faktorizacijo. To pa nam omogoča usposabljanje vdelav skozi bogatejše kootokove višjega reda, npr. trojke, ki vključujejo pozicijske informacije (za vključitev sintakse) ali morfološke informacije (za delitev parametrov med sorodnimi besedami). Eksperimentiramo na 40 jezikih in pokažemo, da naš model izboljšuje skok-gram.', 'he': 'המודל הפופולרי של הספיק-גרם מעורר קישור מילים על ידי ניצל את האות מהתקשורת מילה-קונטקסט. אנו מציעים פרשנה חדשה של סקיפ-גרם מבוססת על משפחה אקספונציאלית PCA-צורה של מפעיל מטריקס כדי לגנרליזם את מודל סקיפ-גרם למפעיל טנסור. In turn, this lets us train embeddings through richer higher-order coocurrences, e.g., triples that include positional information (to incorporate syntax) or morphological information (to share parameters across related words).  אנחנו מנסים על 40 שפות ולהראות שהמודל שלנו משתפר על סקיפ גרם.', 'bo': 'The popular skip-gram model induces word embeddings by exploiting the signal from word-context coocurrence. We offer a new interpretation of skip-gram based on exponential family PCA-a form of matrix factorization to generalize the skip-gram model to tensor factorization. In turn, this lets us train embeddings through richer higher-order coocurrences, e.g., triples that include positional information (to incorporate syntax) or morphological information (to share parameters across related words). ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་སྟོན་ན།'}
{'en': 'Latent Variable Dialogue Models and their Diversity', 'es': 'Los modelos de diálogo variable latente y su diversidad', 'ar': 'نماذج الحوار المتغير الكامن وتنوعها', 'pt': 'Modelos de diálogo de variáveis latentes e sua diversidade', 'fr': 'Les modèles de dialogue à variables latentes et leur diversité', 'ja': '潜在的な可変対話モデルとその多様性', 'zh': '潜于变量对言模形及多样性', 'hi': 'अव्यक्त चर संवाद मॉडल और उनकी विविधता', 'ru': 'Модели диалога по латентным переменным и их разнообразие', 'ga': 'Múnlaí Dialóige Athraitheacha Folaithe agus a nÉagsúlacht', 'ka': 'შემდეგ შეცვლელი დიალოგის მოდელები და მათი განსხვავება', 'el': 'Μοντέλα διαλόγων μεταβλητών και η ποικιλομορφία τους', 'hu': 'Latent Variable Dialogue Models and their diversity', 'it': 'Modelli di dialogo variabile latenti e loro diversità', 'kk': 'Кейінгі айнымалы диалог үлгілері мен олардың айнымалылығы', 'lt': 'Naujausi kintamojo dialogo modeliai ir jų įvairovė', 'ms': 'Model Dialog Pembolehubah Terkini dan Keberagaman mereka', 'mk': 'Последните модели на различни дијалози и нивната различност', 'ml': 'അവസാനം മാറുന്ന ഡയലോഗ് മോഡലുകളും അവയുടെ വ്യത്യാസം', 'mt': 'Mudelli Latenti ta’ Djalogu Varjabbli u d-Diversità tagħhom', 'mn': 'Сүүлийн өөрчлөлт диалогын загвар болон өөрчлөлт', 'no': 'Siste variabel dialogmodeller og ulikheten sine', 'pl': 'Latentne modele dialogu zmiennych i ich różnorodność', 'ro': 'Modelele de dialog variabil latent și diversitatea acestora', 'so': 'Muuqashada diyaarinta ee ugu dambeeya', 'sr': 'Poslednji modeli raznolikovanja dialoga i njihova raznolikost', 'si': 'අන්තිම වෙනස් සංවාදය නිර්මාණය සහ ඔවුන්ගේ වෙනස්තිය', 'sv': 'Latent Variable Dialogue Models and their Diversity', 'ta': 'அண்மையில் மாறிய உரையாடல் மாதிரிகள் மற்றும் அதன் வித்தியாசம்', 'ur': 'Latest Variable Dialog Models and their Diversity', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mẫu thoại biến dạng gần đây và độ khác biệt', 'da': 'Latent Variable Dialogue Models and their Diversity', 'bg': 'Модели за диалог с латентни променливи променливи и тяхното многообразие', 'nl': 'Latente variabele dialogmodellen en hun diversiteit', 'hr': 'Posljednji model raznovrsnog dijaloga i njihova raznovrsnost', 'de': 'Latente Variablendialogmodelle und ihre Vielfalt', 'ko': '잠재 변수 대화 모델 및 그 다양성', 'id': 'Model Dialog Berubah Terkini dan Keberagaman mereka', 'sw': 'Latent Variable Dialogue Models and their Diversity', 'af': 'Laat veranderlike Dialoog Models en hul Verskeidigheid', 'fa': 'مدل دیalog متفاوتی و مختلف آنها', 'tr': 'Geçen üýtgeşikli Dialog Modelleri we olaryň üýtgeşikliki', 'sq': 'Modelet e dialogut të ndryshueshëm të fundit dhe ndryshimin e tyre', 'hy': 'Վերջին փոփոխական դասընթացի մոդելները և դրանց բազմազանությունը', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'SonrakńĪ DeńüiŇüikli Dialoog Modell…ôri v…ô M√ľxt…ôlifliyi', 'bn': 'সম্প্রতি বিভিন্ন ডায়ালগ মডেল এবং তাদের ডিভারেসিটি', 'ca': 'Models de diàleg recent variables i la seva diversitat', 'bs': 'Posljednji modeli raznovrsnog dijaloga i njihova raznovrsnost', 'cs': 'Modely dialogu latentních proměnných a jejich rozmanitost', 'et': 'Hiljutised muutuvdialoogi mudelid ja nende mitmekesisus', 'fi': 'Latent Variable Dialogue Models and their Diversity', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Zadnji modeli dialoga s spremenljivkami in njihova raznolikost', 'he': 'דוגמני דיאלוג משתנים לאחרונה והגיוון שלהם', 'ha': '@ action', 'bo': 'Later Variable Dialog Models and their Diversity'}
{'en': 'We present a dialogue generation model that directly captures the variability in possible responses to a given input, which reduces the ‘boring output’ issue of deterministic dialogue models. Experiments show that our model generates more diverse outputs than baseline models, and also generates more consistently acceptable output than sampling from a deterministic encoder-decoder model.', 'ar': 'نقدم نموذج توليد حوار يلتقط بشكل مباشر التباين في الاستجابات المحتملة لمدخل معين ، مما يقلل من مشكلة "المخرجات الممل" لنماذج الحوار الحتمية. تُظهر التجارب أن نموذجنا يولد مخرجات أكثر تنوعًا من النماذج الأساسية ، كما أنه يولد مخرجات مقبولة بشكل أكثر اتساقًا من أخذ العينات من نموذج مفكك تشفير محدد.', 'es': 'Presentamos un modelo de generación de diálogo que capta directamente la variabilidad en las posibles respuestas a un determinado insumo, lo que reduce la cuestión del «resultado aburrido» de los modelos de diálogo deterministas. Los experimentos muestran que nuestro modelo genera resultados más diversos que los modelos de referencia y también genera resultados más consistentemente aceptables que el muestreo de un modelo de codificador-decodificador determinista.', 'fr': "Nous présentons un modèle de génération de dialogue qui saisit directement la variabilité des réponses possibles à une entrée donnée, ce qui réduit le problème de «\xa0sortie ennuyeux\xa0» des modèles de dialogue déterministes. Les expériences montrent que notre modèle génère des sorties plus diverses que les modèles de référence, et génère également des résultats acceptables de manière plus cohérente que l'échantillonnage à partir d'un modèle déterministe encodeur-décodeur.", 'pt': "Apresentamos um modelo de geração de diálogo que captura diretamente a variabilidade nas respostas possíveis a uma dada entrada, o que reduz a questão da 'saída chata' dos modelos de diálogo determinísticos. Experimentos mostram que nosso modelo gera saídas mais diversas do que os modelos de linha de base e também gera saídas mais consistentemente aceitáveis do que a amostragem de um modelo decodificador-decodificador determinístico.", 'ja': '与えられた入力に対する可能な応答の変動性を直接捉える対話生成モデルを提示し、決定論的対話モデルの「退屈な出力」問題を減少させる。実験では、当社のモデルはベースラインモデルよりも多様な出力を生成し、決定論的エンコーダデコーダモデルからのサンプリングよりも一貫して許容できる出力を生成することが示されています。', 'zh': '吾为言成模,直得给定输之可变性,以损确定性之无聊。 实验明比於准,吾生更多样化输,与从确定性编码器-解码器采样相比,生成一者受之。', 'hi': "हम एक संवाद पीढ़ी मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो सीधे किसी दिए गए इनपुट के लिए संभावित प्रतिक्रियाओं में परिवर्तनशीलता को कैप्चर करता है, जो नियतात्मक संवाद मॉडल के 'उबाऊ आउटपुट' मुद्दे को कम करता है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल बेसलाइन मॉडल की तुलना में अधिक विविध आउटपुट उत्पन्न करता है, और एक नियतात्मक एन्कोडर-डिकोडर मॉडल से नमूना लेने की तुलना में अधिक लगातार स्वीकार्य आउटपुट भी उत्पन्न करता है।", 'ru': 'Представляем модель генерации диалога, которая напрямую фиксирует изменчивость возможных ответов на заданный вход, что уменьшает проблему «скучного выхода» детерминированных моделей диалога. Эксперименты показывают, что наша модель генерирует более разнообразные выходные данные, чем базовые модели, а также генерирует более стабильно приемлемые выходные данные, чем выборка из детерминированной модели кодер-декодер.', 'ga': "Cuirimid múnla giniúna comhphlé i láthair a thugann léargas díreach ar an éagsúlacht sna freagraí féideartha ar ionchur ar leith, rud a laghdaíonn an tsaincheist `aschur leadránach' a bhaineann le samhlacha idirphlé cinntitheach. Léiríonn turgnaimh go ngineann ár múnla aschuir níos éagsúla ná samhlacha bonnlíne, agus gineann sé freisin aschur inghlactha níos comhsheasmhaí ná sampláil ó shamhail ionchódóra-díchódóra cinntitheach.", 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο δημιουργίας διαλόγου που αποτυπώνει άμεσα τη μεταβλητότητα των πιθανών απαντήσεων σε μια δεδομένη εισαγωγή, το οποίο μειώνει το "βαρετό αποτέλεσμα" των ντετερμινιστικών μοντέλων διαλόγου. Τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας παράγει πιο διαφορετικές εξόδους από τα μοντέλα βάσης, και επίσης παράγει πιο σταθερά αποδεκτά αποτελέσματα από ό, τι δειγματοληψία από ένα ντετερμινιστικό μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή.', 'ka': 'ჩვენ მივიღეთ დიალოგის შემდეგ მოდელს, რომელიც პირდაპირად განსხვავებულობას შესაძლებელი განსხვავებულებაში მივიღეთ მონაცემების შესახებ, რომელიც განსხვავებული დიალოგის მოდელების ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელის შექმნა უფრო განსხვავებული მოდელისგან, ვიდრე ბაზლინური მოდელისგან, და შექმნა უფრო კონსტურად მიღებელი მოდელისგან, ვიდრე განსხვავებელი მოდელისგან', 'hu': 'Bemutatunk egy olyan párbeszédgenerációs modellt, amely közvetlenül rögzíti az adott bemenetre adott lehetséges válaszok változékonyságát, ami csökkenti a determinisztikus párbeszédmodellek "unalmas kimeneti" kérdését. A kísérletek azt mutatják, hogy modellünk sokszínűbb kimenetet generál, mint az alapmodellek, és következetesebben elfogadható kimenetet is generál, mint egy determinisztikus kódoló-dekódoló modellből történő mintavétel.', 'it': "Presentiamo un modello di generazione di dialoghi che cattura direttamente la variabilità nelle possibili risposte a un dato input, riducendo il problema `noioso output' dei modelli di dialogo deterministici. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello genera output più diversi rispetto ai modelli di base, e genera anche output più coerente accettabile rispetto al campionamento da un modello deterministico encoder-decoder.", 'kk': 'Біз диалогты құру үлгісін таңдаймыз. Бұл келтірілген келтірілген жауаптардың айнымалылығын түртіп, дефистикалық диалог үлгілерінің "кейбір шығыс" мәселесін азайтады. Тәжірибелер моделіміздің негізгі үлгілерден артық шығыс құрылады, сондай-ақ дефицистикалық кодер декодер үлгісінен мәліметті баптаудан артық шығыс құрылады.', 'lt': 'Pateikiame dialogo generacijos model į, kuriame tiesiogiai atsižvelgiama į galimų atsakų į tam tikrą įvestį kintamumą, kuris sumažin a "nuobodų išėjimą" klausimą, susijusį su deterministiniais dialogo modeliais. Eksperimentai rodo, kad mūsų modelis sukuria įvairesnius rezultatus nei pradiniai modeliai, taip pat sukuria nuoseklesnį priimtiną rezultatą nei atranka iš deterministinio kodavimo modelio.', 'mk': 'Презентираме модел на генерација на дијалог кој директно ја прифаќа варијабилноста во можните одговори на одреден влог, што го намалува „досадното излез“ прашањето на дефинистичките дијалози модели. Експериментите покажуваат дека нашиот модел генерира поразлични излези отколку основните модели, и исто така генерира поконстантно прифатлив излез отколку примерок од дефинистички модел на кодер-декодер.', 'ms': "Kami perkenalkan model generasi dialog yang secara langsung menangkap variabiliti dalam jawapan yang mungkin kepada input tertentu, yang mengurangkan isu 'output membosankan' bagi model dialog menentukan. Eksperimen menunjukkan bahawa model kita menghasilkan output yang lebih berbeza daripada model asas, dan juga menghasilkan output yang lebih konsisten diterima daripada mengumpulkan sampel dari model pengekod-pengekod yang menentukan.", 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell ta’ ġenerazzjoni ta’ djalogu li jinkludi direttament il-varjabbiltà fir-reazzjonijiet possibbli għal input partikolari, li jnaqqas il-kwistjoni ta’ “output boring” ta’ mudelli ta’ djalogu determinanti. L-esperimenti juru li l-mudell tagħna jiġġenera riżultati aktar diversifikati mill-mudelli tal-linja bażi, u jiġġenera wkoll output aktar konsistentement a ċċettabbli milli teħid ta’ kampjuni minn mudell ta’ kodifikatur determinanti.', 'mn': 'Бид диалог бүтээлтийн загварын загварыг шууд хариулт өгсөн орнуудын хариултын өөрчлөлтийг ашигладаг. Энэ нь тодорхойлолтын диалог загварын "уйтгар гаргалт" асуудлыг багасгадаг. Үүний туршилт бидний загвар суурь шугам загвараас илүү олон үр дүнг бий болгодог. Мөн тодорхойлолтын кодлогч загвараас илүү тогтмол үр дүнг гаргадаг.', 'no': 'Vi presenterer eit dialogopprettingsmodell som direkte hentar variabelen i moglege svar til eit gitt inndata, som reduserer «boring output» av deterministiske dialogmodeller. Eksperimentar viser at modellen vårt lager meir ulike utdata enn baseline-modeller, og lager også meir konsekvent akseptabel utdata enn samling frå ein deterministisk koderingsmodell.', 'pl': 'Przedstawiamy model generowania dialogów, który bezpośrednio uchwyci zmienność możliwych reakcji na dane wejście, co zmniejsza problem "nudnego wyjścia" modeli dialogu deterministycznego. Eksperymenty pokazują, że nasz model generuje bardziej zróżnicowane wyjścia niż modele bazowe, a także generuje bardziej konsekwentnie akceptowalne wyjście niż próbkowanie z deterministycznego modelu kodera-dekodera.', 'sr': 'Predstavljamo model generacije dijaloga koji direktno uhvati variabilnost mogućih odgovora na određeni ulaz, koji smanjuje problem "dosadnog izlaza" determinističkih model a dijaloga. Eksperimenti pokazuju da naš model stvara više različitih ishoda od početnih model a, a takođe stvara konsekventnije prihvatljivije ishoda nego uzorke iz determinističkog modela kodera.', 'ro': 'Prezentăm un model de generare a dialogului care surprinde direct variabilitatea posibilelor răspunsuri la o dată intrare, ceea ce reduce problema "ieșirii plictisitoare" a modelelor de dialog determinist. Experimentele arată că modelul nostru generează ieșiri mai diverse decât modelele de bază și generează, de asemenea, ieșiri mai acceptabile în mod constant decât eșantionarea dintr-un model determinist codificator-decodor.', 'si': 'අපි සංවාදයක් නිර්මාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා, ඒකෙන් පුළුවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් විවිදියට වඩා විවිදියට ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරිතයෙන් ප්\u200dර', 'so': 'Waxaan keenaynaa model sameynta dialogue oo toos u qabsada bedelka ka dhigta jawaabaha suurtagal ah, kaas oo hoos u dhigi kara suurtagalka qalabka diyaarinta. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayagu uu sameeyo wax ka badan samooyin kala duduwan, wuxuuna sidoo kale sameeyaa midho ka sii aqbali kara sameynta model koodeynta.', 'sv': 'Vi presenterar en dialoggenerationsmodell som direkt fångar variationen i möjliga svar på en given input, vilket minskar frågan om "tråkig output" av deterministiska dialogmodeller. Experiment visar att vår modell genererar mer olika utgångar än baslinjemodeller, och också genererar mer konsekvent acceptabel utgång än provtagning från en deterministisk encoder-dekoder modell.', 'ta': 'நாம் ஒரு உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் மாதிரி மாதிரி கொடுக்கப்பட்ட உள்ளீடு முயற்சிகள் தெரியும் என்றால் எங்கள் மாதிரி அடிப்படைக்கோடு மாதிரிகளை விட பல்வேறு வெளியீடுகளை உருவாக்குகிறது, மற்றும் மாதிரியாக ஒதுக்கப', 'ml': "നേരിട്ട് കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഒരു ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ 'ബോറിങ്ങ് ഫൂട്ട്' പ്രശ്നം കുറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് മോഡലുകളുടെ 'ബോ Experiments show that our model generates more diverse outputs than baseline models, and also generates more consistently acceptable output than sampling from a deterministic encoder-decoder model.", 'ur': "ہم ایک ڈیلوگر نسل موڈل کو پیش کرتے ہیں جو مستقیماً ممکن جواب دینے کے لئے تغییر قابلیت کو پکڑتا ہے، جسے مقررہ ڈیلوگر موڈل کے 'اخطار اخطار' مسئلہ کو کم کر دیتا ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل بنیادی لین موڈل سے زیادہ مختلف نتائج پیدا کرتا ہے، اور اس سے بھی زیادہ ثابت قدم پذیر نتائج پیدا کرتا ہے کہ ایک مقررہ انکوڈر-ڈکوڈر موڈل سے نمونڈل پیدا کرے۔", 'uz': '@ info: whatsthis Name', 'vi': 'Chúng tôi trình bày một mô hình tạo ra cuộc đối thoại trực tiếp thu được sự thay đổi trong các phản ứng có thể với một phần nhập đã được đưa ra, làm giảm vấn đề sản xuất "nhàm chán" của mô hình cuộc đối thoại. Các thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta tạo ra các kết xuất khác nhau hơn các mẫu cơ bản, và cũng tạo ra các kết quả hợp lệ hơn mẫu mã hóa phân giải.', 'hr': 'Predstavljamo model generacije dijaloga koji direktno uključuje variabilnost mogućih odgovora na određeni ulaz, koji smanjuje pitanje "dosadnih izlaza" određenih model a dijaloga. Eksperimenti pokazuju da naš model stvara više različitih ishoda od početnih model a, a također stvara konsekventnije prihvatljiviji ishod nego uzorak iz određenog modela kodera.', 'nl': "We presenteren een dialoggeneratiemodel dat direct de variabiliteit in mogelijke reacties op een gegeven input vastlegt, wat het 'saaie output'-probleem van deterministische dialogmodellen vermindert. Experimenten tonen aan dat ons model meer uiteenlopende outputs genereert dan baseline modellen, en ook consistenter acceptabeler output genereert dan sampling van een deterministisch encoder-decoder model.", 'da': "Vi præsenterer en dialog generation model, der direkte fanger variationen i mulige svar på et givet input, hvilket reducerer `kedeligt output' spørgsmålet om deterministiske dialogmodeller. Eksperimenter viser, at vores model genererer flere forskellige output end baseline modeller, og også genererer mere konsekvent acceptabel output end sampling fra en deterministisk encoder-dekoder model.", 'bg': 'Представяме модел за генериране на диалог, който директно улавя променливостта в възможните отговори на даден вход, което намалява проблема с "скучния изход" на детерминистичните модели на диалог. Експериментите показват, че нашият модел генерира по-разнообразни изходи от базовите модели, а също така генерира по-последователно приемлив изход от вземането на проби от детерминистичен кодер-декодер модел.', 'fa': 'ما یک مدل نسل محاوره را پیشنهاد می\u200cکنیم که مستقیماً تغییر قابلیت را در پاسخ\u200cهای ممکن به یک ورودی داده می\u200cگیرد، که مسئله „نتیجه\u200cهای خسته\u200cکننده\u200c از مدل\u200cهای محاوره\u200cی تصمیم\u200cگیری را کاهش می تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما نتیجه\u200cهای مختلف بیشتر از مدل\u200cهای پایین تولید می\u200cکند، و همچنین نتیجه\u200cهای قابل پذیرفته\u200cتر از نمونه\u200cای از مدل\u200cهای رمزشناسی\u200cکننده\u200cی رمزشناسی را تولید می\u200cکند.', 'de': 'Wir präsentieren ein Dialoggenerierungsmodell, das die Variabilität möglicher Antworten auf einen gegebenen Input direkt erfasst, wodurch das Problem der "langweiligen Ausgabe" deterministischer Dialogmodelle reduziert wird. Experimente zeigen, dass unser Modell vielfältigere Outputs generiert als Basismodelle und auch konsistenter akzeptablere Outputs generiert als Sampling aus einem deterministischen Encoder-Decoder-Modell.', 'id': "Kami mempersembahkan model generasi dialog yang secara langsung menangkap variabilitas dalam kemungkinan respon kepada input tertentu, yang mengurangi isu 'output membosankan' dari model dialog determinis. Eksperimen menunjukkan bahwa model kita menghasilkan output yang lebih berbeda dari model dasar, dan juga menghasilkan output yang lebih konsisten diterima daripada mengumpulkan sampel dari model pengekoder-dekoder determinis.", 'ko': "우리는 대화 생성 모델을 제시했다. 이 모델은 주어진 입력에 대한 가능한 응답의 가변성을 직접 포착하여 확정적인 대화 모델의'무미건조한 출력'문제를 감소시켰다.실험에 의하면 기선 모델에 비해 우리 모델이 생성한 출력이 더욱 다양하고 확정적 인코더-디코더 모델의 샘플링에 비해 우리 모델이 생성한 출력이 더욱 일치하여 받아들일 수 있다.", 'tr': 'Biz bir dialoog döredişi nusgasyny berip görkezilýän mümkin jogaplaryň üýtgeşişini görkezýäris bu nusgasyny deterministik dialoog nusgasyny azaltýar Denetimler biziň modelimizin basit modellerden daha farklı çözümleri döredip, deterministik kodleme modellerinden örneklerden daha uygun çözümleri döredip getirir.', 'sw': 'Tunaonyesha muundo wa kizazi cha mazungumzo unaoonesha mabadiliko ya moja kwa moja katika majibu ya uwezekano wa matokeo yaliyopewa, ambacho kinapunguza suala la “utoaji wa uzito” la mifano ya mazungumzo ya uhakika. Majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inatengeneza matokeo tofauti zaidi ya mifano ya msingi, na pia inazalisha matokeo yanayopokelewa zaidi ya sampuli kutoka kwa modeli ya kodi inayokadiriwa.', 'sq': "Ne paraqesim një model të gjenerimit të dialogut që përfshin drejtpërdrejt variabilitetin në përgjigjet e mundshme ndaj një input të caktuar, që redukton çështjen `të mërzitshme të daljes' të modeleve të dialogut përcaktues. Eksperimentet tregojnë se modeli ynë gjeneron dalje më të ndryshme se modelet bazë dhe gjithashtu gjeneron dalje më të pranueshme në mënyrë konsistente sesa marrja e mostrave nga një model përcaktues kodues-dekoder.", 'af': "Ons stel 'n dialoog generasie model wat direk die veranderlikheid in moontlike reaksies na' n gegewe invoer opneem, wat die 'boring uitvoer' probleem van deterministiese dialoog modele verduur. Eksperimente wys dat ons model genereer meer verskillende uitvoerdes as baselyn modele, en genereer ook meer konsistente aanvaarbare uitvoerdes as voorbeeld van 'n deterministiese enkoder-dekoder model.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ፈተናዎች ሞዴላዎቻችን ከbaseline ዓይነቶች ይልቅ የተለየ ውጤቶችን እንዲያስወግድ እና ደግሞ ከሥርዓት ኮድድ-decoder ሞዴል ከመመስመር ይልቅ የሚቀበል ውጤት እንዲሠራ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի երկխոսային սերունդ մոդել, որը անմիջապես ներկայացնում է որոշակի ներմուծքի հնարավոր արձագանքների տարբերությունը, ինչը նվազեցնում է որոշակի երկխոսային մոդելների «ձանձրալի արձագանքի» խնդիրը: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը ստեղծում է ավելի բազմազան արդյունքներ, քան հիմնական մոդելները, և նաև ավելի մշտապես ընդունակ արդյունքներ, քան որոշիչ կոդեր-կոդեր մոդելը:', 'az': "Biz mümkün cavab verilmiş girişə müvəffəqiyyəti dəyişiklik göstərən dialoğu nəsli modelini göstəririk ki, deterministik dialoğu modellerinin 'sıxıntılı çıxış' meselesini azaldır. Həqiqətən, modelimiz baz çizgi modellərdən daha çox müxtəlif çıxışlar yaratdığını göstərir, və bu da deterministik kodlayıcı modellərdən nümunə çəkməkdən daha çox qəbul edilə bilər.", 'bn': 'আমরা একটি ডায়ালগ প্রজন্ম মডেল উপস্থাপন করি যা একটি প্রদত্ত ইনপুটের প্রতি সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়ায় সরাসরি প্রতিক্রিয়া প্রদান করে, যা নির্ধারিত ডা পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বেস্ট লাইন মডেলের চেয়ে বিভিন্ন বিভিন্ন আউটপুট তৈরি করে এবং সেখানে একটি নির্ধারিত কোডার-ডেকোডা', 'ca': "Presentam un model de generació de diàleg que captura directament la variabilitat de les respostes possibles a una entrada determinada, que redueix la qüestió de la 'sortida avorrida' dels models de diàleg determinista. Els experiments demostren que el nostre model genera productes més diversificats que els de base, i també genera productes més acceptables de manera constante que la recollida de mostres a partir d'un model determinista de codificador-decodificador.", 'bs': 'Predstavljamo model generacije dijaloga koji direktno uhvati variabilnost mogućih odgovora na određeni ulaz, koji smanjuje problem "dosadnog izlaza" determinističkih model a dijaloga. Eksperimenti pokazuju da naš model stvara više različitih ishoda od početnih model a, a također stvara konsekventnije prihvatljivije ishoda nego uzorke iz determinističkog modela kodera.', 'cs': 'Představujeme model generování dialogů, který přímo zachycuje variabilitu možných reakcí na daný vstup, což snižuje problematiku "nudného výstupu" deterministických dialogových modelů. Experimenty ukazují, že náš model generuje rozmanitější výstupy než základní modely, a také generuje konzistentnější výstup než vzorkování z deterministického kodérového a dekodérového modelu.', 'et': 'Esitleme dialoogi genereerimise mudelit, mis kajastab otseselt võimalike vastuste varieeruvust antud sisendile, mis vähendab deterministlike dialoogimudelite "igavat väljundit". Eksperimentid näitavad, et meie mudel genereerib mitmekesisemaid väljundeid kui baasmudelid ja genereerib ka järjepidevamalt vastuvõetavamat väljundit kui deterministliku kodeeri-dekooderi mudeli proovivõtmine.', 'fi': 'Esitämme dialogin generointimallin, joka kuvaa suoraan tietyn syötteen mahdollisten vastausten vaihtelua, mikä vähentää determinististen dialogimallien tylsää tuotosta. Kokeet osoittavat, että mallimme tuottaa monipuolisempia tuotoksia kuin perusmallit, ja tuottaa myös johdonmukaisemmin hyväksyttävää tuotosta kuin näytteenotto deterministisestä kooderi-dekooderimallista.', 'sk': "Predstavljamo model generacije dialoga, ki neposredno zajame variabilnost možnih odzivov na določen vnos, kar zmanjšuje problematiko `dolgočasnega izhoda' determinističnih dialogskih modelov. Eksperimenti kažejo, da naš model ustvarja več različnih izhodov kot osnovni modeli, prav tako pa dosledneje ustvarja sprejemljivejši izhod kot vzorčenje iz determinističnega modela kodirnika-dekoderja.", 'ha': "Tuna gabatar da wani motsi na zauren akwatin zauren akwatin bayani, yana riƙon bayani masu iya iya motsi zuwa matsayin akwatin da aka nuna, da wannan yana ƙarantar masu `cire fitarwa' da zauren zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani na ƙayyade. Fijaroyi na nuna cewa misalinmu yana ƙiƙiro masu yawa masu motsi masu baka-salon, kuma yana ƙara matsala mai daidai ko da misali daga wani motel na kode-koda mai ƙayyade.", 'jv': 'Kita menehi dialog Generation model sing diputuhke ditambah akeh Variable kanggo ngilanggar sampeyan input dumadhi Name', 'he': 'אנחנו מציגים מודל דואר דיאלוג שמתפס ישירות את ההתנהגות בתגובות אפשריות לתכנית מסוימת, מה שמפחיד את הנושא של "יציאה משעממת" של מודלים דיאלוג קבעניים. ניסויים מראים שמודל שלנו יוצר תוצאות מגוונות יותר ממודלים בסיסיים, וגם יוצר תוצאה קבועה יותר מאשר דגימה ממודל קבוע-קודד.', 'bo': "We present a dialog generation model that directly captures the variability in possible responses to a given input, which reduces the `boring output' issue of deterministic dialog models. Experiments show that our model generates more diverse outputs than baseline models, and also generates more consistently acceptable output than sampling from a deterministic encoder-decoder model."}
{'en': 'Age Group Classification with Speech and Metadata Multimodality Fusion', 'ar': 'تصنيف الفئة العمرية مع دمج الكلام والوسائط المتعددة', 'es': 'Clasificación de grupos de edad con fusión multimodal de voz y metadatos', 'fr': "Classification des groupes d'âge avec fusion multimodale de la parole et des métadonnées", 'pt': 'Classificação por faixa etária com fusão multimodalidade de fala e metadados', 'ja': '音声とメタデータのマルチモーダリティ融合による年齢層分類', 'zh': '语音元数多模态融合年龄组类', 'ru': 'Классификация возрастных групп со слиянием речи и метаданных', 'hi': 'भाषण और मेटाडेटा Multimodality संलयन के साथ आयु समूह वर्गीकरण', 'ga': 'Aicmiú Aoisghrúpa le Comhleá Ilmhódúlachta Urlabhra agus Meiteashonraí', 'hu': 'Korcsoportos beszéd és metaadatok besorolása Multimodalitás Fusion', 'el': 'Ταξινόμηση ηλικιακής ομάδας με συγχώνευση ομιλίας και μεταδεδομένων', 'ka': 'ადამიანის ჯგუფის კლასიფიკაცია სიტყვების და მეტადეტატის მულტიმოდიალური ფუციაზე', 'it': 'Classificazione per gruppi di età con voce e metadati Multimodalità Fusion', 'kk': 'Орындау және метадеректердің көпкөпшілікті жылжыту тобының классификациясы', 'lt': 'Amžiaus grupės klasifikavimas su kalba ir metaduomenimis daugiarūšiu susijungimu', 'mk': 'Класификација на возрасна група со мултимодијалност на говор и метададани', 'mt': 'Klassifikazzjoni tal-Grupp ta’ Età b’Fużjoni Multimodali ta’ Speech u Metadata', 'ms': 'Age Group Classification with Speech and Metadata Multimodality Fusion', 'ml': 'സംസാരം, മെറ്റാഡാറ്റാ മള്\u200dമോഡലിറ്റി ഫ്യൂഷനുമായി പഴയ ഗ്രൂപ്പ് ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുക', 'mn': 'Age Group Classification with Speech and Metadata Multimodality Fusion', 'no': 'Aldergruppe- klassifikasjon med tale og metadata multimodalitetsfusjon', 'pl': 'Klasyfikacja grup wiekowych z mową i metadanymi Multimodalność Fusion', 'ro': 'Clasificarea grupelor de vârstă cu vorbire și metadate Multimodalitate Fusion', 'sr': 'Klasifikacija starih grupa sa reèima i metadatom Multimodalitetskim fuzijom', 'si': 'අවුරුදු කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් සහ මෙටාඩාටා ගොඩක් ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Age Group Classification with Speech and Metadata Multimodality Fusion', 'sv': 'Klassificering av åldersgrupper med tal och metadata Multimodalitet Fusion', 'ta': 'Age Group Classification with Speech and Metadata Multimodality Fusion', 'ur': 'عمر گروپ کلاسیفٹ کی بات اور میٹا ڈیٹا ملٹی موڈیلی فوزین کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hạng Kỷ lục với Phát đạt và siêu dữ liệu đa thể tập hợp', 'bg': 'Класификация на възрастовата група с реч и метаданни Мултимодалност', 'da': 'Klassificering af aldersgrupper med tale og metadata Multimodalitet Fusion', 'nl': 'Leeftijdsgroep Classificatie met spraak en metadata Multimodaliteit Fusion', 'hr': 'Klasifikacija skupine starosti s višemodalnim Fuzijom govora i metapodataka', 'de': 'Altersgruppenklassifizierung mit Sprache und Metadaten Multimodalität Fusion', 'id': 'Klasifikasi Kelompok Age dengan Multimodality Fusion Bicara dan Metadata', 'ko': '음성과 메타데이터 다중모드 융합을 바탕으로 하는 연령대 분류', 'fa': 'گروه سنگینی با فشار چندین موادی سخنرانی و متداد', 'sw': 'Kikundi cha umri wa kujieleza na Mfumo wa Utawala wa Metadata', 'tr': 'Gadyr Grupi Sözler we Metadata Multimodalitet Fusion bilen Sözlemek', 'sq': 'Klasifikimi i Grupit të Moshës me Fuzionin Multimodalitet të Fjalës dhe Metatë', 'af': 'Eldergroep Klassifikasie met spraak en Metadata Multimodaliteit Fusion', 'am': 'Age Group Classification with Speech and Metadata Multimodality Fusion', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বক্তৃতা এবং মেটাডাটা বহুমোডিয়াল ফিশনের সাথে পূর্ববর্তী গ্রুপ পরিস্থিতি', 'bs': 'Klasifikacija starih grupa sa višemodalnim fuzijom govora i metadatova', 'az': 'Yaş Grubu Söz və Metadata Multimodalitat Fusion', 'ca': "Classificació del grup d'edat amb fala i metadades multimodalitat fusió", 'et': 'Vanuserühma klassifitseerimine kõne- ja metaandmetega Multimodaalsuse Fusion', 'cs': 'Klasifikace věkových skupin s řečí a metadat Multimodalita Fusion', 'fi': 'Ikäryhmien luokittelu puhe- ja metatietojen kanssa Multimodality Fusion', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Razvrstitev starostne skupine z govorom in metapodatki Multimodalnost Fusion', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מסווג קבוצת גיל עם מילוי דיבורים ומטאדטות', 'bo': 'Age རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཚོ་ཁག་དབྱེ་སྟངས་དང་བསྡུས་ཐབས་རྩིས་བ་སྤྱོད་མཁན་དབྱིབས་གཏོང་།'}
{'en': 'Children comprise a significant proportion of TV viewers and it is worthwhile to customize the experience for them. However, identifying who is a child in the audience can be a challenging task. We present initial studies of a novel method which combines utterances with user metadata. In particular, we develop an ensemble of different machine learning techniques on different subsets of data to improve child detection. Our initial results show an 9.2 % absolute improvement over the baseline, leading to a state-of-the-art performance.', 'ar': 'يشكل الأطفال نسبة كبيرة من مشاهدي التلفزيون ومن المفيد تخصيص التجربة لهم. ومع ذلك ، فإن تحديد من هو الطفل في الجمهور يمكن أن يكون مهمة صعبة. نقدم دراسات أولية لطريقة جديدة تجمع بين الكلام والبيانات الوصفية للمستخدم. على وجه الخصوص ، نقوم بتطوير مجموعة من تقنيات التعلم الآلي المختلفة على مجموعات فرعية مختلفة من البيانات لتحسين اكتشاف الأطفال. تظهر نتائجنا الأولية تحسنًا مطلقًا بنسبة 9.2٪ مقارنة بخط الأساس ، مما يؤدي إلى أداء متطور.', 'pt': 'As crianças representam uma proporção significativa dos telespectadores e vale a pena personalizar a experiência para elas. No entanto, identificar quem é criança na plateia pode ser uma tarefa desafiadora. Apresentamos estudos iniciais de um novo método que combina enunciados com metadados de usuários. Em particular, desenvolvemos um conjunto de diferentes técnicas de aprendizado de máquina em diferentes subconjuntos de dados para melhorar a detecção de crianças. Nossos resultados iniciais mostram uma melhora absoluta de 9,2% em relação à linha de base, levando a um desempenho de última geração.', 'es': 'Los niños representan una proporción significativa de televidentes y vale la pena personalizar la experiencia para ellos. Sin embargo, identificar quién es un niño en la audiencia puede ser una tarea difícil. Presentamos los estudios iniciales de un método novedoso que combina enunciados con metadatos de usuario. En particular, desarrollamos un conjunto de diferentes técnicas de aprendizaje automático en diferentes subconjuntos de datos para mejorar la detección de niños. Nuestros resultados iniciales muestran una mejora absoluta del 9,2% con respecto a la línea de base, lo que lleva a un rendimiento de vanguardia.', 'fr': "Les enfants constituent une part importante des téléspectateurs et il vaut la peine de personnaliser l'expérience pour eux. Cependant, identifier qui est un enfant dans le public peut être une tâche difficile. Nous présentons les premières études d'une nouvelle méthode qui combine des énoncés avec des métadonnées utilisateur. En particulier, nous développons un ensemble de différentes techniques d'apprentissage automatique sur différents sous-ensembles de données afin d'améliorer la détection des enfants. Nos premiers résultats montrent une amélioration absolue de 9,2\xa0% par rapport à la base de référence, ce qui se traduit par une performance de pointe.", 'ja': '子どもたちはテレビの視聴者のかなりの割合を占めており、彼らのために体験をカスタマイズする価値があります。しかし、聴衆の中で誰が子供なのかを特定することは、困難な作業になる可能性があります。発話とユーザーのメタデータを組み合わせた新たな方法の初期研究を提示する。特に、私たちは、子供の検出を改善するために、異なるデータのサブセット上の異なる機械学習技術のアンサンブルを開発します。当社の初期結果は、ベースラインよりも9.2%絶対的に改善され、最先端のパフォーマンスにつながっています。', 'hi': 'बच्चों में टीवी दर्शकों का एक महत्वपूर्ण अनुपात शामिल है और उनके लिए अनुभव को अनुकूलित करना सार्थक है। हालांकि, दर्शकों में बच्चा कौन है, इसकी पहचान करना एक चुनौतीपूर्ण काम हो सकता है। हम एक उपन्यास विधि के प्रारंभिक अध्ययन प्रस्तुत करते हैं जो उपयोगकर्ता मेटाडेटा के साथ कथनों को जोड़ता है। विशेष रूप से, हम बच्चे का पता लगाने में सुधार करने के लिए डेटा के विभिन्न सबसेट पर विभिन्न मशीन लर्निंग तकनीकों का एक पहनावा विकसित करते हैं। हमारे प्रारंभिक परिणाम बेसलाइन पर 9.2% पूर्ण सुधार दिखाते हैं, जिससे अत्याधुनिक प्रदर्शन होता है।', 'zh': '童子于电视观众中大比,为之定制体验可也。 观众定子,或一挑战性也。 余言与用户元数合新法。 特为异数子集上开机器学术之会,以善童子检测。 吾之初结果显示,比于基线,必崇9.2%,而生至先进之性。', 'ru': 'Дети составляют значительную долю телезрителей, и их опыт стоит адаптировать под их нужды. Однако определить, кто является ребенком в аудитории, может быть непростой задачей. Мы представляем начальные исследования нового метода, который сочетает высказывания с пользовательскими метаданными. В частности, мы разрабатываем ансамбль различных методов машинного обучения на различных подмножествах данных для улучшения обнаружения детей. Наши первоначальные результаты показывают абсолютное улучшение на 9,2% по сравнению с базовым уровнем, что приводит к самым современным показателям.', 'ga': 'Cuimsíonn leanaí céatadán suntasach de lucht féachana teilifíse agus is fiú go mór an t-eispéireas a shaincheapadh dóibh. Is féidir, áfach, a bheith ina thasc dúshlánach cé hé atá ina leanbh sa lucht féachana a aithint. Cuirimid staidéir tosaigh i láthair ar mhodh úrnua a chomhcheanglaíonn cainteanna le meiteashonraí úsáideoirí. Go háirithe, forbraímid ensemble de theicnící meaisínfhoghlama éagsúla ar fho-thacair éagsúla sonraí chun braite leanaí a fheabhsú. Léiríonn ár dtorthaí tosaigh feabhas iomlán 9.2% ar an mbunlíne, rud a fhágann go bhfuil feidhmíocht den scoth ann.', 'ka': 'ბავშვები უნიშვნელოვანი პროპორცია ტელეჯის მონახველების და უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ მაგრამ განსაზღვრება ვინ ბავშვილი ადამიანში შეიძლება იყოს შესაძლებელი რაოდენობა. ჩვენ პრომენტის პრომენტის პირველი სწავლა, რომელიც მომხმარებელი მეტადატატატთან გამოყენება. განსაკუთრებით, ჩვენ განსხვავებული მაქინის სწავლების ტექნოგიების ინსენბლის განვითარებით განსხვავებული მონაცემების სპესტებში, რომ გაუკეთოთ ბავშვებ ჩვენი პირველ შედეგები აჩვენებენ 9,2% აბსოლუტური უფრო მეტი, რომელიც წარმოიდგინეთ სამყარო წარმოდგინობას.', 'el': 'Τα παιδιά αποτελούν σημαντικό ποσοστό τηλεθεατών και αξίζει να προσαρμόσετε την εμπειρία για αυτούς. Ωστόσο, ο εντοπισμός του παιδιού στο κοινό μπορεί να είναι ένα δύσκολο έργο. Παρουσιάζουμε αρχικές μελέτες μιας νέας μεθόδου που συνδυάζει εκφράσεις με μεταδεδομένα χρηστών. Ειδικότερα, αναπτύσσουμε ένα σύνολο διαφορετικών τεχνικών μηχανικής μάθησης σε διαφορετικά υποσύνολα δεδομένων για τη βελτίωση της ανίχνευσης παιδιών. Τα αρχικά μας αποτελέσματα δείχνουν 9,2% απόλυτη βελτίωση έναντι της βάσης, οδηγώντας σε μια απόδοση τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A gyermekek jelentős részét alkotják a TV-nézők, és érdemes személyre szabni az élményt számukra. Azonban a közönség gyermekének azonosítása kihívást jelenthet. Egy új módszer első tanulmányait mutatjuk be, amely ötvözi a kimondásokat a felhasználói metaadatokkal. Különösen különböző gépi tanulási technikák együttesét fejlesztjük ki a különböző adatok részhalmazain a gyermekek felismerésének javítása érdekében. Kezdeti eredményeink 9,2%-os abszolút javulást mutatnak az alaphelyzethez képest, ami korszerű teljesítményt eredményez.', 'it': "I bambini comprendono una percentuale significativa di spettatori televisivi e vale la pena personalizzare l'esperienza per loro. Tuttavia, identificare chi è un bambino nel pubblico può essere un compito impegnativo. Presentiamo studi iniziali di un nuovo metodo che combina le parole con i metadati degli utenti. In particolare, sviluppiamo un insieme di diverse tecniche di apprendimento automatico su diversi sottoinsiemi di dati per migliorare la rilevazione dei bambini. I nostri risultati iniziali mostrano un miglioramento assoluto del 9,2% rispetto al basale, portando a prestazioni all'avanguardia.", 'lt': 'Vaikai sudaro didelę televizijos žiūrovų dalį ir verta pritaikyti jiems patirtį. Tačiau nustatyti, kas yra vaikas auditorijoje, gali būti sudėtinga užduotis. Mes pristatome pradinius naujo metodo tyrimus, derinančius žodžius su naudotojo metaduomenimis. Visų pirma rengiame įvairių mašinų mokymosi metodų rinkinį įvairiuose duomenų pogrupiuose, kad pagerintume vaikų aptikimą. Mūsų pradiniai rezultatai rodo, kad 9,2 proc. absoliutus pagerėjimas palyginti su pradiniu lygiu, o tai lemia pažangiausius rezultatus.', 'kk': 'Балалар телевизиялық қараушыларының маңызды бөлігі болып, олардың тәжірибесін баптау үшін дұрыс болады. Бірақ аудиториядағы кім бала екенін анықтау мүмкін емес тапсырма болуы мүмкін. Біз бастапқы зерттеулерді пайдаланушының метадеректерімен біріктіретін романдық әдістерін таңдаймыз. Әрине біз балаларды анықтау үшін әртүрлі механизм оқыту техникаларын жасаймыз. Бастапқы нәтижелеріміздің негізгі жолда 9,2% абсолютті жақсартылығын көрсетеді. Бұл күй- жайындағы өзгертулердің күйін жасайды.', 'mk': 'Децата сочинуваат значителен процент на телевизиски гледачи и вреди да се прилагоди искуството за нив. Сепак, идентификувањето кој е дете во публиката може да биде предизвикувачка задача. Презентираме иницијални студии за новиот метод кој ги комбинира изразите со метададаните на корисникот. Посебно, развиваме ансембл на различни техники на машинско учење на различни подгрупи податоци за подобрување на детективата. Нашите првични резултати покажуваат апсолутно подобрување од 9,2 отсто во однос на почетокот, што води до најдобра изведба.', 'ms': 'Anak-anak mengandungi sebahagian besar pemapar TV dan ia berharga untuk menyesuaikan pengalaman untuk mereka. Namun, mengenali siapa anak di penonton boleh menjadi tugas yang mencabar. Kami memperkenalkan kajian awal kaedah baru yang menggabungkan ucapan dengan data meta pengguna. In particular, we develop an ensemble of different machine learning techniques on different subsets of data to improve child detection.  Hasil awal kita menunjukkan 9.2% peningkatan mutlak dibandingkan dasar asas, yang membawa kepada prestasi terbaik.', 'mt': 'It-tfal jinkludu proporzjon sinifikanti ta’ spettaturi tat-televiżjoni u huwa utli li l-esperjenza tagħhom tiġi personalizzata. Madankollu, l-identifikazzjoni ta’ min huwa tifel/tifla fl-udjenza tista’ tkun kompitu ta’ sfida. Aħna nippreżentaw studji inizjali ta’ metodu ġdid li jgħaqqad il-frażijiet mal-metadejta tal-utent. B’mod partikolari, aħna niżviluppaw ensemble ta’ tekniki differenti ta’ tagħlim bil-magni fuq sottosettijiet differenti ta’ dejta biex itejbu l-individwazzjoni tat-tfal. Ir-riżultati inizjali tagħna juru titjib assolut ta’ 9.2% fuq il-linja bażi, li jwassal għal prestazzjoni avvanzata.', 'mn': 'Хүүхдүүд телевизийн үзэгчид маш чухал хэмжээтэй байдаг. Тэдний туршлагыг өөрчлөх хэрэгтэй. Гэхдээ сонсогчидын хүүхэд хэн гэдгийг мэдэх нь хэцүү ажил юм. Бид хэрэглэгчийн мета өгөгдлийг нэгтгэдэг шинэ арга барилгын эхний судалгааг үзүүлнэ. Ялангуяа бид хүүхдүүдийг олохын тулд өөр өөр машин суралцах технологийг бүтээж байна. Бидний эхний үр дүнд суурь шугам дээр 9.2% бүрэн сайжруулагдсан бөгөөд урлагийн үйл ажиллагаанд нөлөөлдөг.', 'ml': 'കുട്ടികള്\u200d ടിവിയില്\u200d കാണുന്നവരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു വലിയ വിഭാഗമുണ്ട്. അവര്\u200dക്കുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200d ഇഷ്ടപ്പെടുത്താ എന്നാലും ശ്രദ്ധിക്കുന്നവരില്\u200d ആരാണ് കുട്ടിയെന്ന് തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയുന്നത് ഒരു വിലപാട് ജോലി നോവല്\u200d രീതിയിലെ ആദ്യ പഠനങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. വാക്കുകള്\u200d ഉപയോക്താവ് മെറ്റാഡാറ്റുകളോടൊപ്പം  പ്രത്യേകിച്ച്, കുട്ടികളുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്തമായ വിവിധ മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ് നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ ഫലങ്ങള്\u200d 9.2% ബെസ്ലൈനിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് കാണിക്കുന്നു. അത് ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കലാര', 'pl': 'Dzieci stanowią znaczną część widzów telewizyjnych i warto dostosować doświadczenie dla nich. Jednak zidentyfikowanie dziecka na widowni może być trudnym zadaniem. Przedstawiamy wstępne badania nowej metody łączącej wypowiedzi z metadanymi użytkowników. W szczególności opracowujemy zespół różnych technik uczenia maszynowego na różnych podzbiorach danych w celu poprawy wykrywania dzieci. Nasze początkowe wyniki wskazują na 9,2% absolutną poprawę w stosunku do linii bazowej, co prowadzi do najnowocześniejszych wyników.', 'sr': 'Deca sastoji od značajne proporcije televizora i vrijedno je prilagoditi iskustvo za njih. Međutim, identifikacija koja je dete u publici može biti izazovni zadatak. Predstavljamo početne studije novog metoda koja kombinira reči sa metadatom korisnika. Posebno, razvijamo ensemble različitih tehnika za učenje mašina na različitim podacima podataka kako bi poboljšali detektiv deteta. Naši prvi rezultati pokazuju apsolutno poboljšanje od 9,2% na početnoj liniji, što vodi do stanja umjetnosti.', 'ro': 'Copiii reprezintă o proporție semnificativă de telespectatori și merită să personalizați experiența pentru ei. Cu toate acestea, identificarea cine este un copil în public poate fi o sarcină dificilă. Prezentăm studii inițiale ale unei metode noi care combină expresiile cu metadatele utilizatorilor. În special, dezvoltăm un ansamblu de tehnici diferite de învățare automată pe diferite subseturi de date pentru a îmbunătăți detectarea copiilor. Rezultatele noastre inițiale arată o îmbunătățire absolută de 9,2% față de valoarea inițială, conducând la o performanță de ultimă generație.', 'no': 'Barna inneheld ein betydelig andel av TV-visingar og er derfor å tilpassa opplevelsen for dei. Men å identifisera kva som er ein barn i publikumet kan vera eit vanskeleg oppgåve. Vi presenterer første studiar av ein roman metode som kombinerer uttrykk med brukaren- metadata. I særskilt utviklar vi eit ensembel av ulike maskinelæringsteknikk på ulike undergrupper av data for å forbetra deteksjon av barn. Våre første resultatet viser ein absolutt forbedring av 9,2 % over baselinja, som fører til ein tilstand av kunsten.', 'si': 'ළමයින්ට ටීවි බලන්න පුළුවන්ගේ විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා ඒ වගේම එයාලට අවධානය පුළුවන් වෙනවා. ඒත් ප්\u200dරේක්ෂකයේ ළමයෙක් කියලා හොයාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරධාන විධානයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරධාන විධානයක් සමග ප්\u200dරධාන විධානයක් සම්බන්ධ කර විශේෂයෙන්, අපි වෙනස් මැෂින් ඉගෙන ඉගෙන ඉගෙනීමේ තාක්ෂණාවක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා ළමයි පරි අපේ පටන් ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'so': 'Carruurtu waxay ka kooban yihiin qeyb kamid ah oo ka mid ah dadka fiiriya TV, waxaana haboon in loo isticmaalo arimaha iyaga. Si kastaba ha ahaatee aqoonsashada cunugga dhegaha ku jira wuxuu noqon karaa shaqo dhibaato leh. Waxaannu sameynaa waxbarashada hore ee qaabka warqada ah oo ku xiriiraya hadalka ku saabsan metadata isticmaalaha. Si gaar ah, waxaynu horumarinnaa kooxo waxbarasho machine kala duduwan oo ku saabsan kooxo kala duduwan oo macluumaad ah si loo hagaajiyo aqoonsiga cunugga. Abaalkayaga ugu horeeyay waxay muuqataa 9.2% horumarinta oo kamid ah, taasoo ka horumarinaya sameynta farshaxanka.', 'sv': 'Barn utgör en betydande andel TV-tittare och det är värt att anpassa upplevelsen för dem. Att identifiera vem som är ett barn i publiken kan dock vara en utmanande uppgift. Vi presenterar inledande studier av en ny metod som kombinerar yttranden med användarmetadata. Framför allt utvecklar vi en uppsättning olika maskininlärningstekniker på olika delmängder av data för att förbättra barns upptäckt. Våra inledande resultat visar en absolut förbättring på 9,2% jämfört med baslinjen, vilket leder till en toppmodern prestanda.', 'ta': 'குழந்தைகள் தொலைக்காட்சி பார்ப்பவர்களில் ஒரு முக்கியமான விகிதத்தை சேர்க்கிறது மற்றும் அவர்களுக்கு அனுபவத்த எனினும், பார்ப்பவர்களில் குழந்தையை கண்டுபிடிப்பது ஒரு சவாலான பணியாக இருக்க முடியும். நாம் ஒரு புதிய முறைமையின் ஆரம்ப ஆய்வுகளை கொண்டு வருகிறோம். அது பயனர் மெட்டேடாவுடன் சொல்லுகிறது. குறிப்பிட்டு, குழந்தைய கண்டுபிடிப்பதற்கு மேம்படுத்துவதற்கான மாறுபட்ட இயந்திரம் கற்றல் தொழில்நுட்பத்தை நாம்  முதல் முடிவு', 'ur': 'بچوں کے لئے تلویزیون دیکھنے والوں کی ایک بڑی مقدار ہے اور ان کے لئے تجربہ کا اخلاق کرنے کا ارزش ہے. لیکن دیکھنے والوں میں کون بچہ ہے وہ ایک مشکل کام ہے۔ ہم ایک نوی روش کی آغاز تحقیقات کو پیش کرتے ہیں جو استعمال مٹا ڈاٹا کے ساتھ کلام جمع کرتا ہے۔ مخصوصاً ہم نے بچوں کی شناسایی کے لئے مختلف ماشین یادہانی تکنیک کی ایک انجمل پیدا کیا ہے۔ ہمارے آغاز نتائج نے بنیاس لین پر 9.2% مطلوب سوداگری دکھائی ہے، جو ایک ایست فعالیت کی حالت میں پیش کرتی ہے۔', 'uz': "Bolalar televiy koʻruvchilarga katta qismi bor va ular uchun tajribani moslash kerak. Lekin, taqvimling bolaligini aniqlashni tashkilotga ega bo'lishi mumkin. Biz bu so'zlarni foydalanuvchi metadata bilan birlashtirish uchun yangilik usulidan birinchi o'rganishni hozir qilamiz. Shunday qilib, biz chaqaloqlarni aniqlash uchun boshqa kompyuterni o'rganish texnologiyani o'rganamiz. Bizning birinchi natijalarimiz asosiy tarkibida 9.2% yaxshi yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Con cái bao gồm một số lượng lớn người xem TV và có giá trị phải chỉnh trải nghiệm cho chúng. Tuy nhiên, việc xác định ai là trẻ con trong khán giả có thể là một nhiệm vụ khó khăn. Chúng tôi giới thiệu nghiên cứu đầu tiên về một phương pháp mới kết hợp lời nói với siêu dữ liệu người dùng. Đặc biệt, chúng tôi phát triển một kết hợp của các kỹ thuật học máy khác nhau trên các nhóm dữ liệu khác nhau để phát hiện trẻ em. Những kết quả đầu tiên của chúng tôi cho thấy có một cải tiến tuyệt đối hơn so với cơ sở, dẫn đến một màn trình diễn hiện đại.', 'da': 'Børn udgør en betydelig andel af tv-seerne, og det er værd at tilpasse oplevelsen til dem. Det kan dog være en udfordrende opgave at identificere, hvem der er et barn i publikum. Vi præsenterer indledende undersøgelser af en ny metode, der kombinerer udtalelser med brugermetadata. Især udvikler vi et ensemble af forskellige maskinlæringsteknikker på forskellige delmængder af data for at forbedre børnedetektion. Vores første resultater viser en absolut forbedring på 9,2% i forhold til baseline, hvilket fører til en state-of-the-art performance.', 'bg': 'Децата съставляват значителен дял от телевизионните зрители и си струва да персонализирате преживяването за тях. Идентифицирането на детето в публиката обаче може да бъде предизвикателна задача. Представяме първоначални проучвания на нов метод, който съчетава изказвания с метаданни на потребителя. По-специално, ние разработваме ансамбъл от различни техники за машинно обучение на различни подгрупи данни, за да подобрим откриването на деца. Нашите първоначални резултати показват 9,2% абсолютно подобрение спрямо базовата база, което води до най-съвременни резултати.', 'hr': 'Djeca sastoji od značajnog dijela televizora i vrijedno je prilagoditi iskustvo za njih. Međutim, identifikacija koja je dijete u publici može biti izazovni zadatak. Predstavljamo početne ispitivanja novog metoda koja kombinira riječi sa metapodacima korisnika. Posebno, razvijamo ensemble različitih tehnika za učenje strojeva na različitim podacima podataka kako bi poboljšali detektiv djece. Naši početni rezultati pokazuju apsolutno poboljšanje od 9,2% na početnoj liniji, što vodi do stanja umjetnosti.', 'nl': 'Kinderen vormen een aanzienlijk deel van de tv-kijkers en het is de moeite waard om de ervaring voor hen aan te passen. Het identificeren van wie een kind is in het publiek kan echter een uitdagende taak zijn. We presenteren eerste studies van een nieuwe methode die uitspraken combineert met metadata van gebruikers. In het bijzonder ontwikkelen we een ensemble van verschillende machine learning technieken op verschillende subsets van gegevens om de detectie van kinderen te verbeteren. Onze eerste resultaten tonen een absolute verbetering van 9,2% ten opzichte van de baseline, wat leidt tot een state-of-the-art prestatie.', 'id': 'Anak-anak mengandung proporsi yang signifikan dari penonton TV dan layak untuk menyesuaikan pengalaman untuk mereka. Namun, mengidentifikasi siapa anak di penonton bisa menjadi tugas yang menantang. Kami mempersembahkan studi awal dari metode baru yang menggabungkan ucapan dengan metadata pengguna. Terutama, kita mengembangkan sebuah ensemble dari teknik belajar mesin yang berbeda pada subset data yang berbeda untuk meningkatkan deteksi anak. Hasil awal kita menunjukkan peningkatan absolut 9,2% dibanding dasar, yang menyebabkan prestasi terbaik.', 'de': 'Kinder machen einen erheblichen Anteil der TV-Zuschauer aus und es lohnt sich, das Erlebnis für sie anzupassen. Allerdings kann es eine herausfordernde Aufgabe sein, herauszufinden, wer ein Kind im Publikum ist. Wir präsentieren erste Studien zu einer neuartigen Methode, die Äußerungen mit Benutzermetadaten kombiniert. Insbesondere entwickeln wir ein Ensemble verschiedener maschineller Lerntechniken auf verschiedenen Teilmengen von Daten, um die Erkennung von Kindern zu verbessern. Unsere ersten Ergebnisse zeigen eine 9,2% absolute Verbesserung gegenüber der Basislinie, was zu einer State-of-the-Art Performance führt.', 'fa': 'بچه ها تعداد بزرگی از بینندگان تلویزیون دارند و ارزش دارند که تجربه را برای آنها تغییر دهند. با این حال، شناسایی کودکی در تماشاگران می تواند یک کار سخت باشد. ما تحقیقات اولیه\u200cای از روش نویسی را پیشنهاد می\u200cکنیم که سخنرانی را با متداده\u200cهای کاربر ترکیب می\u200cکند. مخصوصا، ما یک جمله از تکنیک یادگیری ماشین مختلف را در زیر جمع داده های مختلف برای بهتر یادگیری کودک توسعه می کنیم. نتیجه اولیه\u200cمون 9.2 درصد بهبود کامل در خط پایین نشان می\u200cدهد که به یک عملکرد هنری رهبری می\u200cکند.', 'ko': '어린이는 텔레비전 시청자 중에서 큰 비례를 차지하기 때문에 그들을 위해 맞춤형 체험을 하는 것은 가치가 있다.그러나 관중 중 누가 아이인지 확인하는 것은 도전적인 임무일 수도 있다.우리는 말과 사용자 데이터를 결합시키는 새로운 방법에 대한 초보적인 연구를 제기했다.특히 우리는 서로 다른 데이터 서브집합에서 서로 다른 기계 학습 기술을 개발하여 어린이의 검측을 개선하였다.우리의 초보적인 결과는 기선에 비해 9.2% 절대적으로 개선되어 가장 선진적인 성능을 실현하였다.', 'sw': 'Watoto wanajumuisha sehemu kubwa ya watazamaji wa televisheni na inastahili kutumia uzoefu wao. However, identifying who is a child in the audience can be a challenging task.  Tunatoa utafiti wa mwanzo wa njia ya riwaya inayounganisha maneno na taarifa za watumiaji. Kwa hakika, tunatengeneza mfumo wa mbinu za kujifunza za mashine tofauti katika vipande tofauti vya data ili kuboresha uchunguzi wa watoto. Matokeo yetu ya mwanzo yanaonyesha maendeleo ya asilimia 9.2 kwa kiasi kikubwa zaidi ya msingi, yanayopelekea hali ya sanaa.', 'tr': 'Çagalar telewizor görüntüleyicileriniň wajyp bölegi bar we olaryň tecrübesini özleriniň üçin düzenlemek üçin ýerli. Ýöne, seçkinlerde çaga tanamak kynçylykly iş bolup biler. Biz başlangyç öwrenmeleri ulanylaryň metadata bilen birleştirilýän kitap yöntemini görkeýäris. Çagalary tanyşdyrmak üçin dürli masynyň öwrenmek tekniklerini üýtgedýäris. Bizim başlangıç netijelerimiz basit çyzygynda 9.2% kesinlikle gelişmeleri gösterir, sungatyň durumynda bir şekilde bolup geçirir.', 'af': "Kinders bevat 'n betekende proporsie van televisiehouers en dit is waardelik om die erfaring vir hulle te pasmaak. Maar die identifiseer van wie 'n kind is in die publiek kan 'n pragtige taak wees. Ons stel aanvanklike studies van 'n roman metode wat uitspraak met gebruiker metadata kombinieer. In besonderhede, ontwikkel ons 'n ensemble van verskillende masjien leer teknike op verskillende subartikels van data om kindertekking te verbeter. Ons aanvanklike resultate wys 'n 9.2% absolute verbetering oor die basisline, wat lei na 'n staat van die kunstens-prestasie.", 'am': 'ሕፃናቶች የቴሌቪዥን አካባቢ እድል ፈንታ ያቆማሉ እናም እውቀትን ለመቀበል አይገባቸውም፡፡ ነገር ግን በአደባባዮቹ ውስጥ ሕፃን ማን መሆኑን የሚያውቅ የጥላቻ ስራ ነው፡፡ ቃላትን በተጠቃሚው መወታደሮች ጋር የሚጋጠሙትን የመጀመሪያ ትምህርት እናቀርባለን፡፡ በተለይም የሕፃናትን ማግኘት ለማሻሻል በተለየ የዳታ አካላት ላይ የልዩ መሳሪያን ማስተማር ቴክኖችን እናሳውቃለን፡፡ Our initial results show an 9.2% absolute improvement over the baseline, leading to a state-of-the-art performance.', 'sq': 'Fëmijët përbëjnë një pjesë të rëndësishme të shikuesve të TV dhe është me vlerë të përshtatet përvoja për ta. Megjithatë, identifikimi i cilit është fëmijë në publik mund të jetë një detyrë sfiduese. Ne prezantojmë studimet fillestare të një metode të re që kombinon shprehjet me metatë e përdoruesve. Në veçanti, ne zhvillojmë një grup teknikash të ndryshme mësimi makinash në nëngrupe të ndryshme të dhënash për të përmirësuar zbulimin e fëmijëve. Rezultatet tona fillestare tregojnë një përmirësim absolut prej 9.2% mbi bazën, që çon në një shfaqje më të lartë.', 'az': 'Çocuklar televizyon görüntülərinin böyük bir qismindədirlər və təcrübəsini özlərinə müəyyən etmək lazımdır. Lakin, seyircilərdə kimin uşa ğını tanıdırmaq çətin bir iş olar. Biz sözləri istifadəçi metadata ilə birləşdirir. Özellikle, çocuk keşfini yaxşılaşdırmaq üçün müxtəlif maşın öyrənmə tekniklərinin müxtəlif məlumatların aparılması üçün müxtəlif bir ensembli təhsil edirik. Əvvəlki sonuçlarımız başlanğıç çətinlikdə 9,2% tamamilə yaxşılıq göstərir, sanat göstəricisinə yol a çar.', 'bn': 'শিশুরা টিভি প্রদর্শকদের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ এবং তাদের অভিজ্ঞতা ব্যবহার করার জন্য এটা মূল্যবান। তবে শ্রোতাদের মধ্যে কে শিশুকে চ্যালেঞ্জের কাজ হতে পারে। আমরা একটি উপন্যাস পদ্ধতির প্রাথমিক গবেষণা উপস্থাপন করি যা ব্যবহারকারীর মেটাডাটার সাথে ভাষার সাথে ভাষার In particular, we develop an ensemble of different machine learning techniques on different subsets of data to improve child detection.  আমাদের প্রাথমিক ফলাফল ৯.২% বেসারেলাইনের উপর সম্পূর্ণ উন্নতি দেখাচ্ছে, যার ফলে শিল্পের রাষ্ট্রের প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'hy': 'Children comprise a significant proportion of TV viewers and it is worthwhile to customize the experience for them.  Այնուամենայնիվ, հանդիսատեսի երեխայի հայտնաբերումը կարող է դժվար խնդիր լինել: Մենք ներկայացնում ենք նոր մեթոդի սկզբնական ուսումնասիրություններ, որոնք համադրում են արտահայտությունները օգտագործողի մետատվյալների հետ: Հատկապես, մենք զարգանում ենք տարբեր մեքենային ուսումնասիրության մեթոդների համակարգ տվյալների տարբեր ենթախմբերի վրա երեխաների հայտնաբերման բարելավելու համար: Մեր սկզբնական արդյունքները ցույց են տալիս 9.2 տոկոսի բացարձակ զարգացում սկզբնական հարաբերության մեջ, որը հանգեցնում է ամենաբարձր արդյունքների:', 'bs': 'Djeca sadrže značajnu proporciju gledatelja televizije i vrijedno je prilagoditi iskustvo za njih. Međutim, identifikacija koja je dijete u publici može biti izazovni zadatak. Predstavljamo početne studije novog metoda koja kombinira izraze sa metadata korisnika. Posebno, razvijamo ensemble različitih tehnika za učenje mašina na različitim podacima podataka kako bi poboljšali detektiv djece. Naši prvi rezultati pokazuju apsolutno poboljšanje od 9,2% na početnoj liniji, što vodi do stanja umjetnosti.', 'cs': 'Děti tvoří významnou část televizních diváků a stojí za to přizpůsobit zážitek pro ně. Avšak identifikace dítěte v publiku může být náročným úkolem. Představujeme úvodní studie nové metody kombinující výroky s metadaty uživatelů. Konkrétně vyvíjíme soubor různých technik strojového učení na různých podmnožinách dat pro zlepšení detekce dětí. Naše počáteční výsledky ukazují 9,2% absolutní zlepšení oproti základnímu základu, což vede k nejmodernějšímu výkonu.', 'ca': "Els nens compten una proporció significativa d'espectadors de televisió i val la pena personalitzar l'experiència per a ells. Tanmateix, identificar qui és un nen a l'audiència pot ser una tasca desafiadora. Presentam estudis inicials d'un mètode nou que combina expressions amb metadades d'usuari. En particular, desenvolupem un conjunt de diferents tècniques d'aprenentatge màquinari en diferents subconjunts de dades per millorar la detecció infantil. Els nostres resultats inicials mostren una millora absoluta del 9,2% sobre la base, portant a un rendiment més avançat.", 'fi': 'Lapset muodostavat merkittävän osan television katsojista ja kokemus kannattaa räätälöidä heille. Lapsen tunnistaminen yleisössä voi kuitenkin olla haastava tehtävä. Esitämme alustavat tutkimukset uudesta menetelmästä, jossa lauseet yhdistetään käyttäjän metatietoihin. Erityisesti kehitämme joukon erilaisia koneoppimistekniikoita eri tietoryhmille lasten havaitsemisen parantamiseksi. Ensimmäiset tulokset osoittavat 9,2%:n absoluuttisen parannuksen lähtötasoon verrattuna, mikä johtaa huippuluokan suorituskykyyn.', 'et': 'Lapsed moodustavad märkimisväärse osa televaatajatest ja nende jaoks tasub kogemust kohandada. Kuid vaatajaskonnas lapse tuvastamine võib olla keeruline ülesanne. Esitleme esialgseid uuringuid uudsest meetodist, mis ühendab sõnad kasutaja metaandmetega. Eelkõige töötame välja erinevate andmete alamkogumite erinevate masinõppetehnikate komplekti, et parandada laste tuvastamist. Meie esialgsed tulemused näitavad 9,2% absoluutset paranemist võrreldes lähtetasemega, mis viib kaasaegse tulemuseni.', 'sk': 'Otroci predstavljajo velik delež televizijskih gledalcev in zanje je vredno prilagoditi izkušnjo. Vendar pa je prepoznavanje otroka v občinstvu lahko zahtevna naloga. Predstavljamo začetne študije nove metode, ki združuje izjave z uporabniškimi metapodatki. Zlasti razvijamo komplet različnih tehnik strojnega učenja na različnih podsklopih podatkov za izboljšanje zaznavanja otrok. Naši prvotni rezultati kažejo 9,2-odstotno absolutno izboljšanje glede na izhodišče, kar vodi do najsodobnejše uspešnosti.', 'ha': "Bayyai yana sami rabon mai girma daga mãsu nuna na TV kuma yana daidai a sami da abincin su. A lokacin da, ka gane wãne ne yãro a cikin saurãre, zai iya zama wani aikin mai hanyai. Tuna halatar da takardar farko na wata metode na nowaya wanda ke haɗa magana da metadata ga mai amfani da shi. Kayyai, Munã buɗe wani kamfani na karatun masu karatun na zanen kwamfyuta a kan jama'a-jama'a daban-daban data dõmin ya ƙarfafa ganin yãro. Matarinmu na farko na nuna wata asilimi 9.2 mai baƙara baƙatan salon, yana ƙara zuwa halin-da-sanar.", 'he': 'Children comprise a significant proportion of TV viewers and it is worthwhile to customize the experience for them.  However, identifying who is a child in the audience can be a challenging task.  אנחנו מציגים מחקרים ראשונים של שיטה חדשה שמשולבת ביטויים עם מטאדאטה משתמשת. במיוחד, אנחנו מפתחים אסמבל של טכניקות ללמוד מכונות שונות על תחתיות שונות של נתונים לשפר את זיהוי הילדים. התוצאות הראשונות שלנו מראות שיפור מוחלט של 9.2% מעל הבסיס, מה שמוביל להופעה מוקדמת.', 'jv': 'Bocah-bocah sing nduwé karo perusahaan kanggo ngilanggar TV lan uwis kuwi nggoleki dadi kanggo ngerasahan tarjamahan kanggo dhéwé. Nanging, nambah kang sampeyan cilik nang rawuh dumadhi iki banget kuwi susahe nggawe barang. Anyone Genjer-Genjer Rejalaké awake sing rumangsa barang 9.2% populer sing perusahaan kuwi dianggonane, dadi sing ngendalikke tarjamah-sangan', 'bo': 'ཆ་ལག་ཚོས་བརྙན་འཕྲིན་ལྟ་ཀློག་ཆས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པས་དེ་དག་གི་تجربད་ཆ་རང་བཟོ་བཅོས་བྱེད་དགོས་རེད། རྒྱ་ནག་མི་མང་གིས་བཀོད་འདོད་པའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་པ་ཞིག་ནི་གང་འདྲ་ཞིག་ཡིན་རྒྱུ་རེད། ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་དང་བསྡུར་ནུས་མེད་པའི་བརྗོད་བྱ་ཚིག་གི་གོ་བ་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད། དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་རྩལ་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བ་ལས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་བ་དང་། ང་ཚོའི་འགོ་འབྱེད་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་མཐོང་ནི་རྨང་གཞིའི་གནས་སྟངས་ཀྱི་ལས་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'Automatically augmenting an emotion dataset improves classification using audio', 'ar': 'تعمل زيادة مجموعة بيانات المشاعر تلقائيًا على تحسين التصنيف باستخدام الصوت', 'es': 'Aumentar automáticamente un conjunto de datos de emociones mejora la clasificación mediante audio', 'fr': "L'augmentation automatique d'un ensemble de données d'émotions améliore la classification par l'audio", 'pt': 'Aumentar automaticamente um conjunto de dados de emoção melhora a classificação usando áudio', 'ja': '感情データセットを自動的に拡張すると、オーディオを使用した分類が改善されます', 'zh': '自增情数集可改进用音频之类', 'ru': 'Автоматическое увеличение набора данных эмоций улучшает классификацию с помощью аудио', 'hi': 'स्वचालित रूप से एक भावना डेटासेट को बढ़ाने से ऑडियो का उपयोग करके वर्गीकरण में सुधार होता है', 'ga': 'Trí thacar sonraí mothúcháin a mhéadú go huathoibríoch, feabhsaíonn sé an t-aicmiú trí úsáid a bhaint as fuaime', 'ka': 'ავტომატიკურად ემოციონის მონაცემების საქაღალდეს კლასიფიკაცია აუდიოს გამოყენებათ', 'hu': 'Az érzelmi adatkészlet automatikus bővítése javítja a besorolást hang használatával', 'el': 'Η αυτόματη αύξηση ενός συνόλου δεδομένων συναισθημάτων βελτιώνει την ταξινόμηση χρησιμοποιώντας ήχο', 'lt': 'Automatinis emocijų duomenų rinkinio didinimas gerina klasifikaciją naudojant garsą', 'mk': 'Automatically augmenting an emotion dataset improves classification using audio', 'it': "Aumentare automaticamente un set di dati sulle emozioni migliora la classificazione utilizzando l'audio", 'kk': 'Эмоциялық деректер жиынын автоматты түрде көтеру аудио қолданып классификациясын жақсартады', 'ml': 'ഓഡിയോ ഉപയോഗിച്ച് ഒരു വികാര വിവരങ്ങളുടെ ഡേറ്റാസെറ്റ് സ്വയം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mn': 'Автоматаар сэтгэл хөдлөлийн өгөгдлийн хэлбэрийг автоматаар нэмэгдүүлэх нь', 'ms': 'Meningkatkan set data emosi secara automatik meningkatkan kelasukan menggunakan audio', 'mt': 'Iż-żieda awtomatika ta’ sett ta’ dejta emozzjonali ttejjeb il-klassifikazzjoni bl-użu tal-awdjo', 'pl': 'Automatyczne powiększanie zbioru danych dotyczących emocji poprawia klasyfikację za pomocą dźwięku', 'no': 'Automatisk økning av ein følelsesett forbetrar klassifikasjon med lyd', 'ro': 'Augmentarea automată a unui set de date emoționale îmbunătățește clasificarea utilizând audio', 'sr': 'Automatski povećanje seta emocija povećava klasifikaciju koristeći audio', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් හැඟීමක් දත්ත සැට විශාලනය කරනවා අඩියෝ භාවිතා විශේෂණය වි', 'so': 'Sida dhakhtarka ah iskuumeysiga macluumaadka hissiyada ayaa kordhiya fasax ku qoran isticmaalka codsiga', 'sv': 'Automatisk förstärkning av ett känslodataset förbättrar klassificeringen med hjälp av ljud', 'ta': 'ஒரு உணர்வு தரவுத்தளத்தை தானாகவே சேர்க்கும் ஒலியை பயன்படுத்தி வகைப்படுத்தலை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'آڈیو کے مطابق ایک احساسات ڈاٹ سٹ کو اضافہ کرنا اضافہ کرتا ہے', 'uz': 'Automatically augmenting an emotion dataset improves classification using audio', 'vi': 'Tăng cường tự động bộ dữ liệu cảm xúc cải thiện phân loại bằng âm thanh', 'bg': 'Автоматичното увеличаване на набор от данни за емоции подобрява класификацията с помощта на аудио', 'nl': 'Automatisch uitbreiden van een emotiegegevenset verbetert de classificatie met behulp van audio', 'hr': 'Automatski povećanje seta podataka emocija poboljšava klasifikaciju koristeći audio', 'da': 'Automatisk forøgelse af et datasæt med følelser forbedrer klassificeringen ved hjælp af lyd', 'id': 'Meningkatkan secara otomatis sebuah set data emosi meningkatkan klasifikasi menggunakan audio', 'de': 'Automatische Erweiterung eines Emotionsdatensatzes verbessert die Klassifizierung mithilfe von Audio', 'ko': '자동으로 감정 데이터 집합을 증가하면 오디오를 사용하여 분류를 개선할 수 있다', 'fa': 'افزایش مجموعه داده\u200cهای احساسات به طور خودکار با استفاده از صدا بهتر می\u200cشود', 'af': 'Name', 'sw': 'Kuongeza takwimu za hisia zinazobadilisha sifa kwa kutumia sauti', 'tr': 'Sesi ullanýan duýgym maglumaty otomatik üýtgetmek', 'sq': 'Rritja automatike e një grupi të dhënash emocionale përmirëson klasifikimin duke përdorur audio', 'hy': 'Էմոցիաների տվյալների համակարգի ավտոմատիկ աճը բարելավում է դասակարգումը օգտագործելով ձայնը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Emsiyon veri qurğularını avtomatik olaraq artırmaq audio vasitəsilə klasifikasiyasını yaxşılaşdırır', 'bn': 'Automatically augmenting an emotion dataset improves classification using audio', 'ca': "Aumentar automàticament un conjunt de dades emocionals millora la classificació utilitzant l'àudio", 'bs': 'Automatski povećanje seta podataka emocija poboljšava klasifikaciju koristeći audio', 'cs': 'Automatické rozšíření datové sady emocí zlepšuje klasifikaci pomocí zvuku', 'et': 'Emotsioonide andmekogumi automaatne täiendamine parandab klassifitseerimist heli abil', 'fi': 'Tunteiden tietojoukon automaattinen lisääminen parantaa luokitusta äänen avulla', 'jv': 'Name', 'sk': 'Samodejno povečanje nabora podatkov o čustvih izboljša klasifikacijo z uporabo zvoka', 'he': 'הגדילה אוטומטית של קבוצת מידע רגשות משפר את ההקלטה באמצעות אודיו', 'ha': "Ƙara ɗabi'a da danne-danne na aikin hisãbi farat ɗaya, ya ƙara sifilafinci da amfani da saurare", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་སྒེར་གྱི་གནས་སྟངས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་སྤྱོད་པར་རང་འགུལ་གྱིས་མང་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'In this work, we tackle a problem of speech emotion classification. One of the issues in the area of affective computation is that the amount of annotated data is very limited. On the other hand, the number of ways that the same emotion can be expressed verbally is enormous due to variability between speakers. This is one of the factors that limits performance and generalization. We propose a simple method that extracts audio samples from movies using textual sentiment analysis. As a result, it is possible to automatically construct a larger dataset of audio samples with positive, negative emotional and neutral speech. We show that pretraining recurrent neural network on such a dataset yields better results on the challenging EmotiW corpus. This experiment shows a potential benefit of combining textual sentiment analysis with vocal information.', 'pt': 'Neste trabalho, abordamos um problema de classificação das emoções da fala. Um dos problemas na área de computação afetiva é que a quantidade de dados anotados é muito limitada. Por outro lado, o número de maneiras que a mesma emoção pode ser expressa verbalmente é enorme devido à variabilidade entre os falantes. Esse é um dos fatores que limita o desempenho e a generalização. Propomos um método simples que extrai amostras de áudio de filmes usando análise de sentimento textual. Como resultado, é possível construir automaticamente um conjunto de dados maior de amostras de áudio com discurso positivo, negativo emocional e neutro. Mostramos que o pré-treinamento da rede neural recorrente em tal conjunto de dados produz melhores resultados no desafiador corpus EmotiW. Este experimento mostra um benefício potencial de combinar a análise de sentimento textual com informações vocais.', 'ar': 'في هذا العمل ، نتعامل مع مشكلة تصنيف المشاعر الكلامية. تتمثل إحدى المشكلات في مجال الحساب العاطفي في أن كمية البيانات المشروحة محدودة للغاية. من ناحية أخرى ، فإن عدد الطرق التي يمكن من خلالها التعبير عن نفس المشاعر لفظيًا هائل بسبب التباين بين المتحدثين. هذا هو أحد العوامل التي تحد من الأداء والتعميم. نقترح طريقة بسيطة لاستخراج عينات صوتية من الأفلام باستخدام تحليل المشاعر النصية. نتيجة لذلك ، من الممكن إنشاء مجموعة بيانات أكبر تلقائيًا من عينات الصوت بخطاب إيجابي وسلبي وعاطفي ومحايد. لقد أظهرنا أن التدريب المسبق للشبكة العصبية المتكررة على مجموعة البيانات هذه يؤدي إلى نتائج أفضل على مجموعة EmotiW الصعبة. تُظهر هذه التجربة فائدة محتملة للجمع بين تحليل المشاعر النصية والمعلومات الصوتية.', 'fr': "Dans ce travail, nous abordons un problème de classification des émotions de la parole. L'un des problèmes dans le domaine du calcul affectif est que la quantité de données annotées est très limitée. D'autre part, le nombre de façons dont la même émotion peut être exprimée verbalement est énorme en raison de la variabilité entre les locuteurs. C'est l'un des facteurs qui limitent les performances et la généralisation. Nous proposons une méthode simple qui extrait des échantillons audio de films à l'aide d'une analyse textuelle des sentiments. Par conséquent, il est possible de construire automatiquement un ensemble de données plus important d'échantillons audio avec un discours positif, négatif et neutre. Nous montrons que le pré-entraînement du réseau neuronal récurrent sur un tel ensemble de données donne de meilleurs résultats sur le corpus difficile EMotiW. Cette expérience montre l'avantage potentiel de combiner l'analyse textuelle des sentiments avec des informations vocales.", 'es': 'En este trabajo, abordamos un problema de la clasificación de las emociones del habla. Uno de los problemas en el área de la computación afectiva es que la cantidad de datos anotados es muy limitada. Por otro lado, el número de formas en que una misma emoción puede expresarse verbalmente es enorme debido a la variabilidad entre los hablantes. Este es uno de los factores que limitan el rendimiento y la generalización. Proponemos un método simple que extrae muestras de audio de películas mediante el análisis de sentimientos textuales. Como resultado, es posible construir automáticamente un conjunto de datos más grande de muestras de audio con voz positiva, negativa, emocional y neutral. Demostramos que el preentrenamiento de la red neuronal recurrente en un conjunto de datos de este tipo produce mejores resultados en el desafiante corpus de emotiW. Este experimento muestra un beneficio potencial de combinar el análisis de sentimientos textuales con la información vocal.', 'zh': '于此,吾决言情之类也。 情计领域之一问,带注之数据量甚有限。 其一,言者之异,口同情者大也。 此限性泛化之一也。 设文本情析电影取音频样本之法。 是以自构有极,消极情绪与中性音音频样本更大数集。 以此数集上预教递归神经网络可以挑战性EmotiW语料库上生也。 当实验示以文本情理,与声息相得者善。', 'ja': '本作では、音声感情分類の問題に取り組んでいる。感情計算の分野における課題の1つは、注釈付きデータの量が非常に限られていることです。一方、話者間のばらつきにより、同じ感情を口頭で表現できる方法の数は膨大である。これは、パフォーマンスと一般化を制限する要因の1つです。テキスト感情分析を用いて映画から音声サンプルを抽出する簡単な方法を提案します。その結果、ポジティブ、ネガティブ、およびニュートラルなスピーチを伴うオーディオサンプルのより大きなデータセットを自動的に構築することができます。このようなデータセット上で再発ニューラルネットワークを事前に訓練すると、困難なEmotiWコーパスでより良い結果が得られることを示しています。この実験では、テキスト感情分析と発声情報を組み合わせることの潜在的な利点が示されています。', 'hi': 'इस काम में, हम भाषण भावना वर्गीकरण की समस्या से निपटते हैं। भावात्मक गणना के क्षेत्र में मुद्दों में से एक यह है कि एनोटेट किए गए डेटा की मात्रा बहुत सीमित है। दूसरी ओर, एक ही भावना को मौखिक रूप से व्यक्त करने के तरीकों की संख्या वक्ताओं के बीच परिवर्तनशीलता के कारण बहुत अधिक है। यह उन कारकों में से एक है जो प्रदर्शन और सामान्यीकरण को सीमित करता है। हम एक सरल विधि का प्रस्ताव करते हैं जो पाठ्य भावना विश्लेषण का उपयोग करके फिल्मों से ऑडियो नमूने निकालता है। नतीजतन, सकारात्मक, नकारात्मक भावनात्मक और तटस्थ भाषण के साथ ऑडियो नमूनों के एक बड़े डेटासेट का स्वचालित रूप से निर्माण करना संभव है। हम दिखाते हैं कि इस तरह के डेटासेट पर प्रीट्रेनिंग आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क चुनौतीपूर्ण इमोटिव कॉर्पस पर बेहतर परिणाम देता है। यह प्रयोग मुखर जानकारी के साथ पाठ्य भावना विश्लेषण के संयोजन का एक संभावित लाभ दिखाता है।', 'ru': 'В этой работе мы рассматриваем проблему классификации речевых эмоций. Одна из проблем в области аффективных вычислений заключается в том, что объем аннотированных данных очень ограничен. С другой стороны, количество способов, с помощью которых одна и та же эмоция может быть выражена устно, огромно из-за различий между ораторами. Это один из факторов, который ограничивает производительность и обобщение. Мы предлагаем простой метод, который извлекает аудио сэмплы из фильмов с помощью текстового анализа настроений. В результате появляется возможность автоматически конструировать больший набор данных аудиообразцов с положительной, отрицательной эмоциональной и нейтральной речью. Мы показываем, что предварительное обучение рекуррентной нейронной сети на таком наборе данных дает лучшие результаты на сложном корпусе EmotiW. Этот эксперимент показывает потенциальное преимущество сочетания текстового анализа настроений с голосовой информацией.', 'ga': 'Sa obair seo, téimid i ngleic le fadhb aicmithe mothúcháin cainte. Ceann de na saincheisteanna i réimse na ríomhaifeachta is ea go bhfuil méid na sonraí anótáilte an-teoranta. Ar an láimh eile, tá líon na bealaí inar féidir an mhothúchán céanna a chur in iúl ó bhéal ollmhór mar gheall ar an éagsúlacht idir cainteoirí. Tá sé seo ar cheann de na fachtóirí a chuireann teorainn le feidhmíocht agus ginearálú. Molaimid modh simplí a bhaintear samplaí fuaime ó scannáin trí anailís a dhéanamh ar mheon téacsúil. Mar thoradh air sin, is féidir tacar sonraí níos mó de shamplaí fuaime a thógáil go huathoibríoch le cainte dearfach, diúltach mhothúchánach agus neodrach. Léirímid go mbíonn torthaí níos fearr ar chorpas dúshlánach EmotiW má dhéantar réamhoiliúint ar líonra néarach athfhillteach ar thacar sonraí den sórt sin. Léiríonn an turgnamh seo buntáiste féideartha a bhaineann le hanailís ar mheon téacsúil a chomhcheangal le heolas gutha.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε ένα πρόβλημα ταξινόμησης συναισθημάτων ομιλίας. Ένα από τα ζητήματα στον τομέα του συναισθηματικού υπολογισμού είναι ότι η ποσότητα των σχολιασμένων δεδομένων είναι πολύ περιορισμένη. Από την άλλη πλευρά, ο αριθμός των τρόπων με τους οποίους το ίδιο συναίσθημα μπορεί να εκφραστεί προφορικά είναι τεράστιος λόγω της μεταβλητότητας μεταξύ των ομιλητών. Αυτός είναι ένας από τους παράγοντες που περιορίζουν την απόδοση και τη γενίκευση. Προτείνουμε μια απλή μέθοδο που εξάγει δείγματα ήχου από ταινίες χρησιμοποιώντας ανάλυση συναισθημάτων κειμένου. Ως αποτέλεσμα, είναι δυνατή η αυτόματη κατασκευή ενός μεγαλύτερου συνόλου δεδομένων από ηχητικά δείγματα με θετική, αρνητική συναισθηματική και ουδέτερη ομιλία. Δείχνουμε ότι η προεπιλογή επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων σε ένα τέτοιο σύνολο δεδομένων δίνει καλύτερα αποτελέσματα στο προκλητικό σώμα. Αυτό το πείραμα δείχνει ένα πιθανό όφελος από τον συνδυασμό ανάλυσης κειμένων συναισθημάτων με φωνητικές πληροφορίες.', 'hu': 'Ebben a munkában a beszédérzelmek besorolásának problémájával foglalkozunk. Az affektív számítás egyik kérdése, hogy a jegyzetelt adatok mennyisége nagyon korlátozott. Másrészről ugyanazt az érzést szóban is kifejezhetjük óriási a beszélők közötti változékonyság miatt. Ez az egyik tényező, amely korlátozza a teljesítményt és az általánosítást. Javasolunk egy egyszerű módszert, amely hangmintákat von ki filmekből szöveges érzelmek elemzésével. Ennek eredményeképpen automatikusan létrehozható egy nagyobb adatkészlet hangmintákból, pozitív, negatív érzelmi és semleges beszédgel. Megmutatjuk, hogy a visszatérő neurális hálózat előkészítése egy ilyen adatkészleten jobb eredményeket eredményez a kihívást jelentő EmotiW korpuszon. Ez a kísérlet azt mutatja, hogy a szöveges érzelmek elemzése és a vokális információk kombinációja lehetséges.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ საუკეთესო ემოციონის კლასიფიკაციის პრობლემას გადავწყებთ. ერთი პრობლემა, რომელიც აღმოჩენებული კომპუტექტირების განმავლობაში იყო, რომ აღმოჩენებული მონაცემების რაოდენობა ძალიან დაფარდებული. მეორე მხოლოდ, იგივე ემოციონის რაოდენობა, რომლებიც იგივე ემოციონის გამოსახულება გერბალურად იყოს ძალიან განსხვავებულობაზე. ეს არის ერთი ფაქტორია, რომელიც გამოყენება და გენერალიზაცია დაზრუნდება. ჩვენ დავიწყვებთ საუკეთესო მეტი, რომელიც ფილმების გამოყენებული ტექსტულ სენტიმენტის ანალიზაციის გამოყენებაში აუდიო ნაგულების გამო შესაძლებელია ავტომატურად აუდიო მონაცემების უფრო დიდი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც პოტიფიური, negatifური ემოციონალური და ნეტრალური საუ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მონაცემების საქაღალდე, რომელიც მონაცემების საქაღალდე, უკეთესი წარმოდგენა შესაძლებელი ემოტიW კორპუსზე. ეს ექსპერიმენტი გამოიყენება ტექსტულ სენტიმენტის ანალიზაციის შესაბამისათვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის.', 'it': "In questo lavoro affrontiamo un problema di classificazione delle emozioni vocali. Uno dei problemi nel campo del calcolo affettivo è che la quantità di dati annotati è molto limitata. D'altra parte, il numero di modi in cui la stessa emozione può essere espressa verbalmente è enorme a causa della variabilità tra gli oratori. Questo è uno dei fattori che limitano le prestazioni e la generalizzazione. Proponiamo un metodo semplice che estrae campioni audio dai film utilizzando l'analisi del sentiment testuale. Di conseguenza, è possibile costruire automaticamente un set di dati più ampio di campioni audio con discorso positivo, emotivo negativo e neutro. Mostriamo che il pretraining della rete neurale ricorrente su tale set di dati produce risultati migliori sul corpus EmotiW impegnativo. Questo esperimento mostra un potenziale vantaggio di combinare l'analisi del sentiment testuale con le informazioni vocali.", 'lt': 'Šiame darbe sprendžiame kalbos emocijų klasifikavimo problem ą. Vienas iš problemų, susijusių su poveikio skaičiavimu, yra tai, kad anotuotų duomenų kiekis yra labai ribotas. Kita vertus, dėl kalbėtojų skirtumų labai daug būdų, kaip tą pačią emociją galima išreikšti žodžiu. This is one of the factors that limits performance and generalization.  Siūlome paprastą metodą, kuriuo iš filmų išimami garso mėginiai naudojant tekstinės jausmų analizę. Todėl galima automatiškai sukurti didesnį garso mėginių rinkinį teigiamomis, neigiamomis emocinėmis ir neutraliomis kalbomis. Mes parodome, kad išankstinis pasikartojančio nervų tinklo mokymas tokiame duomenų rinkinyje duoda geresnių rezultatų dėl sunkaus EmotiW korpuso. Šis eksperimentas rodo galimą naudą derinant tekstinės jausmų analizę su balsine informacija.', 'mk': 'In this work, we tackle a problem of speech emotion classification.  Едно од прашањата во областа на afective компјутација е дека количината на анотирани податоци е многу ограничена. Од друга страна, бројот на начини на кои истите емоции можат да се изразат вербално е огромен поради варијабилноста помеѓу говорниците. Ова е еден од факторите кои ги ограничуваат резултатите и генерализацијата. Предложуваме едноставен метод кој извлекува аудио примероци од филмови користејќи текстуална анализа на чувствата. Како резултат на тоа, можно е автоматски да се изгради поголем набор на податоци од аудио примероци со позитивен, негативен емоционален и неутрален говор. Ние покажуваме дека претренирањето на рецидентната нервна мрежа на вакви податоци дава подобри резултати на предизвикувачкиот Емотив корпус. Овој експеримент покажува потенцијална корист од комбинацијата на текстуалната анализа со гласните информации.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kita mengatasi masalah kelasukan emosi ucapan. Salah satu isu dalam kawasan pengiraan afektif adalah jumlah data yang dicatat sangat terbatas. Di sisi lain, bilangan cara emosi yang sama boleh diungkapkan secara verbal adalah besar kerana variabiliti antara pembicara. Ini adalah salah satu faktor yang membatasi prestasi dan generalisasi. We propose a simple method that extracts audio samples from movies using textual sentiment analysis.  Sebagai hasil, ia adalah mungkin untuk membina secara automatik set data lebih besar sampel audio dengan ucapan positif, negatif emosional dan neutral. We show that pretraining recurrent neural network on such a dataset yields better results on the challenging EmotiW corpus.  Eksperimen ini menunjukkan keuntungan potensi untuk menyatukan analisis sentimen teks dengan maklumat suara.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз сөйлеу емоциялық классификациясының мәселесін шешуіміз керек. Бірінші есептеу аумағындағы мәселелердің бірі - белгіленген деректер саны өте шектелген. Біріншіден, бір емоциялық күйлерін вербалдық түрде көрсету мүмкіндіктерінің саны сөйлейтінің арасындағы айырмашылығының себебі үлкен. Бұл әрекетті және жалпы шектеу факторларының бірі. Біз фильмдерден аудио үлгілерін текстік сезімдерді анализ көмегімен шығару қарапайым әдісін ұсынамыз. Нәтижесі, аудио үлгілерін оң, теріс эмоциялық және нейтралды сөйлеу арқылы автоматты түрде үлкен деректер жиынын құру мүмкін. Біз бұл деректер жинағында қайталанатын невралдық желіне қайталанатын невралдық желінің көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшіліктің жақсы нәтижесін көрсете Бұл тәжірибе мәтіндік сезімдердің анализациясын дыбыс мәліметімен біріктіру мүмкіндігін көрсетеді.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വികാരങ്ങളുടെ ക്ലാസ്ഫിഷന്\u200d പ്രശ്നമാണ്. One of the issues in the area of affective computation is that the amount of annotated data is very limited.  മറുഭാഗത്ത് സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കിടയിലെ വ്യത്യാസം കാരണമായി ഒരേ വികാരങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന രീതി ഇത് പ്രകടനത്തിന്റെയും ജനറലേഷന്\u200dറെയും പരിധികള്\u200d ചെയ്യുന്ന കാരണങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ്. സിനിമയില്\u200d നിന്ന് ഓഡിയോ മാമ്പുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന ഒരു സാധാരണ രീതിയില്\u200d നിന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദോഹിക്കുന്നു.  അതിന്റെ ഫലമായി, ഒരു വലിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല, പ്രേതികമായ, നെഗറ്റീവ് വാക്കുകളും നിര്\u200dണ്ണയ ഇത്തരം ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d വീണ്ടും തിരിച്ചുവരുന്ന നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റാള്\u200d ശേഖരത്തില്\u200d നാം കാണിച്ചുതരുന്നു. വിലാസ ഈ പരീക്ഷണത്തിന് വോഡിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ടെക്സ്ച്ചല്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്യായം കൂട്ടിക്കൊണ്ട്', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид ярианы сэтгэл хөдлөлийн хуваалтын асуудлыг зохицуулдаг. Нэг нь нөлөөтэй тооцоололтын талбайд байгаа асуудал нь анхаарсан өгөгдлийн хэмжээ маш хязгаарлагддаг. Нөгөө талаар, адилхан сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрээр илэрхийлж чадна гэдэг нь илтгэгчийн хоорондын өөрчлөлтийн шалтгаан маш их юм. Энэ бол үйл ажиллагааны болон ерөнхийлөгчийн хязгаарлалтын нэг хүчин зүйл. Бид бичлэгийн мэдрэмжтэй шинжилгээ ашиглан кинонуудаас үндсэн жишээг гаргах энгийн арга зам санал өгдөг. Үүний үр дүнд автоматаар нэмэх, сөрөг сэтгэл хөдлөл болон сорилтгүй хэлэлцээтэй том өгөгдлийн хэлбэрийг бий болгох боломжтой. Бид ийм мэдээллийн суурь дээр дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээнд дахин сэтгэл зүйн сүлжээнд илүү сайн үр дүнг гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Энэ туршилт дуу мэдээллээр мөн текст мэдрэмжтэй шинжилгээг нэгтгэх боломжтой ашиг үзүүлдэг.', 'pl': 'W niniejszej pracy podejmujemy problem klasyfikacji emocji mowy. Jednym z problemów w obszarze obliczeń afektywnych jest to, że ilość annotowanych danych jest bardzo ograniczona. Z drugiej strony, liczba sposobów wyrażania tej samej emocji słownie jest ogromna ze względu na zmienność między mówcami. Jest to jeden z czynników ograniczających wydajność i uogólnienie. Proponujemy prostą metodę ekstrakcji próbek audio z filmów za pomocą analizy sentymentów tekstowych. W rezultacie możliwe jest automatyczne skonstruowanie większego zbioru danych próbek audio z pozytywną, negatywną emocjonalną i neutralną mową. Pokazujemy, że wstępne szkolenie powtarzającej się sieci neuronowej na takim zbiorze danych daje lepsze wyniki na trudnym korpusie EmotW. Eksperyment ten pokazuje potencjalną korzyść łączenia analizy sentymentów tekstowych z informacjami wokalnymi.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nindirizzaw problem a ta’ klassifikazzjoni tal-emozzjonijiet tad-diskors. Waħda mill-kwistjonijiet fil-qasam tal-komputazzjoni affetttiva hija li l-ammont ta’ dejta annotata huwa limitat ħafna. Min-naħa l-oħra, l-għadd ta’ modi kif l-istess emozzjoni tista’ tiġi espressa verbalment huwa enormi minħabba l-varjabbiltà bejn il-kelliema. Dan huwa wieħed mill-fatturi li jillimitaw il-prestazzjoni u l-ġeneralizzazzjoni. Aħna nipproponu metodu sempliċi li jneħħi kampjuni awdjo mill-films bl-użu ta’ analiżi tas-sentimenti testwali. B’riżultat ta’ dan, huwa possibbli li awtomatikament jinbena sett ta’ dejta akbar ta’ kampjuni awdjo b’diskors pożittiv, emozzjonali negattiv u newtrali. Aħna nuru li t-taħriġ minn qabel tan-netwerk newrali rikorrenti fuq sett ta’ dejta bħal dan jagħti riżultati a ħjar fuq l-isfida tal-korpus EmotiW. Dan l-esperiment juri benefiċċju potenzjali li l-analiżi tas-sentiment testwali tiġi kkombinata ma’ informazzjoni vokali.', 'ro': 'În această lucrare, abordăm o problemă de clasificare a emoțiilor vorbirii. Una dintre problemele în domeniul calculului afectiv este că cantitatea de date adnotate este foarte limitată. Pe de altă parte, numărul de moduri în care aceeași emoție poate fi exprimată verbal este enorm datorită variabilității dintre vorbitori. Acesta este unul dintre factorii care limitează performanța și generalizarea. Propunem o metodă simplă care extrage mostre audio din filme folosind analiza sentimentului textual. Ca rezultat, este posibil să se construiască automat un set de date mai mare de mostre audio cu vorbire pozitivă, emoțională negativă și neutră. Noi arătăm că pregătirea rețelei neurale recurente pe un astfel de set de date dă rezultate mai bune pe corpul provocator EmotiW. Acest experiment arată un potențial beneficiu al combinării analizei sentimentelor textuale cu informațiile vocale.', 'no': 'I denne arbeiden løyser vi eit problem med taleemosjonsklassifikasjon. Ein av problemene i området av påvirkelige rekningar er at mengden av merkelige data er veldig begrenset. On the other hand, the number of ways that the same emotion can be expressed verbally is enormous due to variability between speakers. Dette er ein av faktorene som begrenser utviklinga og generellisering. Vi foreslår ein enkel metode som ekstraherer lydfølgjer frå filmar med tekstsentimentanalisering. I resultatet er det mogleg å automatisk konstruera ein større dataset med lydfølgjer med positivt, negativt emosjonell og nøytralt tale. Vi viser at gjentakinga av gjentakelige neuralnettverk på slike datasett gjer bedre resultat på den vanskelege EmotiW- korpusen. Dette eksperimentet viser ein potensial fordel til å kombinere tekstsentimentanalysen med vokalinformasjon.', 'so': "Shaqadan, waxaynu xambaaraynaa dhibaato ku saabsan fasaxa fikrada hadalka. Mid ka mid ah arimaha xisaabinta saameyn ku leh waa in tirada macluumaadka la dhibay ay ay aad u xadanyihiin. Dhinaca kalena way tiro badan yihiin in isku dareemo la muujin karo, sababtoo ah isbedelka kuwa hadla. Tani waa mid ka mid ah waxyaabaha xadiijiya sameynta iyo dhalashada. Waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo samooyin muusiko ah oo filimada ka soo bixinaya samooyin sawir ah oo ku isticmaalaya baaritaanka xisaabta dhaqanka. Sababtaas darteed waxaa suurtogal ah in lagu sameyn karo samooyin macluumaad ka weyn oo muuqashada codka oo ku qoran hadal suurtagal ah, dhimir fikrad iyo mid-keysi ah. We show that pretraining recurrent neural network on such a dataset yields better results on the challenging EmotiW corpus.  Imtixaanka waxaa laga muujiyaa faa'iido u suurtagal ah in lagu soo ururiyo baaritaanka xisaabta qoraalka oo ku qoran macluumaadka codka.", 'si': 'මේ වැඩේ අපි කතා කරපු හැඟීමක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්නවා. ප්\u200dරභාවිත ගණනාකරණයේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අනතුරු දත්ත ගොඩක් සීමාවිත වෙන්න අනිත් පැත්තෙන්, අනිත් පැත්තෙන්, එකම හැඟීමක් ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් විදිහට කියලා කියලා ප්\u200dරවේශ කරනවා කි මේක තමයි ප්\u200dරශ්නයක් සහ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා. අපි සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මුළු චිත්\u200dරපටියෙන් අඩියෝ සැමැල් ගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන් ප්\u200dරතිචාරයෙන්, ස්වයංක්\u200dරියාවෙන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශාල දත්ත සැමැල්ලක් හොයාගන්න ස අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ දත්ත සෙට්ටුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක මේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් විශ්ලේෂණය සමග විශ්ලේෂණය කරන්න.', 'sr': 'U ovom poslu, riješimo problem govorne emocije klasifikacije. Jedan od pitanja u oblasti uticajnog računala je da je količina annotiranih podataka vrlo ograničena. Sa druge strane, broj načina na koji se iste emocije mogu izraziti verbalno je ogromna zbog različitosti između govornika. Ovo je jedan od faktora koji ograničava izvođenje i generalizaciju. Predlažemo jednostavnu metodu koja izvlači audio uzorke iz filmova koristeći tekstualnu analizu sentiment a. Kao rezultat toga, moguće je automatski izgraditi veći niz podataka audio uzorka sa pozitivnim, negativnim emocionalnim i neutralnim govorom. Pokazujemo da pretkivanje ponovne neuralne mreže na takvom podacima pruža bolji rezultat na izazovnom korpusu EmotiW. Ovaj eksperiment pokazuje potencijalnu korist kombinacije tekstualne analize sentiment a sa glasnim informacijama.', 'sv': 'I detta arbete tar vi itu med ett problem med talsk채nsloklassificering. En av fr책gorna inom omr책det affektiv ber채kning 채r att m채ngden kommenterade data 채r mycket begr채nsad. 횇 andra sidan 채r antalet s채tt som samma k채nsla kan uttryckas muntligt enormt p책 grund av variation mellan talare. Detta 채r en av de faktorer som begr채nsar prestanda och generalisering. Vi f철resl책r en enkel metod som extraherar ljudprover fr책n filmer med hj채lp av textsentimental analys. Som ett resultat 채r det m철jligt att automatiskt konstruera en st철rre datam채ngd ljudprover med positivt, negativt emotionellt och neutralt tal. Vi visar att fortbildning av 책terkommande neurala n채tverk p책 en s책dan dataupps채ttning ger b채ttre resultat p책 den utmanande EmotiW corpus. Detta experiment visar en potentiell f철rdel av att kombinera textsentimental analys med r철stinformation.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் பேச்சு உணர்வு வகைப்படுத்தலின் பிரச்சனையை பார்க்கிறோம். பாதிக்கும் கணக்கீட்டின் பகுதியில் ஒரு பிரச்சனை மற்றொரு பக்கத்தில், அதே உணர்வு கூற முடியும் வழிகளின் எண்ணிக்கை இது செயல்பாடு மற்றும் பொதுவாக்கத்தை வரம்பு செய்யும் காரணிகளில் ஒன்று. நாம் ஒரு சுலபமான முறைமையை நிலைபடங்களிலிருந்து ஒலி மாதிரிகளை வெளியேற்றும் முறைமையை உருவாக்கும் நிரல்  முடிவில், தானாகவே பெரிய ஒலி மாதிரிகளின் பெரிய தகவல் அமைப்பை உருவாக்க முடியும், நேர்ந்த, எதிர்மறை உணர்வு மற்றும் நடுத்த ப மீண்டும் திரும்பப்படும் நெருக்கிய வலைப்பின்னல் பார்க்கும் என்று நாம் காட்டுகிறோம். இது போன்ற தகவல் அமைப்பு ம இந்த பரிசோதனையின் சாத்தியமான உபயோகத்தைக் காண்பிக்கிறது சொல்லும் தகவல்களைக் கொண்டு நிகரான உணர்வு ஆய', 'ur': 'اس کام میں ہم سخنرانی احساسات کا مشکل حل کرتے ہیں۔ اثر محاسبات کے منطقه میں سے ایک مسئلہ یہ ہے کہ انٹیٹ ڈیٹوں کی مقدار بہت محدود ہے۔ اور دوسری طرف، اس طرح کی تعداد جس طرح ایک ہی احساس کلام کے طور پر بیان کر سکتی ہے، بولنے والوں کے درمیان متفاوت کی وجہ سے بہت بڑی ہے۔ یہ ایک فاکتوروں میں سے ہے جو عملکرد اور عمومی تعلیم کو محدود کرتے ہیں۔ ہم ایک ساده طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو فیلموں سے آڈیو نمونے نکالتے ہیں، ٹیکسٹل سنتی تحلیل کے مطابق۔ نتیجہ سے، آڈیو نمبر کے بڑے ڈیٹ سٹ کو مثبت، منفی احساسات اور نیٹرال بات کے ساتھ بنانا امکان ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ اس طرح ایک ڈیٹ سٹ پر دوبارہ ریٹرنیٹ نیورال نیٹ ورک کی پاداش اچھی نتیجے اٹھاتے ہیں یہ آزمائش آواز معلومات کے ساتھ تفصیل احساسات تحلیل کے ساتھ ایک شامل فائدہ دکھاتا ہے.', 'uz': "In this work, we tackle a problem of speech emotion classification.  Tashqi hisoblash maydonidagi muammolar biri - taʼminlovchi maʼlumot soni juda chegara. Boshqa tomonda, bitta hissiyotni ko'rsatish mumkin, gapiruvchilar orasidagi variatsiya sababi juda katta. Bu amalni bajarish va generalisi chegarasini ko'rsatadi. Biz bir oddiy usulni o'ylaymiz, bu filmdagi audio samollarini matn sentiment analyzerdan foydalanadi. Va natijada, juda yaxshi, negativ emon va katta gapiradigan audio samplening katta maʼlumotlar tarkibini avtomatik yaratish mumkin. Biz shunday maʼlumotlar tarmoqda davom etishni ko'rsatganimizni ko'rsatdik, EmotiW kompyuterning qiymatiga yaxshi natijalarini ko'rsatadi. Bu tajriba vositalar maʼlumoti bilan textual sentiment analyzerini birlashtirishga ega foydalanadi.", 'vi': 'Chúng ta giải quyết vấn đề về phân loại cảm xúc ngôn ngữ. Một trong những vấn đề của tính cách ảnh hưởng là lượng dữ liệu ghi chú rất nhỏ. Mặt khác, số cách mà một cảm xúc giống nhau phát biểu một cách phát biểu từ ngữ là rất lớn nhờ sự biến đổi giữa các diễn viên. Đây là một trong những yếu tố chỉ định hiệu quả và tổng hợp. Chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản lấy mẫu âm thanh từ phim ảnh bằng cách phân tích cảm xúc kết cấu. Kết quả là có thể tự động xây dựng một tập tin lớn của các mẫu âm thanh với giọng nói tích cực, âm tính và trung lập. Chúng tôi cho thấy hệ thống thần kinh thường xuyên rơi xuống trên một bộ dữ liệu như vậy sẽ có kết quả tốt hơn trong tập đoàn cảm xúc. Thí nghiệm này cho thấy có lợi ích khi kết hợp kết hợp kết cấu ủy mị với thông tin giọng nói.', 'bg': 'В тази работа се занимаваме с проблем с класификацията на речните емоции. Един от проблемите в областта на афективното изчисление е, че количеството анотирани данни е много ограничено. От друга страна, броят на начините, по които една и съща емоция може да бъде изразена устно, е огромен поради променливостта между говорителите. Това е един от факторите, които ограничават производителността и обобщаването. Предлагаме прост метод, който извлича аудио проби от филми, използвайки текстов анализ на сентимента. В резултат на това е възможно автоматично да се изгради по-голям набор от данни от аудио проби с положителна, отрицателна емоционална и неутрална реч. Показваме, че предтренирането на повтаряща се невронна мрежа върху такъв набор от данни дава по-добри резултати върху предизвикателния корпус. Този експеримент показва потенциална полза от комбинирането на текстов анализ на сантименталността с вокална информация.', 'nl': "In dit werk pakken we een probleem aan van de classificatie van spraakemoties. Een van de problemen op het gebied van affectieve berekening is dat de hoeveelheid geannoteerde gegevens zeer beperkt is. Aan de andere kant is het aantal manieren waarop dezelfde emotie verbaal kan worden uitgedrukt enorm vanwege de variabiliteit tussen sprekers. Dit is een van de factoren die prestaties en generalisatie beperken. We stellen een eenvoudige methode voor die audiosamples uit films extraheert met behulp van tekstuele sentimentanalyse. Hierdoor is het mogelijk om automatisch een grotere dataset audiosamples te bouwen met positieve, negatieve emotionele en neutrale spraak. We laten zien dat het pretrainen van recidiverend neuraal netwerk op zo'n dataset betere resultaten oplevert op het uitdagende EmotiW corpus. Dit experiment toont een potentieel voordeel aan van het combineren van tekstuele sentimentanalyse met vocale informatie.", 'da': 'I dette arbejde tager vi fat på et problem med klassificering af talefølelser. Et af problemerne inden for affektiv beregning er, at mængden af kommenterede data er meget begrænset. På den anden side er antallet af måder, hvorpå den samme følelse kan udtrykkes verbalt, enormt på grund af variation mellem talere. Dette er en af de faktorer, der begrænser ydeevne og generalisering. Vi foreslår en enkel metode, der udtrækker lydprøver fra film ved hjælp af tekst sentiment analyse. Som følge heraf er det muligt automatisk at konstruere et større datasæt af lydprøver med positiv, negativ følelsesmæssig og neutral tale. Vi viser, at forudtræning af tilbagevendende neurale netværk på et sådant datasæt giver bedre resultater på det udfordrende EmotiW korpus. Dette eksperiment viser en potentiel fordel ved at kombinere tekstanalyse med stemmeinformation.', 'hr': 'U ovom poslu, riješimo problem govorne emocije. Jedan od pitanja u području utjecaja računala je da je količina annotiranih podataka vrlo ograničena. S druge strane, broj načina na koji se iste emocije mogu izraziti verbalno je ogromna zbog različitosti između govornika. Ovo je jedan od faktora koji ograničava učinku i generalizaciju. Predlažemo jednostavnu metodu koja izvlači audio uzorke iz filmova koristeći tekstualnu analizu osjećaja. Kao rezultat toga, moguće je automatski konstruirati veći niz podataka audio uzorka s pozitivnim, negativnim emocionalnim i neutralnim govorom. Pokazujemo da pretkivanje ponovne neuralne mreže na takvom sastavu podataka pruža bolji rezultat na izazovnom EmotiW korpusu. Ovaj eksperiment pokazuje potencijalnu korist kombinacije tekstualne analize osjećaja sa glasnim informacijama.', 'de': 'In dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit dem Problem der Sprachemotionsklassifizierung. Eines der Probleme im Bereich der affektiven Berechnung ist, dass die Menge an annotierten Daten sehr begrenzt ist. Andererseits ist die Anzahl der Möglichkeiten, wie dieselbe Emotion verbal ausgedrückt werden kann, aufgrund der Variabilität zwischen den Sprechern enorm. Dies ist einer der Faktoren, die Leistung und Verallgemeinerung einschränken. Wir schlagen eine einfache Methode vor, die Audiobeispiele aus Filmen mithilfe von Textsentimentanalysen extrahiert. Dadurch ist es möglich, automatisch einen größeren Datensatz von Audiosamples mit positiver, negativer emotionaler und neutraler Sprache zu erstellen. Wir zeigen, dass das Vortraining rezidivierender neuronaler Netzwerke auf einem solchen Datensatz bessere Ergebnisse auf dem herausfordernden EmotiW-Korpus liefert. Dieses Experiment zeigt einen potenziellen Nutzen der Kombination textueller Stimmungsanalyse mit stimmlicher Information.', 'fa': 'در این کار، ما مشکلی از محرمانه احساسات سخنرانی را حل می کنیم. یکی از مشکلات در منطقه محاسبات تاثیر است که مقدار داده های نوشته شده بسیار محدود است. از طرف دیگر، تعداد روش\u200cهایی که همان احساسات می\u200cتوانند به زبان بیان شود به دلیل تغییر بین صحبت کنندگان بسیار بزرگ است. این یکی از faktورهایی است که عملکرد و عمومی را محدود می کند. ما یک روش ساده پیشنهاد می\u200cکنیم که نمونه\u200cهای صوتی از فیلم\u200cها را با استفاده از تحلیل احساسات متن خارج می\u200cکند. به نتیجه، امکان دارد که یک مجموعه اطلاعات بزرگتری از نمونه\u200cهای صوتی با سخنرانی مثبت، منفی احساسات و غیرمستقل بسازیم. ما نشان می دهیم که شبکه عصبی تکرار کردن روی چنین مجموعه داده\u200cها نتایج بهتری در مورد مجموعه\u200cی احساسات\u200cW را می\u200cدهد. این آزمایش برای ترکیب تحلیل احساسات متن با اطلاعات صوتی یک سود محتمل را نشان می دهد.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi masalah klasifikasi emosi pidato. Salah satu masalah dalam bidang komputasi afektif adalah jumlah data yang dicatat sangat terbatas. Di sisi lain, jumlah cara emosi yang sama dapat diungkapkan secara verbal adalah besar karena variabilitas antara pembicara. Ini adalah salah satu faktor yang membatasi prestasi dan generalisasi. Kami mengusulkan metode sederhana yang mengekstrak sampel audio dari film menggunakan analisis sentimen tekstual. Sebagai hasilnya, mungkin secara otomatis untuk membangun set data lebih besar sampel audio dengan pidato positif, emosional negatif dan neutral. Kami menunjukkan bahwa perkelahian jaringan saraf berkurang pada set data seperti itu memberikan hasil yang lebih baik pada tantangan EmotiW corpus. Eksperimen ini menunjukkan keuntungan potensial dari menggabungkan analisis sentimen tekstual dengan informasi suara.', 'ko': '이 업무에서 우리는 음성 감정의 분류 문제를 해결했다.감정 계산 영역의 문제는 주석이 달린 데이터의 양이 매우 제한되어 있다는 것이다.다른 한편, 말하는 사람 간의 차이로 인해 같은 감정은 대량의 방식으로 구두로 표현할 수 있다.이것은 성능과 유니버설성을 제한하는 요소 중의 하나다.우리는 텍스트의 감정 분석을 이용하여 영화에서 오디오 견본을 추출하는 간단한 방법을 제시했다.따라서 적극적이고 소극적인 정서와 중성적인 음성을 포함하는 더 큰 오디오 샘플 데이터 집합을 자동으로 구축할 수 있다.이러한 데이터 집합에서 귀속신경 네트워크를 미리 훈련하면 도전적인 표정 어료 라이브러리에서 더욱 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 보여준다.이 실험은 텍스트의 감정 분석과 음성 정보를 결합시키는 잠재적인 장점을 보여 주었다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunakabiliana na tatizo la kutangaza hisia za kujieleza. Moja ya masuala katika maeneo ya hisabati yenye madhara ni kwamba kiasi cha taarifa zinazodhihirishwa vizuri sana. Kwa upande mwingine, idadi ya namna ambazo hisia hizo zinaweza kuonyeshwa kwa ukatili ni kubwa kutokana na tofauti kati ya wazungumzaji. Hii ni moja ya sababu ambazo zinazuia utendaji na utendaji. Tunazipendekeza njia rahisi ambayo hutoa sampuli za sauti kutoka kwenye filamu kwa kutumia uchambuzi wa hisia za msingi. Matokeo yake, inawezekana kutengeneza seti ya taarifa kubwa zaidi ya sampuli za sauti yenye hotuba chanya, yenye hisia za hasi na za kiutro. Tunaonyesha kwamba kutengeneza mtandao wa neura unaoendelea kwenye seti hiyo ya taarifa inaleta matokeo mazuri zaidi kuhusu mashindano ya EmotiW. Mjaribu huu unaonyesha faida kubwa ya kuunganisha uchambuzi wa hisia za msingi kwa taarifa za sauti.', 'tr': 'Bu işde çykyş duýgularyň klasifikasynda çykyş meselesini çözýäris. Etkileşimli hasaplamak böleginde bir mesele - nähili tanyş edilen maglumatyň haýsy çykdyr. Diňe tarapyndan, bir duýgularyň sözleri arasyndaky üýtgeşik sebäbi ylalaşyp biljek ýaly wajyplaryň sany gaty uly. Bu etkinlik we döredijilik eden faktorlardan biridir. Biz filmlerden ses nusgalaryny tekst duýgularyny ulanan basit bir yöntemi teklip edýäris. Sonuçta, ses nusgalarynyň uly sanyny pozitiv, negativ duýgymly we neutral çykyş bilen otomatik gurmak mümkin. Böyle bir veri setinde tekrarlanan nöral a ğ önüne getirilmesi zorlaşan EmotiW korpusuna daha iyi sonuçlar getirir. - Bu synagy tekstual duýgular analyzasyny sesli maglumatlar bilen birleştirmek üçin mümkin bir fayda görkezýär.', 'sq': 'Në këtë punë, ne trajtojmë një problem të klasifikimit të emocioneve të fjalës. Një nga çështjet në fushën e llogaritjeve afektive është se sasia e të dhënave të shënuara është shumë e kufizuar. Nga ana tjetër, numri i mënyrave që të njëjtat emocione mund të shprehen fjalërisht është i madh për shkak të ndryshimit midis folësve. Ky është një nga faktorët që kufizojnë performancën dhe gjeneralizimin. Ne propozojmë një metodë të thjeshtë që nxjerr muzika audio nga filmat duke përdorur analizën tekstuale të ndjenjave. Si rezultat, është e mundur automatikisht të ndërtohet një grup më i madh i të dhënave të muzikave audio me fjalim pozitiv, negativ emocional dhe neutral. Ne tregojmë se parastërvitja e rrjetit neural të përsëritur në një set të tillë të dhënash jep rezultate më të mira në korpusin e sfiduar EmotiW. Ky eksperiment tregon një përfitim të mundshëm të kombinimit të analizës tekstuale të ndjenjave me informacionin vokal.', 'af': "In hierdie werk is ons 'n probleem van spraak emosie klassifisering. Een van die probleme in die gebied van afvloekte rekenaar is dat die hoeveelheid aanmerkte data baie beperk is. Aan die ander kant, die aantal maniere waarop dieselfde emosie verbeel uitgevoer kan word, is groot vanweë veranderlikheid tussen sprekkers. Hierdie is een van die faktore wat die prestasie en generalisering beperk. Ons voorstel 'n eenvoudige metode wat oudio-voorbeelde uit filme uitpak deur teks-sentimentanalisie te gebruik. As 'n resultaat is dit moontlik om outomaties 'n groter datastel van oudio voorbeelde te konstrukteer met positiewe, negatiewe emotiewe en neutrale spreek. Ons wys dat die herhaalde neuralnetwerk op so 'n datastel beter resultate verkry op die verwagte EmotiW corpus. Hierdie eksperiment vertoon 'n potensieele voordeel van die kombinasie van tekstuele sentimentanalisie met voël inligting.", 'am': 'በዚህ ስራ የንግግር ስህተት ክፍተት የምንችል ችግር ነው:: በተጨማሪው ቁጥጥር ውስጥ አንዱ የዳታ ቁጥር በጣም እጥፍ ነው፡፡ በሌላው በኩል፣ አንድ እውቀት በሙሉ የሚናገሩት መንገድ ቁጥር በንግግር በሚናገሩ መካከል ልዩነት ነው፡፡ ይሄ ማስታወቂያውን እና ማወቃየትን የሚቃወም ከውጤቶች አንዱ ነው፡፡ የድምፅ ምሳሌዎችን ከፊልዮቹ የሚወስደውን የጽሑፍ እውቀት ማተሚያ እናስፈልጋለን፡፡ ስለዚህ፣ የድምፅ ምሳሌዎች የድምፅ ምርጫዎችን በአስቦታዊ፣ የኢትዮጵያዊ እና የውይይት ንግግር በመግኘት ይቻላል፡፡ እንደዚህ የዳታ ሰርቨሮች ላይ መዘጋጀት የደዌብ መረብ በሚያሳየው የኢሜትዩብ ኮርፓስ ላይ የሚሻል ፍሬዎችን ያሳየናል፡፡ ይህ ፈተና ድምፅ መረጃዎችን በመቀላቀል የጽሑፍ ስሜት አስተያየትን ለመቀላቀል የሚችል ጥቅም ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք լուծում ենք խոսքի զգացմունքների դասակարգման խնդիրը: Աֆիֆեկտիվ հաշվարկների ոլորտում նշված տվյալների քանակը շատ սահմանափակ է: Մյուս կողմից, նույն զգացմունքները արտահայտվելու հսկայական տարբերակների պատճառով են: Սա գործոններից մեկն է, որ սահմանափակում է արտադրողականությունը և ընդհանուր տարածումը: Մենք առաջարկում ենք մի պարզ մեթոդ, որը հանում է ձայնային նմուշներ ֆիլմերից օգտագործելով տեքստալ զգացմունքների վերլուծությունը: Արդյունքում հնարավոր է ավտոմատ կառուցել ավելի մեծ տվյալներ ձայնային նմուշներից դրական, բացասական զգացմունքային և չեզոք խոսքով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այսպիսի տվյալների համակարգի վրա կրկնվող նյարդային ցանցի նախապատրաստումը ավելի լավ արդյունք է տալիս EmoW մարտահրավերների վրա: Այս փորձը ցույց է տալիս տեքստալ զգացմունքների վերլուծության և ձայնային ինֆորմացիայի համադրման պոտենցիալ օգուտ:', 'ca': "En aquest treball, ens ocupem d'un problem a de classificació d'emocions fonamentals. Una de les qüestions en l'àrea del càlcul afectiu és que la quantitat de dades anotates és molt limitada. D'altra banda, el nombre de maneres de expressar verbalment la mateixa emoció és enorme degut a la variabilitat entre els oradors. Aquest és un dels factors que limita el rendiment i la generalització. Proposem un mètode senzill que extreu mostres d'àudio de les pel·lícules fent servir l'anàlisi del sentiment textual. Com a resultat, és possible construir automàticament un conjunt de dades més gran de mostres d'àudio amb un discurs emocional i neutral positiu, negatiu. Mostrem que la pré-capacitació de la xarxa neural recurrent en aquest conjunt de dades dóna millors resultats en el desafiant corpus EmotiW. Aquest experiment mostra un benefici potencial de combinar l'anàlisi del sentiment textual amb la informació vocal.", 'az': 'Bu işdə, sözlərin emosiyalıqlarının sıralamasının problemini çəkirik. Etkileyici hesablama alanındakı məsələlərdən biri, məlumat verilənlərin sayısı çox sınırlıdır. Digər tərəfindən, aynı duyguların sözlərlə ifadə edilməsinin sayısı danışanların arasındakı dəyişiklik üzündən böyükdür. Bu, performans və generalizasyonu müəyyən edən faktorlardan biridir. Biz filmlərdən audio nümunələrini textual sentiment analizi vasitəsilə çıxaran basit bir metod təklif edirik. Növbəti olaraq, pozitiv, negativ emosiyal və növtral sözləri ilə daha böyük bir veri qurmaq mümkün olar. Biz göstəririk ki, böyük bir veri qutusunda təkrarlanan nöral a ğ təkrarlanması çətin EmotiW corpusunun daha yaxşı sonuçlarını verir. Bu təcrübə sözlü məlumatlar ilə textual sentiment analizi birləşdirmək mümkün bir faydası göstərir.', 'cs': 'V této práci se zabýváme problematikou klasifikace emocí řeči. Jedním z problémů v oblasti afektivního výpočtu je, že množství anotovaných dat je velmi omezené. Na druhou stranu, počet způsobů, jak lze stejnou emoci slovně vyjádřit, je obrovský kvůli variabilitě mezi řečníky. To je jeden z faktorů, které omezují výkon a zobecnění. Navrhujeme jednoduchou metodu extrakce zvukových ukázek z filmů pomocí analýzy textových sentimentů. Díky tomu je možné automaticky sestavit větší datovou sadu audio vzorků s pozitivní, negativní emoční a neutrální řečí. Ukazujeme, že předtrénování rekurentní neuronové sítě na takovém datovém souboru přináší lepší výsledky na náročném EmotW korpusu. Tento experiment ukazuje potenciální přínos kombinace textové sentimentové analýzy s vokálními informacemi.', 'bn': 'এই কাজে আমরা ভাষণের অনুভূতি বিভাগের সমস্যার সাথে মুখোমুখি হয়েছি। প্রভাবিত গণনার এলাকার একটি বিষয় হচ্ছে যে বিরক্তিকর তথ্যের পরিমাণ খুব সীমাবদ্ধ। অন্যদিকে, একই অনুভূতি প্রকাশ করার সংখ্যার সংখ্যা ভাবে কথাবার্তাদের মধ্যে পার্থক্যের কারণে বিশাল। This is one of the factors that limits performance and generalization.  আমরা একটি সাধারণ পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা চলচ্চিত্র থেকে অডিও নমুনা বের করে যায় টেক্সটুয়াল আবেগ বিশ্লেষণ ব্যবহার করে। এর ফলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বড় ডাটাসেট নির্মাণ করা সম্ভব হবে যা ইতিবাচক, নেতিবাচক আবেগ এবং নিরপেক্ষ বাক্য দিয়ে। আমরা দেখাচ্ছি যে পুনরাবৃষ্টির নিউরেল নেটওয়ার্ক এ ধরনের ডাটাসেটে বৃষ্টি পাওয়া যাচ্ছে তার চ্যালেঞ্জ ইমোটিউড কোর এই পরীক্ষার সম্ভাব্য সুবিধা দেখাচ্ছে ভোট তথ্য দিয়ে টেক্সচুয়াল আবেগ বিশ্লেষণের সাথে।', 'bs': 'U ovom poslu, riješimo problem govorne emocije. Jedan od pitanja u oblasti utjecajnog računala je da je količina annotiranih podataka vrlo ograničena. Sa druge strane, broj načina na koji se iste emocije mogu izraziti verbalno je ogromna zbog različitosti između govornika. Ovo je jedan od faktora koji ograničava izvođenje i generalizaciju. Predlažemo jednostavnu metodu koja izvlači audio uzorke iz filmova koristeći tekstualnu analizu sentiment a. Kao rezultat toga, moguće je automatski izgraditi veći niz podataka audio uzorka sa pozitivnim, negativnim emocionalnim i neutralnim govorom. Pokazujemo da pretkivanje ponovne neuralne mreže na takvom podacima pruža bolji rezultat na izazovnom EmotiW korpusu. Ovaj eksperiment pokazuje potencijalnu korist kombinacije tekstualne analize sentiment a sa glasnim informacijama.', 'et': 'Käesolevas töös käsitleme kõneemotsioonide klassifitseerimise probleemi. Üks probleeme afektiivse arvutamise valdkonnas on see, et annoteeritud andmete hulk on väga piiratud. Teisest küljest on sama emotsiooni suulise väljendamise viiside arv tohutu kõnelejate vahelise varieeruvuse tõttu. See on üks tegureid, mis piirab jõudlust ja üldistamist. Pakume välja lihtsa meetodi, mis ekstraheerib filmidest helinäidiseid tekstilise sentimentaalüüsi abil. Selle tulemusena on võimalik automaatselt luua suurem andmekogum heliproovidest positiivse, negatiivse emotsionaalse ja neutraalse kõnega. Näitame, et korduva närvivõrgu eelõpetamine sellisel andmekogumil annab väljakutsetele EmotiW korpusele paremaid tulemusi. See eksperiment näitab võimalikku kasu, kui ühendatakse teksti sentimentaalüüs häälteabega.', 'fi': 'Tässä työssä käsitellään puheentunteen luokitteluongelmaa. Yksi asia affektiivisen laskennan alalla on, että annotoidun tiedon määrä on hyvin rajallinen. Toisaalta sama tunne voidaan ilmaista suullisesti monin eri tavoin, mikä johtuu puhujien välisestä vaihtelusta. Tämä on yksi tekijöistä, jotka rajoittavat suorituskykyä ja yleistymistä. Ehdotamme yksinkertaista menetelmää, joka poimii ääninäytteitä elokuvista tekstitunneanalyysin avulla. Tämän seurauksena on mahdollista automaattisesti rakentaa suurempi ääninäytteiden aineisto positiivisella, negatiivisella emotionaalisella ja neutraalilla puheella. Osoitamme, että toistuvan hermoverkon esikoulutus tällaisessa aineistossa tuottaa parempia tuloksia haastavassa EmotiW-korpusessa. Tämä kokeilu osoittaa mahdollisen hyödyn siitä, että tekstitunneanalyysi yhdistetään ääniinformaatioon.', 'jv': 'Nang lan iki, kéné bakal nambah sakjane perkarahaan langkung dipuluhaan luwih. section Nang alih-alih, langgar sampeyan nganggep kuwi sampeyan panjenengan langgar kelas nang verbal kuwi nggawe barang seneng pisan. Iki iki lak saben karo perusahaan kanggo nggawe akeh lan kelangan ngeralakno. Awak dhéwé ngerasakno sistem sing sampeyan kanggo ngerasakno dadi video nggambar perusahaan seneng nggambar textual. Soalé, iso ngubah kang otomatik dadi batar nggawe Sampulan anyar luwih sing apik, kalih-itik lan basa sing takot nêtraal. Awak dhéwé ngomong nik wektu preiane netong sing perusahaan, dadi sampek dadi sing bisa ditambah sing luwih dumadhi uwong ing kashukan empotew Name', 'sk': 'V tem delu obravnavamo problem klasifikacije govornih čustev. Eno od problemov na področju afektivnega izračunavanja je, da je količina označenih podatkov zelo omejena. Po drugi strani pa je število načinov, na katere se isto čustvo lahko ustno izrazi, ogromno zaradi variabilnosti med govorniki. To je eden od dejavnikov, ki omejuje zmogljivost in posploševanje. Predlagamo preprosto metodo, ki izvleče zvočne vzorce iz filmov z uporabo besedilne analize sentimenta. Posledično je mogoče samodejno sestaviti večji nabor podatkov zvočnih vzorcev s pozitivnim, negativnim čustvenim in nevtralnim govorom. Pokazali smo, da predusposabljanje ponavljajočega se nevronskega omrežja na takšnem naboru podatkov prinaša boljše rezultate pri zahtevnem korpusu EmotiW. Ta eksperiment kaže potencialno korist kombiniranja besedilne analize sentimenta z vokalnimi informacijami.', 'he': 'בעבודה הזאת, אנחנו מתמודדים עם בעיה של קליפורת רגשות דיבור. אחת הבעיות באזור החישוב החשיבי היא שהכמות של נתונים מוצבעים מוגבלת מאוד. מצד שני, מספר הדרכים שבהן ניתן להביע את אותו רגש מילולית הוא עצום בגלל שינוי בין רמקולים. זה אחד מהגורמים שמגבלים ביצועים וגנרליזציה. אנחנו מציעים שיטה פשוטה שמוציאת דגימות אודיו מסרטים באמצעות ניתוח רגשות טקסטאלית. כתוצאה מכך, אפשר לבנות אוטומטית קבוצת נתונים גדולה יותר של דגימות אודיו עם נאום חיובי, שלילי רגשי ונטרלי. אנחנו מראים שרשת עצבים מתחילה להתאמן על קבוצת מידע כזו מובילה תוצאות טובות יותר על הקורפוס האתגר EmotiW. הניסוי הזה מראה יתרון פוטנציאלי של שילוב ניתוח רגשות טקסטאליים עם מידע קולי.', 'ha': "Kayya da wannan aikin, munã haɗi matsayin mai fassarar hisãbi da ke faɗa. Babu cikin masu cikin rabon da ke lissafa mai amfani da shi, yana cewa ƙidãyar data na zartar da shi mai girma. On the other hand, the number of ways that the same emotion can be expressed verbally is enormous due to variability between speakers.  Wannan yana daga matsayin da ke ƙetare tasari da jenalisawa. Tuna buɗe wani metode mai sauƙi da za'a fitar misãlai na saurãre daga filayen, da amfani da Ana yi anadi na littafin. Kayya, ana iya iya ƙiƙiro tsarin danne masu girma na saurari farat ɗaya, da magana masu farat, zaɓani da kuma baka. Tuna nũna cewa, bakin ruwa mai daɗi na tarakin neural a kan wannan a set of data, yana ƙarfafa mafiya alhẽri ga fassarar mutane na EmotW. Wannan jarrabar ya nuna wani amfani da ya sami analyi na littafin da zane-zane.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཀྱི་སེམས་ཚོར་དབྱེ་བ་གྱི་དཀའ་ངལ་ཞིག་བཙལ་བ་རེད། དབྱངས་འགོད་པའི་རྩིས་འབྲེལ་ནང་དུ་ཡོད་པའི་དཀའ་ངལ་གཅིག་ནི་annotated data་གི་ཚད་ཕན་མེད་ས limitེ་ ཡོད་པ་རེད། ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་སེམས་ཚོར་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པའི་ཐབས་ལམ་གང་འདྲ་ཡིན་པ་བརྟེན་ནས། འདི་ནི་ངལ་འབྲེལ་དང་སྤྱིར་བཏོན་པའི་ཆ་རྐྱེན་དག་གི་གཅིག་རེད། ང་ཚོས་པར་ཆས་ནང་གི་སྒྲ་དབྱངས་གཟུགས་རིས་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་སྟབས་བདེ་བ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། གལ་སྲིད། རང་འགུལ་གྱིས་སྒྲ་དབྱངས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་མང་ཆེ་བའི་ཚད་རྩིས་འཛུགས་བྱེད་སྲིད། འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་བུའི་གནད་སྡུད་མཁན་དབུལ བརྟག་ཞིབ་འདིས་ཚིག་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་དང་མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་རྐྱེན་འབྲེལ་བ་མངོན་འཆར'}
{'en': 'Hybrid Dialog State Tracker with ASR Features', 'ar': 'Hybrid Dialog State Tracker مع ميزات ASR', 'pt': 'Rastreador de estado de diálogo híbrido com recursos ASR', 'es': 'Seguimiento de estado de diálogo híbrido con funciones de ASR', 'fr': "Suivi d'état de dialogue hybride avec fonctions ASR", 'ja': 'ASR機能を備えたハイブリッドダイアログステートトラッカー', 'ru': 'Гибридный трекер состояния диалоговых окон с функциями ASR', 'hi': 'ASR सुविधाओं के साथ हाइब्रिड संवाद स्थिति ट्रैकर', 'zh': '有 ASR 功之混合对话框跟踪器', 'ga': 'Rianaire Stáit Hibrid Dialóg le Gnéithe ASR', 'ka': 'Name', 'el': 'Υβριδική παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου με χαρακτηριστικά ASR', 'hu': 'Hibrid párbeszédablak állapotkövető ASR funkciókkal', 'it': 'Hybrid Dialog State Tracker con funzionalità ASR', 'kk': 'ASR қасиеттерімен гибрид диалог күйін қадағалаушысы', 'mk': 'Name', 'ms': 'Penjejak Keadaan Dialog Hybrid dengan Ciri-ciri ASR', 'ml': 'ASR വിശിഷ്ടമുള്ള ഹൈബ്രിഡി ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കറ്റര്\u200d', 'mt': 'Traċċatur tal-Istat tad-Djalogu Ibridu b’Karatteristiċi ASR', 'mn': 'АСР боломжтой гибрид диалог улсын Tracker', 'no': 'Hybriddialogtilstand- sporar med ASR- funksjonar', 'pl': 'Hybrydowy monitor stanu dialogu z funkcjami ASR', 'lt': 'Name', 'ro': 'Urmăritor hibrid al stării dialogului cu caracteristici ASR', 'sr': 'Hybrid Dialog State Tracker sa ASR karakteristikama', 'so': 'Hybrid Dialog State Tracker with ASR Features', 'si': 'Name', 'sv': 'Hybrid Dialog State Tracker med ASR-funktioner', 'ta': 'ASR பண்புகளுடன் ஹைப்ரிட் உரையாடல் நிலை பின்பற்றி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhân vật định vị khung khung khung khung lề', 'bg': 'Хибриден диалог Проследяване на състоянието с функции на ASR', 'da': 'Hybrid Dialog State Tracker med ASR-funktioner', 'nl': 'Hybride dialoog State Tracker met ASR-functies', 'hr': 'Hybrid Dialog State Tracker sa ASR funkcijama', 'de': 'Hybrid Dialog State Tracker mit ASR Features', 'id': 'Pelacak Keadaan Dialog Hybrid dengan Features ASR', 'fa': 'Name', 'ko': 'ASR 기능이 있는 블렌드 대화 상자 상태 추적기', 'sw': 'Mtegemezaji wa Taifa la Dialog Hybrid With ASR', 'tr': 'ASR özellikleri bilen Hybrid Dialog Durumy Tracker çisi', 'af': 'Hybrid dialoog staat agtervolger met ASR eienskappe', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Gjurmues i gjendjes së dialogut hibridë me funksione ASR', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'ASR বৈশিষ্ট্যাবলী সহযোগে হাইব্রিড ডায়ালগ স্টেট ট্র্যাকার', 'bs': 'Hybrid Dialog State Tracker sa ASR funkcijama', 'ca': "Un seguidor d'estat de diàleg híbrid amb característiques ASR", 'az': 'ASR x√ºsusiyy…ôtl…ôri il…ô Hybrid Dialog Eyaleti Tracker', 'fi': 'Hybridi Dialog State Tracker with ASR Features', 'cs': 'Hybridní dialogový sledovač stavu s funkcemi ASR', 'et': 'Hübriiddialoogi oleku jälgija ASR funktsioonidega', 'jv': 'HyBridge Dialog state tracer with ASR Attributions', 'he': 'מעקב המדינה של דיאלוג היברידי עם תכונות ASR', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sledilnik stanja hibridnega pogovornega okna s funkcijami ASR', 'bo': 'Hybrid Dialog State Tracker with ASR Features'}
{'en': 'This paper presents a hybrid dialog state tracker enhanced by trainable Spoken Language Understanding (SLU) for slot-filling dialog systems. Our architecture is inspired by previously proposed neural-network-based belief-tracking systems. In addition, we extended some parts of our modular architecture with differentiable rules to allow end-to-end training. We hypothesize that these rules allow our tracker to generalize better than pure machine-learning based systems. For evaluation, we used the Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 dataset-a popular belief tracking testbed with dialogs from restaurant information system. To our knowledge, our hybrid tracker sets a new state-of-the-art result in three out of four categories within the DSTC2.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة متتبعًا لحالة الحوار الهجين محسّنًا من خلال فهم اللغة المنطوقة القابل للتدريب (SLU) لأنظمة حوار ملء الفتحات. تصميمنا مستوحى من أنظمة تتبع المعتقدات القائمة على الشبكة العصبية المقترحة سابقًا. بالإضافة إلى ذلك ، قمنا بتوسيع بعض أجزاء البنية المعيارية لدينا بقواعد قابلة للتفاضل للسماح بالتدريب الشامل. نفترض أن هذه القواعد تسمح لجهاز التتبع الخاص بنا بالتعميم بشكل أفضل من الأنظمة المعتمدة على التعلم الآلي. للتقييم ، استخدمنا مجموعة بيانات Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - اختبار تتبع المعتقدات الشائعة مع مربعات حوار من نظام معلومات المطعم. على حد علمنا ، يضع جهاز التعقب الهجين لدينا نتيجة جديدة على أحدث طراز في ثلاث فئات من بين أربع فئات داخل DSTC2.', 'es': 'Este artículo presenta un rastreador de estado de diálogo híbrido mejorado por la comprensión del lenguaje hablado (SLU) entrenable para sistemas de diálogo de relleno de ranuras. Nuestra arquitectura está inspirada en los sistemas de seguimiento de creencias basados en redes neuronales propuestos anteriormente. Además, ampliamos algunas partes de nuestra arquitectura modular con reglas diferenciables para permitir la capacitación de principio a fin. Presumimos que estas reglas permiten a nuestro rastreador generalizar mejor que los sistemas basados en el aprendizaje automático puro. Para la evaluación, utilizamos el conjunto de datos Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2, un popular banco de pruebas de seguimiento de creencias con diálogos del sistema de información de restaurantes. Hasta donde sabemos, nuestro rastreador híbrido establece un nuevo resultado de vanguardia en tres de las cuatro categorías dentro del DSTC2.', 'fr': "Cet article présente un outil de suivi de l'état des dialogues hybride amélioré par la compréhension du langage parlé (SLU) pouvant être entraînée pour les systèmes de dialogue de remplissage d'emplacements. Notre architecture s'inspire des systèmes de suivi des croyances basés sur un réseau de neurones précédemment proposés. En outre, nous avons étendu certaines parties de notre architecture modulaire avec des règles différenciables afin de permettre une formation de bout en bout. Nous émettons l'hypothèse que ces règles permettent à notre tracker de mieux généraliser que les systèmes purement basés sur l'apprentissage automatique. Pour l'évaluation, nous avons utilisé le jeu de données Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2, un banc d'essai de suivi des croyances populaire avec des boîtes de dialogue provenant du système d'information des restaurants. À notre connaissance, notre tracker hybride établit un nouveau résultat de pointe dans trois catégories sur quatre au sein du DSTC2.", 'pt': 'Este artigo apresenta um rastreador de estado de diálogo híbrido aprimorado por SLU (Spoken Language Understanding) treinável para sistemas de diálogo de preenchimento de slot. Nossa arquitetura é inspirada em sistemas de rastreamento de crenças baseados em redes neurais propostos anteriormente. Além disso, estendemos algumas partes de nossa arquitetura modular com regras diferenciáveis para permitir o treinamento de ponta a ponta. Nossa hipótese é que essas regras permitem que nosso rastreador generalize melhor do que sistemas baseados em aprendizado de máquina puro. Para avaliação, usamos o conjunto de dados Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - um teste de rastreamento de crença popular com diálogos do sistema de informações do restaurante. Até onde sabemos, nosso rastreador híbrido estabelece um novo resultado de última geração em três das quatro categorias dentro do DSTC2.', 'ja': '本稿では、スロット充填型ダイアログシステムのためのトレーニング可能な口語理解（ SLU ）によって強化されたハイブリッドダイアログステートトラッカーを紹介する。当社のアーキテクチャは、以前に提案されたニューラルネットワークベースの信念追跡システムからインスピレーションを受けています。さらに、エンドツーエンドのトレーニングを可能にするために、差別化可能なルールを備えたモジュラーアーキテクチャの一部を拡張しました。これらのルールにより、トラッカーは純粋な機械学習ベースのシステムよりも優れた一般化が可能になると仮定しています。評価には、Dialog State Tracking Challenge （ DSTC ） 2データセットを使用しました。Dialog State Tracking Challenge （ DSTC ） 2データセットは、レストラン情報システムからのダイアログを備えた一般的な信念追跡テストベッドです。私たちの知る限りでは、当社のハイブリッドトラッカーは、DSTC 2内の4つのカテゴリのうち3つに新しい最先端の結果を設定します。', 'zh': '本文引混合对跟踪器,当跟踪器口语可教者解(SLU)增强,宜插槽填之。 架构灵感自前神经网络,信念系统。 以微分广模块化架构,以许端到培训。 吾徒设此法,许吾跟踪器比纯基于机器学之统泛化。 为评估,以对话形势与挑战(DSTC)2数据集 - 一行信踵试平台,其中包餐厅信息系统自对。 以吾所知,合跟踪器于DSTC2中四者三而置新最先进也。', 'hi': 'यह पेपर स्लॉट-फिलिंग संवाद प्रणालियों के लिए प्रशिक्षित करने योग्य बोली जाने वाली भाषा समझ (एसएलयू) द्वारा बढ़ाया गया एक हाइब्रिड संवाद राज्य ट्रैकर प्रस्तुत करता है। हमारी वास्तुकला पहले से प्रस्तावित तंत्रिका-नेटवर्क-आधारित विश्वास-ट्रैकिंग सिस्टम से प्रेरित है। इसके अलावा, हमने एंड-टू-एंड प्रशिक्षण की अनुमति देने के लिए अलग-अलग नियमों के साथ हमारे मॉड्यूलर आर्किटेक्चर के कुछ हिस्सों का विस्तार किया। हम परिकल्पना करते हैं कि ये नियम हमारे ट्रैकर को शुद्ध मशीन-लर्निंग आधारित प्रणालियों की तुलना में बेहतर सामान्यीकरण करने की अनुमति देते हैं। मूल्यांकन के लिए, हमने संवाद राज्य ट्रैकिंग चैलेंज (DSTC) 2 डेटासेट का उपयोग किया - रेस्तरां सूचना प्रणाली से संवादों के साथ एक लोकप्रिय विश्वास ट्रैकिंग टेस्टबेड। हमारे ज्ञान के लिए, हमारा हाइब्रिड ट्रैकर DSTC2 के भीतर चार श्रेणियों में से तीन में एक नया अत्याधुनिक परिणाम सेट करता है।', 'ru': 'В этой статье представлен гибридный трекер состояния диалога, улучшенный обучаемым пониманием языка речи (SLU) для диалоговых систем с заполнением слотов. Наша архитектура вдохновлена ранее предложенными системами отслеживания убеждений на основе нейронной сети. Кроме того, мы расширили некоторые части нашей модульной архитектуры с дифференцируемыми правилами, чтобы обеспечить сквозное обучение. Мы предполагаем, что эти правила позволяют нашему трекеру обобщать лучше, чем чистые системы на основе машинного обучения. Для оценки мы использовали набор данных Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - популярный тестовый стенд отслеживания убеждений с диалоговыми окнами из информационной системы ресторана. Насколько нам известно, наш гибридный трекер устанавливает новый современный результат в трех из четырех категорий в DSTC2.', 'ga': "Cuireann an páipéar seo i láthair rianaitheoir staid dialóige hibrideach feabhsaithe ag Tuiscint Teanga Labhartha (SLU) in oiliúint do chórais dialóige líonadh sliotán. Tá ár n-ailtireacht spreagtha ag córais néarúla-líonra-bhunaithe rianaithe creidimh. Ina theannta sin, leathnaíomar roinnt codanna dár n-ailtireacht mhodúlach le rialacha difreálaigh chun oiliúint ceann go ceann a cheadú. Tugaimid hipitéis go gceadaíonn na rialacha seo dár lorgaí ginearálú níos fearr ná córais atá bunaithe ar mheaisín-fhoghlaim. Le haghaidh meastóireachta, d'úsáideamar an Dúshlán Rianaithe Stáit Dialóg (DSTC) 2 tacar sonraí - leaba tástála rianaithe creidimh coitianta le dialóga ó chóras faisnéise bialainne. Go bhfios dúinn, socraíonn ár rianaitheoir hibrideach toradh nua den scoth i dtrí as ceithre chatagóir laistigh den DSTC2.", 'ka': 'Name ჩვენი არქტიქტიკატი იქნება წინასწორედ მოწყვეტილი ნეიროლური ქსელის დაბათებული გულისხმების სისტემებით. დამატებით, ჩვენ მოდულური არქტიქტურის ზოგიერთი ნაწილები განსხვავებელი წესებით გავაკეთეთეთ, რომ დასრულება დასრულება. ჩვენ ჰიპოტესტიზებთ, რომ ეს წესები ჩვენი ტრაკერი უფრო უკეთესი მანქანის სწავლის სისტემიდან უფრო უკეთესი განვითარება. განსაზღვრებისთვის, ჩვენ გამოიყენეთ დიალოგის სტატის განსაზღვრება (DSTC) 2 მონაცემების კონფიგურაცია - პოლიპური წარმოდგენების განსაზღვრება, რომელიც რესტორან ჩვენი მეცნიერებისთვის, ჩვენი ჰიბრიდის ტრაკერი ახალი სწავლის შედეგება სამი ფარჯერ კატეგორია DSTC2-ში.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy hibrid párbeszédállapotkövetőt mutat be, amelyet képzett beszélhető nyelvi megértés (SLU) segítségével továbbfejlesztettek a nyíláskereső párbeszédrendszerekhez. Az építészetünket a korábban javasolt neurális hálózat alapú hitkövető rendszerek ihlették. Emellett moduláris architektúránk néhány részét különböző szabályokkal bővítettük, hogy lehetővé tegyük a végpontos képzést. Feltételezzük, hogy ezek a szabályok lehetővé teszik a nyomkövetőnk számára, hogy jobban általánosítson, mint a tiszta gépi tanulás alapú rendszerek. Az értékeléshez a Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 adatkészletet használtuk - egy népszerű hitkövető tesztágyat az éttermi információs rendszerből származó dialógusokkal. Tudomásunk szerint hibrid nyomkövetőnk új, korszerű eredményt hoz létre a DSTC2 négy kategóriájából három kategóriában.', 'el': 'Αυτή η εργασία παρουσιάζει έναν υβριδικό ιχνηλάτη κατάστασης διαλόγου ενισχυμένο με εκπαιδευόμενη κατανόηση της προφορικής γλώσσας (SLU) για συστήματα διαλόγου πλήρωσης αυλακώσεων. Η αρχιτεκτονική μας είναι εμπνευσμένη από παλαιότερα προτεινόμενα συστήματα εντοπισμού πεποιθήσεων βάσει νευρωνικών δικτύων. Επιπλέον, επεκτείναμε ορισμένα τμήματα της αρθρωτής αρχιτεκτονικής μας με διαφοροποιημένους κανόνες για να επιτρέψουμε ολοκληρωμένη εκπαίδευση. Υποθέτουμε ότι αυτοί οι κανόνες επιτρέπουν στον ανιχνευτή μας να γενικεύει καλύτερα από τα καθαρά συστήματα μηχανικής μάθησης. Για αξιολόγηση, χρησιμοποιήσαμε το 2 σύνολο δεδομένων παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου (ένα δημοφιλές δοκιμαστικό σύστημα παρακολούθησης πεποιθήσεων με διαλόγους από το σύστημα πληροφοριών εστιατορίων. Από όσο γνωρίζουμε, ο υβριδικός μας ανιχνευτής θέτει ένα νέο αποτέλεσμα τελευταίας τεχνολογίας σε τρεις από τις τέσσερις κατηγορίες εντός του DSTC2.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas hibridinis dialogo būsenos sektuvas, patobulintas traukiniu suprantama kalba (SLU) laiko tarpsnių užpildymo dialogo sistemoms. Mūsų architektūra įkvėpta anksčiau pasiūlytomis nerviniais tinklais pagrįstomis tikėjimo sekimo sistemomis. Be to, mes išplėtėme kai kurias modulinės architektūros dalis įvairiomis taisyklėmis, kad galėtume baigti mokymą. Mes hipotezuojame, kad šios taisyklės leidžia mūsų sekikliui geriau generalizuoti nei grynas mašininio mokymosi sistemas. Vertindami, mes naudojome Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 duomenų rinkinį - populiarų tikėjimų sekimo testavimas su dialogais iš restoranų informacinės sistemos. Mūsų žiniomis, mūsų hibridinis sekiklis nustato naują naujausią rezultatą iš trijų iš keturių DSTC2 kategorijų.', 'it': "Questo articolo presenta un sistema ibrido di monitoraggio dello stato dei dialoghi potenziato da una comprensione della lingua parlata (SLU) per sistemi di dialogo di riempimento degli slot. La nostra architettura si ispira ai sistemi di tracciamento delle convinzioni basati su reti neurali precedentemente proposti. Inoltre, abbiamo ampliato alcune parti della nostra architettura modulare con regole differenziabili per consentire una formazione end-to-end. Ipotizziamo che queste regole permettano al nostro tracker di generalizzare meglio dei sistemi basati sul machine learning puro. Per la valutazione, abbiamo utilizzato il dataset Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - un banco di prova di monitoraggio popolare delle credenze con dialoghi dal sistema informativo dei ristoranti. Per quanto ci risulta, il nostro tracker ibrido stabilisce un nuovo risultato all'avanguardia in tre categorie su quattro all'interno del DSTC2.", 'kk': 'Бұл қағаз слотты толтыру диалог жүйелерінің гибридті диалог күйін қадамдастырғышын көрсетеді. Біздің архитектурамыз бұрынғы неврал желінің негіздеген сенімді қадағалау жүйелерін түсіндіреді. Қосымша, біз модуль архитектурасының бірнеше бөлшектерін бір-бірінің бір түрлі ережелерімен өзгертіп, аяқталуға мүмкін болады. Біз бұл ережелерді қадағалаушыларымызды машина оқыту жүйелерінен жақсы жүйелерді жалғастыруға мүмкіндік береді. Бағалау үшін, 2 деректер жинағын Диалог күйінің қадағалау шақыруын (DSTC) қолдандық - ресторантты мәлімет жүйесінің диалогтарын қадағалау үшін мәліметті қадағалау. Біздің білімімізге гибрид тракеріміз DSTC2-нің төрт категориясының үш нәтижесін таңдайды.', 'mk': 'This paper presents a hybrid dialog state tracker enhanced by trainable Spoken Language Understanding (SLU) for slot-filling dialog systems.  Нашата архитектура е инспирирана од претходно предложени системи за следење на верувањата на нервната мрежа. Покрај тоа, проширивме некои делови од нашата модуларна архитектура со различни правила за да дозволиме обука од крај до крај. Ние хипотезираме дека овие правила дозволуваат нашиот следач да генерализира подобро отколку чисти системи базирани на машинско учење. За евалуација, го користевме наборот на податоци Дијалог Стејт следење предизвик (DSTC) 2 - популарно следење на верувањата со тестови со дијалози од информацискиот систем за ресторани. Според нашето знаење, нашиот хибриден следач поставува нов најдобар резултат во три од четирите категории во ДСТК2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്ന ഡയലോഗുകള്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്ടര്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലനം സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ ബുദ്ധിമുട്ട നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിക്കറ്റിക്കേഷന്\u200d മുമ്പ് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ വിശ്വാസത്തിന്റെ  അതുകൂടാതെ, നമ്മുടെ മോഡുള്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ നിയമങ്ങളുമായി വികസിക്കുന്നു. അവസാ ഈ നിയമങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ട്രാക്ടറിനെ സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു വിശദീകരണത്തിന് വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ (DSTC) 2 ഡാറ്റാസസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ചു. റെസ് നമ്മുടെ അറിവിന് വേണ്ടി, നമ്മുടെ ഹൈബ്രിഡ് ട്രാക്ടര്\u200d ഒരു പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് സംഭവിക്കുന്നു. ഡിസ്റ്റി2-ല്\u200d നാല് വ', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta traċċatur tal-istat tad-djalogu ibridu msaħħa ħ permezz ta’ Ftehim tal-Lingwa Spoken (SLU) li jista’ jitħarreġ għas-sistemi ta’ djalogu ta’ mili ta’ slots. L-arkitettura tagħna hija ispirata minn sistemi ta’ traċċar tal-fiduċja bbażati fuq in-netwerk newrali proposti qabel. Barra minn hekk, estendilna xi partijiet mill-arkitettura modulari tagħna b’regoli differenzjabbli biex jippermettu taħriġ minn tarf sa tarf. Aħna niipotesizzaw li dawn ir-regoli jippermettu li l-tracker tagħna jiġġeneralizza aħjar minn sistemi purament ibbażati fuq it-tagħlim tal-magni. Għall-evalwazzjoni, użajna sett ta’ dejta dwar l-Isfida ta’ Traċċar mill-Istat tad-Djalogu (DSTC - Dialog State Tracking Challenge 2 data set - popular belief tracking test bed with dialogs from restaurant information system. Għall-għarfien tagħna, it-traċċatur ibridu tagħna jistabbilixxi riżultat ġdid l-aktar avvanzat fi tliet minn erba’ kategoriji fi ħdan id-DSTC2.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan pengesan keadaan dialog hibrid yang diperbaiki oleh pemahaman bahasa bercakap yang boleh dilatih (SLU) untuk sistem dialog mengisi slot. Arkitektur kita terinspirasi oleh sistem pengesan kepercayaan berasaskan rangkaian saraf yang telah diusulkan sebelumnya. Selain itu, kami memperluas beberapa bahagian dari arkitektur modular kami dengan peraturan yang boleh berbeza untuk membenarkan latihan akhir-akhir. We hypothesize that these rules allow our tracker to generalize better than pure machine-learning based systems.  Untuk penilaian, kami menggunakan set data Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - satu kepercayaan populer mengikuti test bed dengan dialog dari sistem maklumat restoran. Menurut pengetahuan kita, pengesan hibrid kita menetapkan hasil terbaru dalam tiga daripada empat kategori dalam DSTC2.', 'mn': 'Энэ цаас слот дүүргэх диалог системийн гибрид диалогийн байр суурь дасгал хөгжүүлэгч (SLU) болон хөгжүүлэгдэж байгаа. Бидний архитектур өмнө нь мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан итгэл үнэмшлийн системээс урам зориулсан. Мөн бид модуль архитектурын зарим хэсгийг төгсгөлд суралцах боломжтой болгон ялгаатай дүрмийг нэмэгдүүлсэн. Бид эдгээр дүрэм нь машины суралцах системээс илүү сайн ажиллах боломжтой гэж боддог. Дэлхийн төлөвлөгөөнд бид Диалог Улс Холбооны Холбооны (DSTC) 2 өгөгдлийн санг ашигласан. Маш олон хүмүүсийн итгэл үнэмшил нь ресторан мэдээллийн системээс яриагаар шалгаж байсан. Бидний мэдлэг дээр гибрид дагагч нь DSTC2 дахь дөрвөн хэсэгт гурван хэсэгт шинэ урлагийн төвшинд орж ирсэн.', 'pl': 'W artykule przedstawiono hybrydowy system śledzenia stanów dialogowych rozszerzony o treningowe rozumienie języka spoken language understanding (SLU) dla systemów dialogowych wypełniających gniazda. Nasza architektura jest inspirowana wcześniej proponowanymi systemami śledzenia wierzeń opartymi na sieciach neuronowych. Ponadto rozszerzyliśmy niektóre części naszej modułowej architektury o różnicowalne reguły, aby umożliwić kompleksowe szkolenia. Zakładamy hipotezę, że te reguły pozwalają naszemu trackerowi lepiej uogólniać niż systemom opartym na uczeniu maszynowym. Do oceny użyliśmy 2 zestawu danych Dialog State Tracking Challenge (DSTC), który jest popularnym zestawem testowym śledzenia wierzeń z dialogami z systemu informacyjnego restauracji. Zgodnie z naszą wiedzą, nasz hybrydowy tracker ustawia nowy, najnowocześniejszy wynik w trzech z czterech kategorii w ramach DSTC2.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un instrument hibrid de urmărire a stării dialogurilor îmbunătățit de înțelegerea limbii vorbite (SLU) instruibil pentru sistemele de dialog de umplere a sloturilor. Arhitectura noastră este inspirată de sistemele de urmărire a credințelor bazate pe rețele neurale propuse anterior. În plus, am extins unele părți ale arhitecturii noastre modulare cu reguli diferențiabile pentru a permite formarea end-to-end. Ipotezăm că aceste reguli permit trackerului nostru să generalizeze mai bine decât sistemele pur bazate pe machine-learning. Pentru evaluare, am folosit setul de date Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - un pat de testare popular de urmărire a credințelor cu dialoguri din sistemul de informații despre restaurante. Din câte știm, trackerul nostru hibrid stabilește un nou rezultat de ultimă oră în trei din patru categorii în cadrul DSTC2.', 'no': 'Denne papiret viser ein hybrid dialog- tilstand for sporar, forbetra av trykkbare Spoken Language Understanding (SLU) for slot- fyllingsdialogsystemar. Arkitekturen vårt er inspirert av førre foreslått neuralnettverk-basert troff-sporingssystemet. I tillegg utvide vi nokre deler av modulararkitekturen vårt med ulike reglar for å tillata opplæring av slutten til slutten. Vi hypotiserer at desse reglane lèt sporaren vårt generellisere bedre enn rein maskinelæringsbaserte systemar. For evaluering brukte vi datasettet for dialogtilstand etterfølging (DSTC) 2 - eit populært tross etterfølging testa med dialogvindauge frå restaurantinformasjonssystemet. For vårt kunnskap, vårt hybridsporar bestemmer ein ny kunsttilstand i tre av fire kategoriar i DSTC2.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja hibridno stanje praćenje dijaloga poboljšano od treniralih razumevanja jezika (SLU) za sisteme dijaloga ispunjavanja slot a. Naša arhitektura je inspirisana prethodno predloženim sistemima praćenja verovanja na neuralnoj mreži. Osim toga, proširili smo neke dijelove naše modularne arhitekture sa različitim pravilima da bi omogućili trening do kraja. Pretpostavljamo da ovi pravila omogućavaju našem praćeniku da generalizuje bolje od čistih sustava za učenje mašina. Za procjenu, koristili smo rezultat podataka za praćenje države dijaloga (DSTC) 2 - popularno praćenje vjerovanja testovano sa dijalogima iz sustava informacija restorana. Za naše znanje, naš hibridni praćenik postavlja novi rezultat umjetnosti u tri od četiri kategorije unutar DSTC2-a.', 'si': 'Name අපේ නිර්මාණය ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ න්\u200dයුරෝල් ජාලයේ අධාරිත විශ්ව ඒ වගේම, අපි අපේ මොඩියුලර් විශාල ස්ථාපනයේ කිසිම කොටසක් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් නීතියක් තියෙනවා අවසා අපි හිතාගන්නවා මේ නීතිය අපේ පරීක්ෂකයට සාමාන්\u200dය පද්ධතියට වඩා හොඳ සාමාන්\u200dය විදියට පරීක්ෂණය කරන්න පු විශ්ලේෂණය සඳහා, අපි සංවාද දේශ පරීක්ෂණය (DSTC) 2 දත්ත සූදානය භාවිත කරලා තියෙන්නේ - ප්\u200dරජාතික විශ්වාස සංව අපේ දන්නවට, අපේ හයිබ්\u200dරිඩ් ට්\u200dරැකර් අලුත් ජාතියක් තියෙනවා DSTC2 වලින් වර්ගයක් හතරක් ඉන්න තුනක් තියෙනවා.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en hybrid dialog state tracker förstärkt av utbildningsbar språkförståelse (SLU) för kortfyllningssystem. Vår arkitektur är inspirerad av tidigare föreslagna neurala nätverksbaserade trosspårningssystem. Dessutom utökade vi vissa delar av vår modulära arkitektur med differentierade regler för att möjliggöra heltäckande utbildning. Vi antar att dessa regler tillåter vår tracker att generalisera bättre än rena maskininlärningsbaserade system. För utvärdering använde vi datauppsättningen Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - en populär trosspårning testbädd med dialoger från restauranginformationssystemet. Så vitt vi vet sätter vår hybrid tracker ett nytt toppmodernt resultat i tre av fyra kategorier inom DSTC2.', 'so': 'Kanu wuxuu diyaariyaa diyaarinta dowladda ee hybrid, kaas oo lagu kordhiyey qoraalka diyaarinta ee afka tacliin ee la garanayo (SLU). Tirkiyadayada waxaa la waxyooday in horay loo soo jeeday nidaamka aaminka-tracking ee neurada. Intaas waxaa dheer, waxaan dhismaha qaabka ah ku fidinnay qayb ka mid ah oo aan sharci kala duduwan si aan ugu dhamaado waxbarashada dhammaadka. Waxaynu u malaynaynaa in sharciyadaas uu u oggolaadaa in uu sameeyo si ka wanaagsan nidaamka barashada mashiinka ee daahirka ah. Qiimeynta, waxaynu u isticmaalnay diyaariga dowladda Tracking Challenge (DSTC) 2-data set - taas oo ah mid aamin ah oo lagu imtixaamay dialog ka yimid nidaamka macluumaadka restauranteeda. Aqoonsheenna, kooxaha hibrid ah ayaa sameynaya xaalad cusub oo farshaxan ah sadex kooxood oo ka mid ah afar kooxood DSTC2 gudahooda.', 'ta': 'Name எங்கள் கட்டுப்பாட்டு முன்பு திருப்பப்பட்ட புதிய பிணையத்தில் நம்பிக்கை அடிப்படையான பின்பற்ற அமைப்பு மேலும், நாங்கள் எங்கள் மாதிரி கட்டுப்பாட்டில் சில பகுதிகளை விரிவாக்கினோம் முடிவு முடிவு பயிற்சியை அனுமத நாம் இந்த விதிமுறைகள் எங்கள் பாதுகாப்பாளரை சிறந்த இயந்திரம் கற்றல் அமைப்புகளை விட சிறந்த உருவாக்க அனுமதிக்கு மதிப்பீட்டிற்கு, நாங்கள் உரையாடல் நாட்டின் பின்பற்றி தகவல் அமைப்பில் இருந்து சோதிக்கப்பட்ட உரையாடல்களை பயன்படுத்தினோம். எங்கள் அறிவிற்கு, எங்கள் ஹைப்ரி பின்பற்றி ஒரு புதிய நிலையை அமைக்கிறது DSTC2-ல் நான்கு வகுப்பில் மூன்று வகுப்புகளில் உள', 'ur': 'This paper presents a hybrid dialog state tracker enhanced by trainable Spoken Language Understanding (SLU) for slot-filling dialog systems. ہماری معماری پہلے سے نورول-نیٹورک-بنیادی ایمان-تراکینگ سیستموں سے الهام کی جاتی ہے۔ اور ہم نے اپنے موڈولر معماری کے کچھ حصے پھیلائے جن کے ساتھ متفاوت قانون کے ساتھ ایک دوسرے حصے کی تعلیم کی اجازت دینے کے لئے۔ ہم فرض کرتے ہیں کہ یہ قانون ہمارے تراکر کو پاکیزہ ماشین سیکھنے کی بنیادی سیستموں سے بہتر تراکنر کرنا اجازت دیتے ہیں۔ ارزیابی کے لئے، ہم نے ڈیلگ سٹیٹ ٹراکینگ چالینگ (DSTC) 2 ڈیٹسٹ (ڈیٹسٹ) کو استعمال کیا - ایک محبوب ایمانی ٹراکینگ نے رستوران معلومات سیسٹم سے ٹراکینگ کے ساتھ ٹراکینگ کی ہمارے علم کے لئے، ہمارا ہیبریڈ ٹراکر نے DSTC2 کے اندر تین قسموں میں سے ایک نئی ایٹیٹ کی نتیجہ مقرر کیا ہے.', 'uz': "Name Bizning arxituvchimiz avval sodir tarmoqda neyrol-tarmoqning ishlab chiqaruvchi tizimlariga ishlatiladi. In addition, we extended some parts of our modular architecture with differentiable rules to allow end-to-end training.  Bu qoidalar o'rganish tizimlaridan yaxshi yaxshi o'rganishga ruxsat beradi. Koʻrsatish uchun, biz Dialog Tashkilot (DSTC) 2 maʼlumot etishdan foydalanamiz - restaurant maʼlumot tizimidan muloqat bilan tuziladigan muammolar bilan tuzilgan muammolar. Bizning bilimizga, bizning hybrid o'quvchilarimiz DSTC2 ichida uchta guruhdan yangi holatni boshlaydi.", 'vi': 'Tờ giấy này trình bày thiết bị định vị lai hộp thoại, hỗ trợ khả năng hiểu biết ngôn ngữ (SLU) cho hệ thống hộp thoại điền giờ. Kiến trúc của chúng tôi được truyền cảm hứng từ hệ thống tinh thần. Thêm vào đó, chúng tôi mở rộng một phần kiến trúc theo chế độ khác biệt với những quy tắc khác nhau để cho phép huấn luyện từ đầu đến cuối. Chúng tôi cho rằng những quy định này cho phép người theo dấu sử dụng thông tin tốt hơn những hệ thống máy móc. Để đánh giá, chúng tôi đã dùng dữ liệu Dialogo State track Challeng (DSTC) 2- một nhóm dữ liệu truy tìm niềm tin nổi tiếng với bộ thoại từ hệ thống thông tin nhà hàng. Theo chúng tôi biết, máy theo dõi lai của chúng tôi đặt một kết quả mới tinh vi mới trong ba trong bốn loại của DSTC2.', 'bg': 'Тази статия представя хибриден тракер на състоянието на диалоговия прозорец, подобрен от тренируемо разбиране на говоримия език (SLU) за диалогови системи за запълване на слотове. Архитектурата ни е вдъхновена от предварително предложени системи за проследяване на вярванията. Освен това разширихме някои части от нашата модулна архитектура с диференцируеми правила, за да позволим обучение от край до край. Ние предполагаме, че тези правила позволяват на нашия тракер да обобщава по-добре от чистите системи базирани на машинно обучение. За оценка използвахме набор от данни за проследяване на състоянието на диалога (DSTC) 2 - популярен тест за проследяване на вярванията с диалози от информационната система за ресторанти. Доколкото знаем, нашият хибриден тракер поставя нов най-съвременен резултат в три от четири категории в рамките на DSTC2.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en hybrid dialog state tracker forbedret af træningsbar talesprogforståelse (SLU) til slot-fyldning dialogsystemer. Vores arkitektur er inspireret af tidligere foreslåede neurale netværksbaserede trossporingssystemer. Derudover har vi udvidet nogle dele af vores modulære arkitektur med differentierbare regler for at muliggøre end-to-end træning. Vi antager, at disse regler gør det muligt for vores tracker at generalisere bedre end rene maskinlæringsbaserede systemer. Til evaluering brugte vi datasættet Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - et populært trossporingssystem med dialoger fra restaurantens informationssystem. Så vidt vi ved, sætter vores hybrid tracker et nyt state-of-the-art resultat i tre ud af fire kategorier inden for DSTC2.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een hybride dialoogstatustracker die wordt verbeterd door trainable Spoken Language Understanding (SLU) voor slotvullende dialoogsystemen. Onze architectuur is geïnspireerd op eerder voorgestelde geloofsvervolgingssystemen op basis van neurale netwerken. Daarnaast hebben we een aantal onderdelen van onze modulaire architectuur uitgebreid met differentieerbare regels om end-to-end training mogelijk te maken. We veronderstellen dat deze regels onze tracker in staat stellen beter te generaliseren dan pure machine learning gebaseerde systemen. Voor evaluatie gebruikten we de Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 dataset, een populaire testbed voor geloofsvervolging met dialogen van restaurant informatiesysteem. Voor zover wij weten, zet onze hybride tracker een nieuw state-of-the-art resultaat in drie van de vier categorieën binnen de DSTC2.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja hibridno stanje praćenje dijaloga poboljšano prikazivanjem jezika razumijevanja (SLU) za sustave dijaloga ispunjavanja slot a. Naša arhitektura je inspirirana od prethodno predloženih sustava praćenja vjerovanja na neuromreži. Osim toga, proširili smo neke dijelove naše modularne arhitekture sa različitim pravilima kako bi omogućili obuku kraja do kraja. Pretpostavljamo da ovi pravila omogućavaju našem praćeniku generalizirati bolje od čistih sustava za učenje strojeva. Za procjenu, koristili smo rezultat podataka za praćenje države dijaloga (DSTC) 2 - popularno praćenje vjerovanja testirano s dijalogima iz sustava informacija restorana. Naše znanje, naš hibridni praćenik postavlja novi rezultat umjetnosti u tri od četiri kategorije unutar DSTC2-a.', 'de': 'In diesem Beitrag wird ein hybrider Dialogzustandstracker vorgestellt, der durch ein trainierbares Sprachverständnis (SLU) für Dialogsysteme mit Slot-Füllung erweitert wird. Unsere Architektur ist inspiriert von zuvor vorgeschlagenen Glaubensverfolgungssystemen auf neuronalen Netzwerken. Darüber hinaus haben wir einige Teile unserer modularen Architektur um differenzierbare Regeln erweitert, um End-to-End-Schulungen zu ermöglichen. Wir gehen davon aus, dass diese Regeln es unserem Tracker ermöglichen, besser zu verallgemeinern als reine maschinelles Lernen basierte Systeme. Für die Auswertung haben wir den Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 Datensatz verwendet, ein beliebtes Glaubensverfolgungstest mit Dialogen aus dem Restaurant-Informationssystem. Nach unserem Wissen setzt unser Hybrid Tracker in drei von vier Kategorien innerhalb der DSTC2 ein neues Ergebnis auf dem neuesten Stand der Technik.', 'id': 'Kertas ini menampilkan pelacak keadaan dialog hibrid yang diperbaiki oleh pemahaman bahasa berbicara (SLU) yang dapat dilatih untuk sistem dialog penuh slot. Arkitektur kita terinspirasi oleh sistem pelacak kepercayaan berasaskan jaringan saraf yang terdapat sebelumnya. Selain itu, kami memperluas beberapa bagian dari arsitektur modular kami dengan aturan yang berbeda untuk memungkinkan latihan akhir-akhir. Kami hipotesis bahwa peraturan ini memungkinkan pelacak kita untuk menyebarkan lebih baik dari sistem pembelajaran mesin murni. Untuk evaluasi, kami menggunakan Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 dataset - sebuah keyakinan populer melacak test bed dengan dialog dari sistem informasi restoran. Menurut pengetahuan kita, pelacak hibrid kita menetapkan hasil terbaru dalam tiga dari empat kategori dalam DSTC2.', 'fa': 'این کاغذ برای سیستم\u200cهای محاورۀ پر کردن محاورۀ محاورۀ محاورۀ ایالت محاورۀ هیبرید را نشان می\u200cدهد که توسط تعلیم زبان اسپانیک (SLU) استفاده می\u200cکند. معماری ما توسط سیستم\u200cهای ردیابی اعتقاد بر روی شبکه عصبی الهام شده است. علاوه بر این، ما بخشی از معماری مدول\u200cمان را با قوانین متفاوتی گسترش دادیم تا به تمرین پایان و پایان اجازه دهیم. ما فرض می\u200cکنیم که این قوانین اجازه می\u200cدهند ردیاب\u200cکننده\u200cی ما بهتر از سیستم\u200cهای پاکیزه\u200cی یادگیری ماشین\u200cها را به ژنرال رساند. برای ارزیابی، ما از مجموعه داده\u200cهای دوم استفاده کرده\u200cایم، یک مجموعه\u200cی اطلاعات دیalog، یک پیمانه\u200cی باور شناخته شده\u200cایم که از سیستم اطلاعات رستوران آزمایش شده\u200cایم. برای اطلاعات ما، ردیابی هیبرید ما یک نتیجه جدید هنری را در DSTC2 در سه از چهار نوع قرار می دهد.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfuatiliaji wa mazungumzo ya mazungumzo ya mazungumzo ya mazungumzo ya kiserikali unaoongezwa na ufahamu wa lugha ya kujieleza (SLU) kwa ajili ya mfumo wa mazungumzo yanayojaza simu. Ujengo wetu umehamasishwa na mifumo ya ufuatiliaji wa imani inayotumika na mtandao wa neurali. Zaidi ya hayo, tuliongeza baadhi ya maeneo ya ujenzi wetu yenye sheria tofauti ili kuruhusu mafunzo ya mwisho. Tunafiki kuwa kanuni hizi zinaruhusu mfumo wetu wa kutengeneza vizuri kuliko mifumo ya kujifunza mashine safi. Kwa uchunguzi, tulitumia Mjadala wa Taifa la Ufuatiliaji (DSTC) 2 kwenye seti ya taarifa - imani maarufu inayofuatilia mazungumzo yanayotokana na mfumo wa habari wa mgahawa. Kwa ufahamu wetu, ufuatiliaji wetu wa hebrid anatengeneza hali mpya ya sanaa inayosababisha makundi mitatu kati ya nne ndani ya DSTC2.', 'ko': '본고는 훈련 가능한 구어 이해(SLU)를 바탕으로 하는 혼합 대화 상태 추적기를 제시했다.우리의 구조적 영감은 이전에 제기된 신경 네트워크 기반의 신념 추적 시스템에서 나온 것이다.또한 모듈식 아키텍처의 일부를 마이크로 규칙으로 확장하여 포괄적인 교육을 지원합니다.우리는 이 규칙들이 순수한 기계 학습을 바탕으로 하는 시스템보다 추적기를 더 잘 요약할 수 있다고 가정한다.평가를 위해 Dialog State Tracking Challenge(DSTC) 2 데이터 세트를 사용했습니다. 이것은 유행하는 신념 추적 테스트 플랫폼으로 식당 정보 시스템의 대화상자가 있습니다.우리의 혼합 추적기는 DSTC2의 네 가지 클래스 중 세 가지 클래스에 가장 선진적인 결과를 설정한 것으로 알고 있습니다.', 'af': "Hierdie papier stel 'n hybrid dialoog staat agtervolger wat verhoog is deur ontvangbare Spoken Taal Verstaan (SLU) vir slot- vulling dialoog stelsels. Name Ons arkitektuur is inspireer deur voorheen voorgestel neuralnetwerk-gebaseerde geloof-agtervolg stelsels. In addition, we extended some parts of our modular architecture with differentiable rules to allow end-to-end training. Ons hipotesis dat hierdie reëls toelaat ons tracker beter te genereer as suiwer masjien-leer gebaseerde stelsels. Vir evaluasie het ons die Dialoog Staat Volg Opdrag (DSTC) 2 datastel gebruik, 'n populêre geloof volg toets met dialoog van restaurant informasie stelsel. Om ons kennis, ons hibrydtracker stel 'n nuwe staat van die kuns resultaat in drie uit vier kategorie binne die DSTC2.", 'sq': 'This paper presents a hybrid dialog state tracker enhanced by trainable Spoken Language Understanding (SLU) for slot-filling dialog systems.  Arkitektura jonë frymëzohet nga sistemet e ndjekjes së besimit të propozuara më parë në rrjetin nervor. Përveç kësaj, ne zgjeruam disa pjesë të arkitekturës tonë modulare me rregulla të ndryshme për të lejuar trajnimin nga fundi në fund. Ne hipotezojmë se këto rregulla lejojnë gjurmuesin tonë të gjeneralizojë më mirë se sistemi i thjeshtë bazuar në mësimin e makinave. Për vlerësim, përdorëm grupin e të dhënave Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - një besim popullor që ndjek testbed me dialoge nga sistemi i informacionit të restauranteve. Sipas njohurisë sonë, gjurmuesi ynë hibridë vendos një rezultat të ri më të lartë në tre nga katër kategori brenda DSTC2.', 'am': 'This paper presents a hybrid dialog state tracker enhanced by trainable Spoken Language Understanding (SLU) for slot-filling dialog systems.  የመዝገብ ግንኙነታችን አስቀድሞ በኔural-network-based እምነትን-tracking systems በመፍጠር ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የፍጻሜውን ትምህርት ለመፈለግ የሚለየውን የሥርዓት ክፍሎች አሰራንተናል፡፡ እነዚህ ሕግ ከጥሩ መሣሪያዎች መምህርት የሚሻለውን ሲስተማርን ለመፍጠር የሚፈቅድ ነው፡፡ በማስተካከል፣ የዳይሎክ ሀገር የመግለጫን መፍጠር (DSTC) 2 ዳታሌሽን የተጠቃሚ እምነት ከrestaurant መረጃ ስርዓት ማህበረሰብ የተደረገውን ጥያቄ ለመፍጠር ተጠቃሚ ነው፡፡ ወደ እውቀታችን የኬብሪድ ፈታደኛችን አዲስ የ-የ-የ-art ውጤት በዲስቲክ2 ውስጥ ሦስት ክፍሎች ያስተካክላል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটি প্রশিক্ষণিত ভাষা বুঝতে পারে স্লোটফিলিং ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য হাইব্রিড ডায়ালগ রাষ্ট্রীয় ট্র্যাকার ব্যবহার করে  পূর্বে প্রস্তাবিত নিউরাল-নেটওয়ার্ক ভিত্তিক বিশ্বাস-ট্র্যাকিং সিস্টেম দ্বারা আমাদের স্থাপনার অন এছাড়াও, আমরা আমাদের মডিউল আর্কিটারেক্টারের কিছু অংশ বৃদ্ধি করেছি যাতে শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণের অনুমতি দেয়া হয়। আমরা এই নিয়মের ধারণা দিয়েছি যে এই নিয়ম আমাদের ট্র্যাকারকে পরিষ্কার মেশিনের ভিত্তিক শিক্ষা ব্যবস্থার চেয়ে  মূল্যের জন্য আমরা ডায়ালগ রাষ্ট্রীয় ট্র্যাকিং চ্যালেঞ্জ (DSTC) ২ ডাটাসেট ব্যবহার করেছি- রেস্টুরেন্ট তথ্য সিস্টেম থেকে ডা আমাদের জ্ঞানের জন্য, আমাদের হাইব্রিড ট্র্যাকার ডিস্টিসি২ এর মধ্যে তিনটি শিল্পের ফলাফল তৈরি করেছে।', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է հիբրիդ պատկերացույցի վիճակի հետևողը, որը բարելավված է փորձարկվող լեզվի հասկանալու (SMU) միջոցով անոթների լրացման պատկերացույցի համակարգերի համար: Մեր ճարտարապետությունը ոգեշնչված է նախկինում առաջարկված նյարդային ցանցի հիմնված համոզմունքների հետևման համակարգերից: Ավելին, մենք տարածեցինք մեր մոդուլյար ճարտարապետության որոշ մասերը տարբեր կանոններով, որպեսզի հնարավոր լինի վերջ-վերջ ուսուցման: Մենք ենթադրում ենք, որ այս կանոնները թույլ են տալիս մեր հետևողին ընդհանրացնել ավելի լավ, քան մաքուր մեքենային ուսումնասիրության հիմնված համակարգերը: Ագնահատելու համար մենք օգտագործեցինք Դիոլոգ Նահանգների հետևման մարտահրավերի (DSCT) 2 տվյալների համակարգը, որը հայտնի համոզմունք է, որ հետևում է փորձարկումներին ռեստորանների տեղեկատվական համակարգից ստացված հաղորդագրություններ Ինչպես գիտենք, մեր հիբրիդ հետևողը նոր ամենահետաքրքիր արդյունք է սահմանում DST2-ի երեք չորս կատեգորիաներից:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja hibridno stanje praćenje dijaloga poboljšano od treniralih razumijevanja jezika govora (SLU) za sisteme dijaloga ispunjavanja slot a. Naša arhitektura je inspirisana prethodno predloženim sistemima praćenja vjerovanja na neuromreži. Osim toga, proširili smo neke dijelove naše modularne arhitekture sa različitim pravilima kako bi omogućili trening do kraja. Pretpostavljamo da ovi pravila omogućavaju našem praćeniku da generalizuje bolje od čistih sustava za učenje mašina. Za procjenu, koristili smo rezultat podataka za praćenje države dijaloga (DSTC) 2 - popularno praćenje vjerovanja testovano sa dijalogima iz sustava informacija restorana. Naše znanje, naš hibridni praćenik postavlja novi rezultat umjetnosti u tri od četiri kategorije unutar DSTC2-a.', 'ca': "Aquest article presenta un seguidor d'estat de diàleg híbrid millorat per l'enteniment de llenguatge parlat (SLU) que es pot entrenar per sistemes de diàleg de llençament de slots. La nostra arquitectura està inspirada pels sistemes de seguiment de creences basats en xarxes neurals proposats abans. A més, vam estendre algunes parts de la nostra arquitectura modular amb regles diferenciables per permetre entrenament final a final. Suposem que aquestes regles permeten que el nostre rastreador generalitze millor que els sistemes basats en l'aprenentatge automàtic. Per a l'evaluació, vam utilitzar el conjunt de dades Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - una creença popular de seguiment de prova amb diàlegs del sistema d'informació del restaurant. Segons el nostre coneixement, el nostre rastreador híbrid estableix un nou resultat d'última generació en tres de cada quatre categories a la DSTC2.", 'az': 'Bu kağıt slot dolduran dialoğu sistemləri üçün təhsil edilən Spoken Dili anlama (SLU) ilə genişlənən hibrid dialoğu durum izleyicisini göstərir. Bizim arhitektarımız əvvəlcə təbliğ edilmiş nöral ağ tərəfindən inanılan sistemlərdən ilham alındı. Əvvəlcə, modular ımızın bəzi parçalarını fərqli kurallarla uzatdıq ki, son-son təhsil etməyə imkan vermək üçün. Biz bu qaydalar təmiz maşın öyrənməsi sistemindən daha yaxşı təmizlənməyə imkan verir. Qıymet üçün Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 veri setini istifadə etdik - restoran məlumatı sistemindən danışmış danışma sistemi ilə məşğul bir inanç izlədi. Bizim biliyimiz üçün hibrid izleyicisimiz DSTC2 içində üç kategoriyadan yeni bir məlumat sonuçlarını təyin edir.', 'tr': 'Bu kagyz slot doldurulýan dijalog sistemleri üçin ýüze gelinýän hybrid dialog agtarçysyny görkezýär. Biziň arhitekterimiz öňki näyral şebeke daýanýan ynam taýýarlama sistemalaryndan esinlenýär. Ayrıca, modüler arhitekterimiziň birnäçe parçalaryny soňunda eğitimäge rugsat bermek üçin üýtgedik. Bu kurallar tarayıcımıza temiz makine öğrenme sistemlerinden daha iyi bir şekilde döredilmesine mümkin edip bilýäris. Ýagtylamak üçin, Dialog durum gözlemegi Çözümlerini (DSTC) 2 sany düzümlerini ulandyk - restoran maglumaty sisteminden dialoglary bilen gözlemek üçin popüler bir ynamy taýýarlandyryldyk. Bilgimize görä, hybrid trackerimiz DSTC2-iň içinde täze bir ýagtylyk dört sanatynyň üçüni düzenleýär.', 'cs': 'Tento článek představuje hybridní sledování stavu dialogů rozšířený o trénovatelné porozumění mluveným jazykům (SLU) pro dialogové systémy s vyplňováním slotů. Naše architektura je inspirována dříve navrženými systémy sledování víry založenými na neuronových sítích. Kromě toho jsme rozšířili některé části naší modulární architektury o diferencovatelná pravidla, abychom umožnili komplexní školení. Předpokládáme hypotézu, že tato pravidla umožňují našemu trackerovi zobecňovat lépe než systémy založené na strojovém učení. Pro vyhodnocení jsme použili datovou sadu Dialog State Tracking Challenge (DSTC), což je populární testovací stanice pro sledování přesvědčení s dialogy z informačního systému restaurace. Podle našeho vědomí nastavuje náš hybridní tracker nový nejmodernější výsledek ve třech ze čtyř kategorií v rámci DSTC2.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n hybridi dialogin tilaseuranta, jota on parannettu koulutettavalla puhuttavan kielen ymmﾃ､rtﾃ､myksellﾃ､ (SLU) slot-tﾃ､yttﾃｶdialogijﾃ､rjestelmille. Arkkitehtuurimme on saanut inspiraationsa aiemmin esitetyistﾃ､ neuroverkkoihin perustuvista uskomusten seurantajﾃ､rjestelmistﾃ､. Lisﾃ､ksi laajensimme joitakin modulaarisen arkkitehtuurimme osia eriytettﾃ､villﾃ､ sﾃ､ﾃ､nnﾃｶillﾃ､, jotka mahdollistavat kokonaisvaltaisen koulutuksen. Oletamme, ettﾃ､ nﾃ､mﾃ､ sﾃ､ﾃ､nnﾃｶt sallivat jﾃ､ljittimen yleistyﾃ､ paremmin kuin puhtaat koneoppimiseen perustuvat jﾃ､rjestelmﾃ､t. Arvioinnissa kﾃ､ytettiin Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 -datasettiﾃ､, joka on suosittu uskomusten seuranta, joka on testattu ravintolatietojﾃ､rjestelmﾃ､n dialogeilla. Tietojemme mukaan hybridi tracker asettaa uuden huipputason tuloksen DSTC2:n neljﾃ､stﾃ､ luokasta kolmeen.', 'et': 'Käesolevas töös on esitatud hübriiddialoogi oleku jälgija, mida täiustab koolitatav räägitav keele mõistmine (SLU) pesade täitmise dialoogisüsteemide jaoks. Meie arhitektuur on inspireeritud varem väljapakutud närvivõrgul põhinevatest uskumuste jälgimise süsteemidest. Lisaks laiendasime oma moodularhitektuuri mõningaid osi erinevate reeglitega, et võimaldada täielikku koolitust. Me oletame, et need reeglid võimaldavad meie jälgija paremini üldistada kui puhtad masinõppel põhinevad süsteemid. Hindamiseks kasutasime Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 andmekogumit - populaarset uskumuste jälgimist testitud dialoogidega restorani infosüsteemist. Meie teadmiste kohaselt seab meie hübriidtracker DSTC2 uue tipptasemel tulemuse neljast kategooriast kolmes.', 'jv': 'This paper Presents a HyBridge dialog state tracker advanced by tracking language compromising (SLU) for slot-filling dialog sistems. architecture Nambah, kita mulai akeh patin sing paling-patin ning architecture modul iki dadi sing perusahaan kanggo tukang mulai nggawe aturan sing wis ana. Awak dhéwé ngerti, pergunakake kuwi nggawe tracker kuwi nggawe luwih apik sing luwih apik karo sistem sing bisa basa Manus. Terus cualé, kéné nggambar kelompok Dialog Stat tracing ambengan (SST) 2 dataset - un populer kredium tracking test podho karo dialog suku sistem informasi restoran. Awakdhéwé, winih-winih sing paling-winih dhéwé kuwi tindakan sistem sing gak perusahaan karo telu sing katêpakan karo secondi sing tambah bantêr.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen hibridni sledilnik stanja pogovornega pogovora, ki ga je mogoče izboljšati z usposabljanjem razumevanja govorjenega jezika (SLU) za sisteme pogovornega polnjenja rež. Naša arhitektura je navdihnjena iz prej predlaganih sistemov za sledenje prepričanj, ki temeljijo na nevronskih omrežjih. Poleg tega smo nekatere dele modularne arhitekture razširili z različnimi pravili, da bi omogočili celovito usposabljanje. Predpostavljamo, da ta pravila omogočajo našemu sledilniku, da se posploši bolje kot čisti sistemi, ki temeljijo na strojnem učenju. Za vrednotenje smo uporabili nabor podatkov Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 - popularno sledenje prepričanj s pogovori iz restavracijskega informacijskega sistema. Kolikor vemo, naš hibridni sledilnik postavlja nov najsodobnejši rezultat v treh od štirih kategorij znotraj DSTC2.', 'ha': "Wannan takardar da ke bãyar da wani jerin bayani na hibiri da aka ƙarfafa mai amfani da Lugha Tsammãnin da aka yi amfani da (SLU) wa tsarin zauren akwatin bayanin akwatin bayani na fili. Our architecture is inspired by previously proposed neural-network-based belief-tracking systems.  Da wannan, muka shimfiɗa sãshen matsayin tsarin da ke da sharia masu sãɓãni zuwa ƙarami. Tuna gaskata cewa waɗannan sharĩ'a yana yarda da wanda ya taimaki ta da mafiya alhẽri daga tsarin da za'a sanar da mashine masu tsari. Domin ƙaddara, mun yi amfani da zauren bayanin Dialog na Trailin Challenge Ga saninmu, hanyoyinmu ya daidaita halin-sanar-na-gaba ta ƙara uku daga huɗu ƙungiya guda DSC2.", 'he': 'הנייר הזה מציג מעקב מדיום דיאלוג היברידי שממשיך על ידי הבנה בשפה מדברת (SLU) שיכולה להתאמן עבור מערכות דיאלוגים למלאת קופסאות. הארכיטקטורה שלנו מעוררת השראה על ידי מערכות מעקב האמונות המבוססות ברשת העצבית. בנוסף, הרחבנו כמה חלקים מהארכיטקטורה המודולרית שלנו עם חוקים שונים כדי לאפשר אימונים מסוף לסוף. אנו מניחים שהחוקים האלה מאפשרים למעקב שלנו לגנרליזציה טובה יותר ממערכות טהורות מבוססות ללמוד מכונות. עבור הערכה, השתמשנו באתגר המדינה של הדיולוג (Dialog State Tracking Challenge, DSTC) 2 קבוצת נתונים - מאמינה פופולרית לאתר מיטה מבחן עם דיאלוגים ממערכת מידע מסעדה. לפי הידע שלנו, המעקב היברידי שלנו קובע תוצאה חדשה של מצב האומנות בשלושה מתוך ארבעה קטגוריות בתוך DSTC2.', 'bo': 'This paper presents a hybrid dialog state tracker enhanced by trainable Spoken Language Understanding (SLU) for slot-filling dialog systems. ང་ཚོའི་བཟོ་བཀོད་འདི་འདིས་སྔོན་དུ་འཆར་བཀོད་པའི་རང་ཉིད་དྲ་རྒྱ་དང་གཞི་རྟེན་ནས་ཡིད་ཆ་རྟོགས་ཀྱི་མ་ལག་གི་རྗ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དབུས་གཞུང་གི་ཆ་ཤས་གཅིག་པ་དེ་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་སྒྲིག ང་ཚོས་འཛིན་བྱས་པར། ཁྲོད་གཞུང་འདིས་ང་ཚོའི་རྗེས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མ་ལག་ལྟར་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱོ་བའི་ལག་ལེན་པ For evaluation, we used the Dialog State Tracking Challenge (DSTC) 2 dataset - a popular belief tracking testbed with dialogs from restaurant information system. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོད་ལྟ་བུའི་རྗེས་སུ་མཐོ་བོའི་གནས་སྟངས་གསར་པ་ཞིག་སྒྲིག་ཡོད།'}
{'en': 'Morphological Analysis without Expert Annotation', 'es': 'Análisis morfológico sin anotación de expertos', 'pt': 'Análise morfológica sem anotação de especialista', 'ar': 'التحليل الصرفي بدون تعليق توضيحي من الخبراء', 'fr': "Analyse morphologique sans annotation d'expert", 'zh': '无专家之解', 'hi': 'विशेषज्ञ एनोटेशन के बिना रूपात्मक विश्लेषण', 'ja': '専門家によるアノテーションなしの形態分析', 'ru': 'Морфологический анализ без экспертной аннотации', 'ga': 'Anailís mhoirfeolaíoch gan Anótáil Saineolaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Morfológiai elemzés szakértői megjegyzés nélkül', 'el': 'Μορφολογική ανάλυση χωρίς σχόλια εμπειρογνωμόνων', 'it': 'Analisi morfologica senza annotazione di esperti', 'kk': 'Эксперт жазбасыз морфологикалық анализ', 'mk': 'Morphological Analysis without Expert Annotation', 'lt': 'Morphological Analysis without Expert Annotation', 'ml': 'പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d അന്യായം', 'mn': 'Эрч мэдээллээгүй морфологик шинжилгээ', 'no': 'Morfologisk analyse utan ekspertnotasjon', 'ro': 'Analiză morfologică fără adnotări de experți', 'sr': 'Morfološka analiza bez izveštaja eksperta', 'si': 'විශ්වාසික විශ්ලේෂණය නැතිව', 'mt': 'Analiżi Morfoloġika mingħajr Annotazzjoni Esperti', 'pl': 'Analiza morfologiczna bez adnotacji ekspertów', 'so': 'Analyse morphological without Expert Annotation', 'sv': 'Morfologisk analys utan expertnotering', 'ta': 'குறிப்பிட்ட அறிவிப்பு இல்லாமல் ஆராய்வு', 'ur': 'اکسپرٹ انٹوریٹ کے بغیر Morphological Analysis', 'ms': 'Analisi Morfologi tanpa Annotasi Ekspert', 'vi': 'Morphological Analysis without Expert Annotation', 'uz': 'Name', 'bg': 'Морфологичен анализ без експертна анотация', 'hr': 'Morfološka analiza bez izvještaja eksperta', 'nl': 'Morfologische analyse zonder expertannotatie', 'id': 'Analisi Morfologi tanpa Annotasi Ekspert', 'da': 'Morfolologisk analyse uden ekspertannontering', 'de': 'Morphologische Analyse ohne Expertennotierung', 'sw': 'Uchambuzi wa Kimorphological bila Tamko la Wataalam', 'ko': '전문가의 주석이 필요 없는 형태 분석', 'fa': 'تحلیل مورفولوژیکی بدون اعلام مطالعه', 'tr': 'Ekstert duýdurmansyz Marfologik Analizi', 'af': 'Morfologiese Analisie sonder Eksperte Opmerking', 'sq': 'Analiza morfologjike pa anotacion ekspert', 'hy': 'Մորֆոլոգիական վերլուծությունը առանց մասնագետի նշումների', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'Ekspert Annotation olmadan Morphological Analizi', 'bs': 'Morfološka analiza bez izvještaja eksperta', 'bn': 'বিশেষজ্ঞ বিজ্ঞাপন ছাড়া মরোফোলিক্যাল বিশ্লেষণ', 'ca': "Anàlisi Morfològic sense anotació d'experts", 'cs': 'Morfologická analýza bez odborné anotace', 'et': 'Morfoloogiline analüüs ilma ekspertannotatsioonita', 'fi': 'Morfologinen analyysi ilman asiantuntijan huomautuksia', 'ha': 'Morphological Analysis without Expert Annotation', 'he': 'ניתוח מורפולוגי ללא הערות מומחית', 'sk': 'Morfološka analiza brez strokovne opombe', 'jv': 'Name', 'bo': 'ཆེད་བྱེད་མ་ཐུབ་པའི་སྐོར་ཡིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ་མ་རེད།'}
{'en': 'The task of morphological analysis is to produce a complete list of lemma+tag analyses for a given word-form. We propose a discriminative string transduction approach which exploits plain inflection tables and raw text corpora, thus obviating the need for expert annotation. Experiments on four languages demonstrate that our system has much higher coverage than a hand-engineered FST analyzer, and is more accurate than a state-of-the-art morphological tagger.', 'pt': 'A tarefa da análise morfológica é produzir uma lista completa de análises lema+tag para uma dada forma de palavra. Propomos uma abordagem de transdução discriminativa de strings que explora tabelas de inflexão simples e corpora de texto bruto, evitando assim a necessidade de anotação especializada. Experimentos em quatro idiomas demonstram que nosso sistema tem uma cobertura muito maior do que um analisador FST projetado à mão e é mais preciso do que um marcador morfológico de última geração.', 'ar': 'تتمثل مهمة التحليل الصرفي في إنتاج قائمة كاملة من تحليلات lemma + tag لشكل كلمة معين. نقترح نهجًا تمييزيًا لنقل السلاسل يستغل جداول انعطاف بسيطة ومجموعات النص الخام ، وبالتالي تجنب الحاجة إلى شرح توضيحي خبير. تُظهر التجارب على أربع لغات أن نظامنا يتمتع بتغطية أعلى بكثير من محلل FST المصمم يدويًا ، وهو أكثر دقة من أحدث العلامات المورفولوجية.', 'fr': "La tâche de l'analyse morphologique est de produire une liste complète des analyses lemma+tag pour une forme de mot donnée. Nous proposons une approche de transduction de chaînes discriminante qui exploite des tables d'inflexion simples et des corpus de texte brut, éliminant ainsi le besoin d'une annotation experte. Des expériences sur quatre langues démontrent que notre système offre une couverture bien supérieure à celle d'un analyseur FST conçu à la main et qu'il est plus précis qu'un traceur morphologique de pointe.", 'es': 'La tarea del análisis morfológico es producir una lista completa de análisis de lema+etiqueta para una forma verbal determinada. Proponemos un enfoque de transducción de cadenas discriminativo que aprovecha tablas de inflexión simples y cuerpos de texto sin formato, evitando así la necesidad de anotaciones expertas. Los experimentos en cuatro idiomas demuestran que nuestro sistema tiene una cobertura mucho mayor que un analizador FST diseñado a mano y es más preciso que un etiquetador morfológico de última generación.', 'ja': '形態学的分析の課題は、所与の単語形式のlemma +タグ分析の完全なリストを作成することである。われわれは、プレーンインフレクションテーブルと生テキストコーパスを利用して、専門家によるアノテーションの必要性を排除する識別的な文字列変換アプローチを提案します。4つの言語での実験は、当社のシステムが手動で設計されたFSTアナライザよりもはるかに高いカバレッジを持ち、最先端の形態タグよりも正確であることを示しています。', 'zh': '形析者,为给定之辞成引理+标签析之全列也。 建判字符串转导法,用简词形变表,与原始语料库,以避注释之求。 四言之实验,统高于手工FST分析仪覆盖范围,而正于先进之形。', 'hi': 'रूपात्मक विश्लेषण का कार्य किसी दिए गए शब्द-रूप के लिए लेम्मा + टैग विश्लेषण की एक पूरी सूची का उत्पादन करना है। हम एक भेदभावपूर्ण स्ट्रिंग ट्रांसडक्शन दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो सादे मोड़ तालिकाओं और कच्चे पाठ निगम का शोषण करता है, इस प्रकार विशेषज्ञ एनोटेशन की आवश्यकता को दूर करता है। चार भाषाओं पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे सिस्टम में हाथ से इंजीनियर एफएसटी विश्लेषक की तुलना में बहुत अधिक कवरेज है, और यह एक अत्याधुनिक रूपात्मक टैगर की तुलना में अधिक सटीक है।', 'ru': 'Задача морфологического анализа состоит в том, чтобы составить полный список анализов lemma+tag для данной формы слова. Мы предлагаем дискриминационный подход к трансдукции струн, который использует простые таблицы перегибов и корпусы необработанного текста, тем самым устраняя необходимость экспертной аннотации. Эксперименты на четырех языках показывают, что наша система имеет гораздо более высокий охват, чем ручной FST анализатор, и является более точной, чем современный морфологический тагер.', 'ga': 'Is é an tasc a bhaineann le hanailís moirfeolaíoch ná liosta iomlán d’anailísí clibe lemma+ a tháirgeadh le haghaidh foirm focal ar leith. Molaimid cur chuige idirdhealaitheach um aistriú teaghrán a bhaineann leas as táblaí simplí infhillte agus corpora amh-théacs, rud a sheachnaíonn an gá atá le nótaí saineolaithe. Léiríonn turgnaimh ar cheithre theanga go bhfuil clúdach i bhfad níos airde ag ár gcóras ná mar atá ag anailíseoir FST lámh-innealtaithe, agus go bhfuil sé níos cruinne ná clibeálaí moirfeolaíocha den scoth.', 'hu': 'A morfológiai elemzés feladata egy adott szóformára vonatkozó lemma+tag elemzések teljes listája. Egy diszkriminatív karakterlánc transzdukciós megközelítést javasolunk, amely egyszerű hajlítási táblákat és nyers szövegkorpusokat használ ki, így elkerülve a szakértői jegyzetek szükségességét. Négy nyelven végzett kísérletek azt mutatják, hogy rendszerünk sokkal nagyobb lefedettséggel rendelkezik, mint egy kézzel tervezett FST analizátor, és pontosabb, mint egy korszerű morfológiai címkéző.', 'el': 'Το έργο της μορφολογικής ανάλυσης είναι η παραγωγή ενός πλήρους καταλόγου αναλύσεων για μια δεδομένη μορφή λέξης. Προτείνουμε μια διακριτή προσέγγιση μεταγωγής συμβολοσειρών που εκμεταλλεύεται απλούς πίνακες καμπής και σώματα ακατέργαστου κειμένου, αποφεύγοντας έτσι την ανάγκη για σχολιασμό εμπειρογνωμόνων. Τα πειράματα σε τέσσερις γλώσσες καταδεικνύουν ότι το σύστημά μας έχει πολύ μεγαλύτερη κάλυψη από έναν χειροποίητο αναλυτή και είναι πιο ακριβές από ένα σύγχρονο μορφολογικό δείκτη.', 'ka': 'მორპოლოგიური ანალიზის მოქმედება ლიმმა+ტეგტის ანალიზების მუშაობის სიტყვების შექმნა. ჩვენ განვითარებთ დისკრიმინაციური სტრინექციის გადატანაციის მიღება, რომელიც გამოიყენებს საუკეთესო ინფლექციის ტაბლოები და სტრინექტის ტექსტის კოპორაზე, რა ჩვენი სისტემა უფრო მეტი გადაკეთებული FST ანალიზერისგან, და უფრო მარტივია მოპოროლოგიური ტეგჯერისგან.', 'it': "Il compito dell'analisi morfologica è quello di produrre un elenco completo di analisi lemma+tag per una determinata forma di parola. Proponiamo un approccio discriminatorio di trasduzione delle stringhe che sfrutta tabelle di inflessione semplici e corpora di testo grezzo, evitando così la necessità di annotazioni esperte. Esperimenti su quattro lingue dimostrano che il nostro sistema ha una copertura molto più elevata di un analizzatore FST progettato a mano ed è più accurato di un tag morfologico all'avanguardia.", 'kk': 'Морфологикалық анализ тапсырмасы келтірілген сөз пішімінің толық тізімін жасау. Біз дискриминациялық жолдарды аудару әдісін ұсынамыз, кәдімгі инфлекциялық кестелерді және мәтін корпорасын жұмыс істейтін, сондықтан эксперттердің жаңарту қажеттігін же Төрт тілдегі тәжірибелер жүйеміздің қол инженериялық FST анализерінен көп жақсы мәліметі бар дегенді көрсетеді, және оның морфологиялық тегжерінен дұрыс.', 'lt': 'Morfologinės analizės užduotis – sudaryti išsamų citrinos+žymenų analizių sąrašą tam tikrai žodžio formai. Mes siūlome diskriminacinį srovės perskaičiavimo metodą, kuris naudojasi paprastomis įterpimo lentelėmis ir žaliaviniu tekstu korpra, taip išvengiant ekspertų anotacijos poreikio. Eksperimentai keturiomis kalbomis rodo, kad mūsų sistema apima daug daugiau nei rankiniu FST analizatoriumi ir yra tikslesnė nei naujausias morfologinis žymeklis.', 'ml': 'കൊടുത്ത വാക്ക്- ഫോമിനുള്ള ലെമ്മാ+ടാഗിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ ഒരു ലിസ്റ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി മോര്\u200dഫോ We propose a discriminative string transduction approach which exploits plain inflection tables and raw text corpora, thus obviating the need for expert annotation.  നാലു ഭാഷകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ കൈയ്യില്\u200d എഫ്എസ്റ്റിനെ അന്യായോജിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d വലുതായി കറയുണ്ടെന്ന', 'mt': 'Il-kompitu tal-analiżi morfoloġika huwa li tiġi prodotta list a sħiħa ta’ analiżi tal-lemma+tag għal forma ta’ kelma partikolari. We propose a discriminative string transduction approach which exploits plain inflection tables and raw text corpora, thus obviating the need for expert annotation.  L-esperimenti fuq erba’ lingwi juru li s-sistema tagħna għandha kopertura ferm ogħla minn analizzatur FST inġinerizzat bl-idejn, u hija aktar preċiża minn tagger morfoloġiku avvanzat.', 'mn': 'Морфологик шинжилгээний задалгаа бол өгөгдсөн үг хэлбэрийн бүрэн лимма+тегт шинжилгээний жагсаалт гаргах юм. Бид шинэ нөлөөлөлт хүснэгтийг ашиглан ялгаатай стринг хөрөнгө оруулах арга замыг санал болгож байна. Энэ нь мэргэжилтнүүдийн анзаарах хэрэгтэй. Дөрвөн хэл дээрх туршилтууд нь бидний систем гар инженерийн FST шинжилгээгүйгээс илүү өндөр байдаг. Энэ нь урлагийн морфологик тегжерээс илүү зөв.', 'pl': 'Zadaniem analizy morfologicznej jest sporządzenie pełnej listy analiz lemma+tag dla danej formy słowa. Proponujemy podejście dyskryminacyjne transdukcji łańcuchów, które wykorzystuje zwykłe tabele przekształcenia i korpusy tekstu surowego, unikając tym samym konieczności eksperckiej adnotacji. Eksperymenty na czterech językach pokazują, że nasz system ma znacznie większy zasięg niż ręcznie zaprojektowany analizator FST i jest dokładniejszy niż najnowocześniejszy tager morfologiczny.', 'ro': 'Sarcina analizei morfologice este de a produce o listă completă de analize lemma+tag pentru o anumită formă de cuvânt. Propunem o abordare discriminatorie de traducere a șirurilor care exploatează tabelele simple de inflexiune și corpurile de text brut, evitând astfel necesitatea adnotării de specialitate. Experimentele pe patru limbi demonstrează că sistemul nostru are o acoperire mult mai mare decât un analizor FST manual și este mai precis decât un etichetor morfologic de ultimă generație.', 'ms': 'Tugas analisis morfologik adalah untuk menghasilkan senarai lengkap analisis lemma+tag untuk bentuk perkataan yang diberi. Kami mencadangkan pendekatan transduksi rentetan yang diskriminatif yang mengeksploitasi jadual inflection biasa dan korpra teks mentah, dengan itu mengelakkan keperluan untuk anotasi pakar. Eksperimen pada empat bahasa menunjukkan bahawa sistem kita mempunyai penyamaran jauh lebih tinggi daripada penganalisis FST yang direka tangan, dan lebih tepat daripada tag morfologik terbaik.', 'si': 'මෝර්ෆෝලෝජික විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේෂණය තමයි ලෙම්මා+ටැග් විශ්ලේෂණය සම්පූර්ණ ලැයිස්ත අපි ප්\u200dරශ්නයක් ස්ට්\u200dරින්ටර් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශන භාෂාව හතරක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතියට අත් ඉංජිනියාර්තා විශ්ලේෂකයෙක් වඩා ගොඩක් උඩු ආවරණය තියෙනවා කියලා,', 'sr': 'Zadatak morfološke analize je da proizvedemo kompletnu listu analize lime+tag za određenu reč obliku. Predlažemo diskriminacijski pristup prevode linije koji iskorištava proste stolove inflekcije i sirove tekstske korpore, tako oslobađajući potrebu za ekspertskim annotacijom. Eksperimenti na četiri jezika pokazuju da naš sistem ima mnogo veći pokrivač od analizatora FST-a koji je napravljen na rukama, i da je precizniji od stanja umjetničkog morfološkog znakova.', 'so': 'Shaqo ku saabsan baaritaanka morphological waa in la sameeyo liis kamid ah oo la sameynayo lamma+tag baaritaanka qoraalka lagu qoray. Waxaannu soo jeedaynaa qaab ka baaraandegista xadhka takoorista ah, kaasoo kala bixinaya looxyada saxda ah iyo shirkadda macluumaadka burbur ah, oo sidaas darteed baahida aad u baahan tahay qalabka aqoonta. Imtixaanka afarta luqadood ku qoran waxay muujiyaan in nidaamka ay leedahay dabool aad uga sarreeya wax analyzer oo gacanta-engineered FST, waana ka saxda mid ka mid ah qoraalka farshaxanka.', 'sv': 'Uppgiften med morfologisk analys är att ta fram en komplett lista över lemma+tagg analyser för en given ordform. Vi föreslår en diskriminerande strängtransduktionsmetod som utnyttjar enkla böjningstabeller och råtextkorpor, vilket undanröjer behovet av expertnotering. Experiment på fyra språk visar att vårt system har mycket högre täckning än en handkonstruerad FST-analysator, och är mer exakt än en state-of-the-art morfologisk taggare.', 'no': 'Oppgåva til morfologisk analyse er å laga ei fullstendig liste over lemma+tag- analyser for eit gitt ordform. Vi foreslår ein diskriminasjonsbrukingstilnærming på strengen som eksploderer vanlege infleksjonstabeller og råtekstkorpora, slik at det gjer nødvendighet for ekspertannotasjonar. Eksperimentar på fire språk demonstrerer at systemet vår har mykje høgare dekking enn ein håndingeniert FST-analyser, og er meir nøyaktig enn ein morfologisk tagger i kunsten.', 'ur': 'مدرفولوژیکی تحلیل کا کام یہ ہے کہ ایک لفظ فرم کے لئے ایک کامل لکھ+ٹاگ تحلیل کی لکھ پیدا کریں۔ ہم ایک جدائی سیٹرینگ ترنسوٹ ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈالتے ہیں جسے صاف اثرات ٹیبل اور کری ٹیکسٹ کورپورا پھیلاتا ہے، اسی طرح اث چار زبانوں کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری سیسٹم ایک ہاتھ انجینئر ایڈینجینر سے زیادہ زیادہ پورٹ ہے، اور یہ ایک ایسے مورفولوژیک ٹاگر سے زیادہ دقیق ہے۔', 'mk': 'Задачата на морфолошката анализа е да се создаде целосна листа на анализи на лима+тег за одредена форма на зборови. Предложуваме дискриминативен пристап на трансдукција на стринови кој ги искористува обичните таблички за привлекување и суровиот текст корпора, отстранувајќи ја потребата за експертска анотација. Експериментите на четири јазици покажуваат дека нашиот систем има многу повисоко покривање отколку рачен анализатор на ФСТ, и е попрецизен отколку најсовремен морфолошки тагер.', 'ta': 'Name நாம் ஒரு வித்தியாசமான சரத்தை மாற்றுதல் செயல்பாட்டை நினைவூட்டுகிறோம். அது வெறும் தெளிவான தேவைப்பட்ட அட்டவணைகளை வெளியேற் நான்கு மொழிகளில் சோதனைகள் நம் கணினியில் FST ஆராய்ச்சியை விட அதிகமான மறைப்பு உள்ளது என்பதை காட்டுகிறது மற்றும் ஒரு கையில் பொறுத்தப்பட்டுள்ள', 'uz': "Name Biz ajoyib chiqarish usulini tahlil qilamiz, bu jadvallarni saqlash va raqamli matn kompaniyalarini ishlab chiqaradi, shunday qilib ekspert tajriba kerak bo'lishi kerak. тўрт tillardan imtiyozlar, bizning tizimimizda FST analyzerdan ko'proq qo'llangan qo'llanmagan kodlash qobiliyatidan ko'p kodlash mumkin, va bu sohalar sofologik yozuvchidan ham juda muhimiy.", 'vi': 'Nhiệm vụ của phân tích lịch sử là tạo ra một danh sách đầy đủ các phân tích đường ma+Tag cho một dạng từ cụ thể. Chúng tôi đề nghị một phương pháp phân biệt sự chuyển tiếp dây dẫn, khai thác các bàn luận về biến quảng cáo và cơ bản, nhằm tránh khỏi cần chú ý chuyên gia. Các thí nghiệm trên bốn ngôn ngữ cho thấy hệ thống của chúng ta có độ che đậy cao hơn cả một phân tích FSB được thiết kế bằng tay, và chính xác hơn một khẩu hiệu lịch sử tiên tiến.', 'bg': 'Задачата на морфологичния анализ е да се изготви пълен списък на лема+таг анализи за дадена дума-форма. Предлагаме дискриминационен подход за трансдукция на низове, който използва обикновени флексионни таблици и сурови текстови корпуси, като по този начин избягва необходимостта от експертна анотация. Експериментите на четири езика показват, че нашата система има много по-високо покритие от ръчно проектирания анализатор и е по-точна от най-съвременния морфологичен етикетер.', 'da': 'Formålet med morfologisk analyse er at udarbejde en komplet liste over lemma+tag analyser for en given ordform. Vi foreslår en diskriminerende strengtransduktionsmetode, der udnytter almindelige bøjningstabeller og råtekstkorpora, hvilket eliminerer behovet for ekspert annotation. Eksperimenter på fire sprog viser, at vores system har meget højere dækning end en håndlavet FST analysator, og er mere præcis end en state-of-the-art morfologisk tagger.', 'hr': 'Zadatak morfološke analize je proizvesti potpuni popis analiza lime+tag za određenu riječ obliku. Predlažemo diskriminacijski pristup prevode žica koji iskorištava obične tablice inflekcije i sirovog tekstnog tijela, tako objašnjavajući potrebu za ekspertskim annotacijom. Eksperimenti na četiri jezika pokazuju da naš sustav ima mnogo veći pokrivač od analizatora FST-a s rukama, a to je preciznije od stanja umjetničkog morfološkog značkara.', 'nl': 'De taak van morfologische analyse is om een complete lijst van lemma+tag analyses voor een bepaalde woordvorm te maken. We stellen een discriminatieve string transductie benadering voor die gebruik maakt van eenvoudige inflectie tabellen en ruwe tekst corpora, waardoor de behoefte aan deskundige annotatie wordt vermeden. Experimenten op vier talen tonen aan dat ons systeem veel meer dekking heeft dan een hand-engineered FST analyzer, en nauwkeuriger is dan een state-of-the-art morfologische tagger.', 'de': 'Die Aufgabe der morphologischen Analyse besteht darin, eine vollständige Liste der lemma+tag Analysen für eine bestimmte Wortform zu erstellen. Wir schlagen einen diskriminierenden String Transduktionsansatz vor, der einfache Flexionstabellen und Rohtextkorpora nutzt und so die Notwendigkeit einer fachkundigen Annotation vermeidet. Experimente mit vier Sprachen zeigen, dass unser System eine viel höhere Abdeckung hat als ein handgefertigter FST-Analysator und genauer ist als ein hochmoderner morphologischer Tagger.', 'id': 'Tugas analisis morfologis adalah untuk menghasilkan daftar lengkap analisis lemma+tag untuk bentuk kata tertentu. We propose a discriminative string transduction approach which exploits plain inflection tables and raw text corpora, thus obviating the need for expert annotation.  Eksperimen pada empat bahasa menunjukkan bahwa sistem kita memiliki penyamaran jauh lebih tinggi dari analisir FST yang direncanakan dengan tangan, dan lebih akurat dari tagger morfologi terbaik.', 'fa': 'وظیفه تحلیل مورفولوژیکی این است که یک فهرست کامل از تحلیل لیما+تاگ برای یک فرم کلمه داده شود. ما پیشنهاد می\u200cکنیم طریق تغییر دادن خط جدا و جدا که از میز تأثیر معمولی و شرکت متن خالی استفاده می\u200cکند، به همین دلیل نیازی برای تأثیر متخصص را تأثیر می\u200cدهد. تجربه\u200cهای چهار زبان نشان می\u200cدهند که سیستم ما پوشش بسیار بالاتر از یک تحلیل\u200cکننده FST دستی دارد، و دقیق تر از یک تاجر مورفیک هنر است.', 'ko': '어법 분석의 임무는 주어진 단어 형식을 위한 완전한 인용 + 표기 분석 목록을 만드는 것이다.우리는 구분적 문자열 변환 방법을 제시했는데 이 방법은 순굴절 변화표와 원시 텍스트 자료 라이브러리를 이용하여 전문가의 주석 수요를 피했다.네 가지 언어의 실험에 의하면 우리 시스템은 수동으로 설계된 FST 분석기보다 범위가 높고 가장 선진적인 형태학 표기기보다 정확하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Kazi ya uchambuzi wa morphological ni kutengeneza orodha kamili ya uchambuzi wa lemma+tag kwa namna fulani ya maneno. Tunazipendekeza mbinu za usambazaji wa mstari wa kibaguzi ambazo zinatumia meza zilizo wazi za mawasiliano na makampuni ya simu za mkononi, kwa hiyo inatoa mahitaji ya wataalam. Majaribio katika lugha nne yanaonyesha kuwa mfumo wetu una taarifa kubwa zaidi ya mchambuzi wa FST aliyeundwa na mikononi, na ni sahihi zaidi ya alama ya kisiasa ya sanaa.', 'tr': 'Morfolojik analýşiniň buýruky berilen söz biçimi üçin lemma+tägleriň dolu listesini üretmekdir. Biz diskriminçäk taýýarlama taýýarlaryny we çyz metin korporasyny ulanan bir string terjime etmegi teklip edip, şonuň üçin ekspert duýdurmanyň gerekligini azaltýar. Dört dillerde örän tejribeler sistemamyzyň el inženjerili FST analyzatyndan köp daşyrlygyny görkezýär we sungat morfologiýanyň täglerinden dogry.', 'af': "Die taak van morfologiese analisie is om 'n volledige lys van lemma+etiket analisies vir' n gegewe woord- vorm te produseer. Ons voorstel 'n diskriminasiewe string oordrag toegang wat eenvoudige inflekking tabelle en rooi teks korpora uitbreek, sodat die benodigheid vir ekspertiese annotasie verskyn. Eksperimente op vier tale vertoon dat ons stelsel baie hoër dekking het as 'n hand-inženierde FST-analiseerder, en is meer presies as 'n staat-van-die-kuns morfologiese tagger.", 'sq': 'Detyra e analizës morfologjike është të prodhojë një list ë të plotë analizash limma+tag për një form ë fjalësh të caktuar. Ne propozojmë një qasje diskriminuese të transdukimit të rreshtave që shfrytëzon tabelat e thjeshta të shtypjes dhe korpra teksti të papërpunuar, duke shmangur kështu nevojën për anotacion ekspert. Eksperimentet në katër gjuhë demonstrojnë se sistemi ynë ka mbulim shumë më të lartë se një analizues FST të inxhinieruar në dorë dhe është më i saktë se një shënues morfologjik më i lartë.', 'am': 'የሞሮፎሎጂ ትምህርት የሚያደርገውን የሊም+tag analysis ለመፍጠር ይታያል፡፡ የአስተናጋቢ ግንኙነት እና የጽሑፍ ኮርፖርት የሚያስፈልገውን የግልፅ ግንኙነት ማቀናቀል እና የአስተማሪ ማስታወቂያ ያስፈልጋል፡፡ በአራቱ ቋንቋዎች ላይ ፈተናዎች የሆኑት የስርዓታችን የFST አስተያየት ላይ ከፍተኛ ድጋፍ አለበት፡፡ እናም ከሀገሪቱ የሞፎሎጂ ማዕከል ይልቅ የተለየ ነው፡፡', 'hy': 'Մորֆոլոգիական վերլուծության խնդիրն այն է, որ ստեղծենք լիմա+թեգ վերլուծությունների ամբողջական ցուցակ որոշ բառերի ձևի համար: Մենք առաջարկում ենք խտրականորեն հաղորդակցման մոտեցում, որը օգտագործում է պարզ ներթափանցման աղյուսակներ և աղբ տեքստի կոպորա, որպեսզի խոչընդոտում է մասնագետ նոտացիաների կարիքը: Չորս լեզուների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը շատ ավելի բարձր ծավալն ունի, քան ձեռքով ստեղծված ՖՍԹ-ի վերլուծողը, և ավելի ճշգրիտ է, քան ամենաբարձր մորֆոլոգիական նշան:', 'az': 'Morfolojik analizinin görevi, verilən söz formu üçün limma+tag analizi tamamlamaqdır. Biz müxtəlif məlumatlar və həmçinin mətn korporasını istifadə edir, bunun üçün müxtəlif məlumatların ehtiyacını dəyişdirir. Dörd dildə təcrübələr sistemimizin əl inženjeri FST analizacısından daha yüksək örtükləri olduğunu göstərir və sanat morfolojik etiketçisindən daha doğrudur.', 'bn': 'The task of morphological analysis is to produce a complete list of lemma+tag analyses for a given word-form.  আমরা একটি বৈষম্যমূলক স্ট্র্যান্ড্র্যান্ড্রান্ডাকশন ক্ষেত্রে প্রস্তাব করি যেটি সাধারণ প্রভাবিত টেবিল এবং ভূয়া টেক্সট কর্পোরা  চার ভাষায় পরীক্ষা প্রদর্শন করা হয়েছে যে আমাদের সিস্টেমের হাত-ইঞ্জিনিয়েট এফস্টি বিশ্লেষকের চেয়ে বেশী কাভারেজ আছে এবং এটা একটি রাষ্ট্র-শিল', 'bs': 'Zadatak morfološke analize je da proizvedemo kompletnu listu analize lime+tag za određenu formulu riječi. Predlažemo diskriminacijski pristup prevode žica koji iskorištava obične stolove inflekcije i sirovog tekstnog korpora, tako oslobađajući potrebu za ekspertskim annotacijom. Eksperimenti na četiri jezika pokazuju da naš sistem ima mnogo veći pokrivač od analizatora FST-a, a to je preciznije od stanja umjetnosti morfologije.', 'cs': 'Úkolem morfologické analýzy je vytvořit kompletní seznam lemma+tag analýz pro danou slovní formu. Navrhujeme diskriminační řetězcový transdukční přístup, který využívá prostých inflekčních tabulek a surových textových korpusů, čímž eliminuje potřebu expertní anotace. Experimenty na čtyřech jazycích ukazují, že náš systém má mnohem vyšší pokrytí než ručně navržený FST analyzátor a je přesnější než moderní morfologický tagger.', 'fi': 'Morfologisen analyysin tehtävänä on tuottaa täydellinen luettelo lemma+tagi-analyyseistä tietylle sanamuodolle. Ehdotamme syrjivää merkkijonojen transduktiota, jossa hyödynnetään yksinkertaisia taivutustaulukoita ja raakatekstien korpusia, jolloin ei tarvita asiantuntijamerkintöjä. Neljällä kielellä tehdyt kokeet osoittavat, että järjestelmämme kattaa paljon paremmin kuin käsintehty FST-analysaattori ja on tarkempi kuin huipputekninen morfologinen tagger.', 'et': 'morfoloogilise analüüsi ülesanne on koostada täielik nimekiri lemma+siltide analüüsidest antud sõnavormi jaoks. Me pakume välja diskrimineeriva stringitransduktsiooni lähenemisviisi, mis kasutab lihtsaid painutabeliid ja toorteksti korpuseid, vältides seega ekspertide annoteerimise vajadust. Eksperimentid neljas keeles näitavad, et meie süsteem on palju suurem kui käsitsi projekteeritud FST analüsaator ja on täpsem kui kaasaegne morfoloogiline märgistaja.', 'ca': 'The task of morphological analysis is to produce a complete list of lemma+tag analyses for a given word-form.  We propose a discriminative string transduction approach which exploits plain inflection tables and raw text corpora, thus obviating the need for expert annotation.  Els experiments en quatre llengües demostren que el nostre sistema té una cobertura molt més alta que un analitzador FST mao, i és més precis que un etiquetador morfològic més avançat.', 'sk': 'Naloga morfološke analize je izdelava popolnega seznama analiz lemme+tag za določeno besedno obliko. Predlagamo diskriminativni pristop pretvorbe nizov, ki izkorišča preproste infleksijske tabele in korpuse surovega besedila, s čimer se izogne potrebi po strokovnih opombah. Eksperimenti na štirih jezikih kažejo, da ima naš sistem veliko večjo pokritost kot ročno izdelan FST analizator in je natančnejši od najsodobnejšega morfološkega označevalnika.', 'he': 'The task of morphological analysis is to produce a complete list of lemma+tag analyses for a given word-form.  We propose a discriminative string transduction approach which exploits plain inflection tables and raw text corpora, thus obviating the need for expert annotation.  ניסויים בארבע שפות מראים שלמערכת שלנו יש כיסוי הרבה יותר גבוה מאשר מנתח FST המהנדס יד, והוא מדויק יותר מאשר תווית מורפולוגית מצוינת ביותר.', 'ha': "Ana ƙidãya wa aikin morfologi da za'a zartar da wani jerin lissafi na limma+tag wa wani tsari da aka yi wa. Tuna goyya da wata hanyor shishi mai yin ɓarna, wanda ke samun zane-zane da zane-zane-zane da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane, sabõda haka, za'a ƙayyade hajas ga zane-zane masu fitarwa. Tajararin cikin harshen huɗu sun nuna cewa tsarin na'asarmu yana da mafi girma daga mai ƙidãya na-hannayen FT, kuma yana da gaske mafi tsari daga taƙaita-na-rubutun-kunyar.", 'bo': 'The task of morphological analysis is to produce a complete list of lemma+tag analyses for a given word-form. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ཡིག་རྒྱུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Experiments on four languages demonstrate that our system has much higher coverage than a hand-engineered FST analyzer, and is more accurate than a state-of-the-art morphological tagger.', 'jv': 'Name Awak dhéwé nggunakake sistem Kebudhak hukum sing beraksi nggawe barang-alam kuwi wis ambang nggawe barang-alam kuwi nggawe Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Winter Gewat ujaran kanggo langa sing mungkin telu maneh na sistem dhéwé kuwi nggawe barang sing luwih apik karo penjelajah-injiner'}
{'en': 'Morphological Analysis of the Dravidian Language Family', 'pt': 'Análise Morfológica da Família de Línguas Dravidianas', 'ar': 'التحليل الصرفي لعائلة اللغة Dravidian', 'fr': 'Analyse morphologique de la famille des langues dravidiennes', 'es': 'Análisis morfológico de la familia lingüística dravídica', 'ja': 'ドラヴィダ語族の形態分析', 'zh': '达罗毗荼语系之形态学析', 'hi': 'द्रविड़ भाषा परिवार का रूपात्मक विश्लेषण', 'ru': 'Морфологический анализ семейства дравидийских языков', 'ga': 'Anailís mhoirfeolaíoch ar Theaghlach Teanga Dravidian', 'el': 'Μορφολογική Ανάλυση της Δραβιδικής Γλωσσικής Οικογένειας', 'ka': 'ეპავიდიანი ენის ოჯახის მორფოლოგიური ანალიზი', 'hu': 'A dravidi nyelvcsalád morfológiai elemzése', 'it': 'Analisi morfologica della famiglia linguistica dravidiana', 'kk': 'Дравидиялық тіл үйлерінің морфологикалық анализ', 'mk': 'Морфолошка анализа на дравидското семејство на јазик', 'lt': 'Dravidijos kalbų šeimos morfologinė analizė', 'mt': 'Analiżi Morfoloġika tal-Familja tal-Lingwa Dravidjana', 'ml': 'ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷ കുടുംബം', 'pl': 'Analiza morfologiczna rodziny języków drawidyjskich', 'ms': 'Analisi Morfologik Keluarga Bahasa Dravidian', 'mn': 'Дравидийн хэл гэр бүлийн морфологик шинжилгээ', 'ro': 'Analiza morfologică a familiei de limbi dravidiene', 'sr': 'Morfološka analiza Dravidske jezičke porodice', 'no': 'Morphological Analysis of the Dravidian Language Family', 'si': 'Name', 'so': 'Analyse morphological of the Dravidian language family', 'sv': 'Morfologisk analys av den dravidiska språkfamiljen', 'ta': 'Name', 'ur': 'ڈراویڈی زبان خاندان کی مارفولوژیک تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Morphological Analysis of the Dragivian language family', 'bg': 'Морфологичен анализ на Дравидското езиково семейство', 'nl': 'Morfologische analyse van de Dravidische Taalfamilie', 'da': 'Morfologisk analyse af den dravidiske sprogfamilie', 'hr': 'Morfološka analiza Dravidske jezičke porodice', 'de': 'Morphologische Analyse der dravidischen Sprachfamilie', 'ko': '델라위 어계의 형태학적 분석', 'id': 'Analisi Morfologi dari Keluarga Bahasa Dravidia', 'fa': 'تحلیل مورفولاژیک خانواده زبان درویدیی', 'sw': 'Uchambuzi wa Kimorphological of the Dravidian language family', 'tr': 'Drawiýan dil maşgalasynyň maglumaty analyzasy', 'af': 'Morphological Analysis of the Dravidian Language Family', 'sq': 'Analiza morfologjike e familjes së gjuhës dravidiane', 'am': 'የድራቪዲያን ቋንቋ ቤተሰብ', 'hy': 'Դրավիդիական լեզվի ընտանիքի մորֆոլոգիական վերլուծությունը', 'bn': 'ড্রাভিডিয়ান ভাষা পরিবারের মর্ফোলজিক বিশ্লেষণ', 'az': 'Dravid dil ailəsinin Morphological Analysis of the Dravidian Language Family', 'ca': 'Anàlisi Morfològic de la Familia de Llingua Dravídica', 'bs': 'Morfološka analiza Dravidske jezičke porodice', 'cs': 'Morfologická analýza dravidské jazykové rodiny', 'et': 'Dravidia keeleperekonna morfoloogiline analüüs', 'fi': 'Dravidian kieliperheen morfologinen analyysi', 'jv': 'Marphologi Tarjamahan kanggo ngerasakno Panjenengan Dravideo', 'ha': 'Analyza na KCharselect unicode block name', 'sk': 'Morfološka analiza dravidske jezikovne družine', 'he': 'ניתוח מורפולוגי של משפחת השפה הדראוידית', 'bo': 'སྐྱེས་བ་ཅན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཚང་མིའི་ཆ་ཚོད་ལ་གཏོང་གི་དབྱེ་ཞིབ་བ'}
{'en': 'The Dravidian languages are one of the most widely spoken language families in the world, yet there are very few annotated resources available to NLP researchers. To remedy this, we create DravMorph, a corpus annotated for morphological segmentation and part-of-speech. Additionally, we exploit novel features and higher-order models to set state-of-the-art results on these corpora on both tasks, beating techniques proposed in the literature by as much as 4 points in segmentation F1.', 'fr': "Les langues dravidiennes sont l'une des familles de langues les plus parlées au monde, mais il existe très peu de ressources annotées disponibles pour les chercheurs en PNL. Pour y remédier, nous créons DravMorph, un corpus annoté pour la segmentation morphologique et la partie du discours. De plus, nous exploitons de nouvelles fonctionnalités et des modèles d'ordre supérieur pour établir des résultats de pointe sur ces corpus pour les deux tâches, surpassant les techniques proposées dans la littérature jusqu'à 4 points dans la segmentation F1.", 'ar': 'تعد لغات Dravidian واحدة من أكثر العائلات اللغوية انتشارًا في العالم ، ومع ذلك هناك عدد قليل جدًا من الموارد المشروحة المتاحة للباحثين في البرمجة اللغوية العصبية. لمعالجة هذا الأمر ، قمنا بإنشاء DravMorph ، وهي مجموعة مشروحة للتجزئة المورفولوجية وجزء من الكلام. بالإضافة إلى ذلك ، فإننا نستغل الميزات الجديدة والنماذج عالية الترتيب لتعيين أحدث النتائج على هذه المجموعات في كلتا المهمتين ، متغلبين على التقنيات المقترحة في الأدبيات بما يصل إلى 4 نقاط في التجزئة F1.', 'es': 'Las lenguas dravídicas son una de las familias lingüísticas más habladas del mundo, pero hay muy pocos recursos anotados disponibles para los investigadores de la PNL. Para remediar esto, creamos DravMorph, un corpus anotado para la segmentación morfológica y la parte del discurso. Además, explotamos características novedosas y modelos de orden superior para establecer resultados de vanguardia en estos cuerpos en ambas tareas, superando las técnicas propuestas en la literatura en hasta 4 puntos en la segmentación F1.', 'pt': 'As línguas dravidianas são uma das famílias de línguas mais faladas no mundo, mas há muito poucos recursos anotados disponíveis para pesquisadores de PNL. Para remediar isso, criamos o DravMorph, um corpus anotado para segmentação morfológica e parte da fala. Além disso, exploramos novos recursos e modelos de ordem superior para definir resultados de última geração nesses corpora em ambas as tarefas, superando as técnicas propostas na literatura em até 4 pontos na segmentação F1.', 'zh': '达罗毗荼语者,世用至广言家之一,然NLP治人之注解甚少。 为此造DravMorph,形分词性注之语料库。 新高阶模形,为此二者语料库置最先进,分F1文献,增益4分。', 'hi': 'द्रविड़ भाषाएं दुनिया में सबसे व्यापक रूप से बोली जाने वाली भाषा परिवारों में से एक हैं, फिर भी एनएलपी शोधकर्ताओं के लिए बहुत कम एनोटेटेड संसाधन उपलब्ध हैं। इसे ठीक करने के लिए, हम DravMorph बनाते हैं, एक कॉर्पस जो रूपात्मक विभाजन और भाषण के भाग के लिए एनोटेट किया गया है। इसके अतिरिक्त, हम दोनों कार्यों पर इन कॉर्पोरेट पर अत्याधुनिक परिणाम सेट करने के लिए उपन्यास सुविधाओं और उच्च-क्रम के मॉडल का शोषण करते हैं, विभाजन एफ 1 में 4 अंकों के रूप में साहित्य में प्रस्तावित तकनीकों को हराते हैं।', 'ja': 'ドラヴィダ諸語は、世界で最も広く使用されている言語ファミリーの1つですが、NLP研究者が利用できる注釈付きリソースはほとんどありません。これを修正するために、DravMorphを作成します。DravMorphは、形態学的セグメンテーションと発話の一部のためにアノテーションされたコーパスです。さらに、私たちは新規機能と高次モデルを活用して、これらのコーパスの最先端の結果を両方のタスクに設定し、セグメンテーションF 1で文献で提案されているテクニックを最大4ポイント叩きます。', 'ru': 'Дравидийские языки являются одной из наиболее распространенных языковых семейств в мире, однако исследователи NLP имеют очень мало аннотированных ресурсов. Чтобы исправить это, мы создаем DravMorph, корпус, аннотированный для морфологической сегментации и части речи. Кроме того, мы используем новые функции и модели более высокого порядка, чтобы установить самые современные результаты на этих телах по обеим задачам, обгоняя методы, предложенные в литературе, на целых 4 пункта в сегментации F1.', 'ga': 'Tá na teangacha Dravidian ar cheann de na teaghlaigh teanga is forleithne ar domhan, ach is beag acmhainní anótáilte atá ar fáil do thaighdeoirí NLP. Chun é seo a leigheas, cruthaímid DravMorph, corpas atá anótáilte le haghaidh deighilt mhoirfeolaíoch agus cuid cainte. Ina theannta sin, bainimid leas as gnéithe núíosacha agus as samhlacha ardoird chun torthaí úrscothacha a shocrú ar na corparáidí seo ar an dá thasc, rud a sháraíonn teicnící atá molta sa litríocht chomh hard le 4 phointe i ndeighilt F1.', 'el': 'Οι δραβιδικές γλώσσες είναι μια από τις πιο ευρέως ομιλούμενες γλωσσικές οικογένειες στον κόσμο, ωστόσο υπάρχουν πολύ λίγοι σχολιασμένοι πόροι διαθέσιμοι στους ερευνητές του ΝΛΠ. Για να το διορθώσουμε αυτό, δημιουργούμε ένα σώμα σχολιασμένο για μορφολογική κατακερματισμό και μέρος του λόγου. Επιπλέον, αξιοποιούμε καινοτόμα χαρακτηριστικά και μοντέλα ανώτερης τάξης για να θέσουμε τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε αυτά τα σώματα και στις δύο εργασίες, νικώντας τεχνικές που προτείνονται στη βιβλιογραφία μέχρι και 4 σημεία στην κατάτμηση F1.', 'hu': 'A dravidi nyelvek a világ egyik legszélesebb körben beszélt nyelvcsaládja, mégis nagyon kevés jegyzetelt forrás áll rendelkezésre az NLP kutatói számára. Ennek orvoslása érdekében létrehozzuk a DravMorph-t, amely a morfológiai szegmentációhoz és a beszédrészhez jegyzett korpuszt. Ezenkívül új funkciókat és magasabb rendű modelleket használunk ki, hogy mindkét feladatban korszerű eredményeket állítsunk elő ezekre a testekre, a szakirodalomban javasolt technikákat akár 4 ponttal is legyőzzük az F1 szegmentációban.', 'it': "Le lingue dravidiane sono una delle famiglie linguistiche più parlate al mondo, eppure ci sono pochissime risorse annotate a disposizione dei ricercatori del PNL. Per rimediare a questo, creiamo DravMorph, un corpus annotato per la segmentazione morfologica e parte del discorso. Inoltre, sfruttiamo nuove funzionalità e modelli di ordine superiore per impostare risultati all'avanguardia su questi corpora su entrambi i compiti, battendo le tecniche proposte in letteratura di ben 4 punti nella segmentazione F1.", 'kk': 'Дравидиялық тілдері әлемдегі ең көп сөйлейтін тіл үйлерінің бірі, бірақ NLP зерттеушілеріне қол жеткізетін көп жазылған ресурстар бар. Бұны түзету үшін біз ДравМорф, морфологиялық сегментация мен сөйлеу бөлігін жазып жатқан корпус құрамыз. Сонымен қатар, біз романдық мүмкіндіктерді және жоғары реттеу үлгілерін қолдану үшін осы корпораға екі тапсырмаларда нәтижелерді орнату үшін, әдебиеттік техникаларды жұмыс істеу үшін F1 секментациясындағы 4 н', 'lt': 'Dravidijos kalbos yra viena iš plačiausiai kalbėtų kalbų šeimų pasaulyje, tačiau NLP mokslininkams yra labai nedaug užrašytų išteklių. Norėdami tai ištaisyti, mes sukuriame DravMorph, korpus, anotuotas morfologinei segmentacijai ir kalbos daliai. Be to, mes naudojame naujas savybes ir aukštesnės rangos modelius, kad nustatytume šiuos korporams šiuolaikinius rezultatus abiejose užduotyse ir literatūroje siūlomus metodus iki 4 taškų F1 segmentacijoje.', 'mk': 'Дравидските јазици се една од најшироко зборуваните јазички семејства во светот, но има многу малку анотирани ресурси достапни за истражувачите на НЛП. За да го поправиме ова, го создадовме ДравМорф, корпус кој е анотиран за морфолошка сегментација и дел од говорот. Покрај тоа, ние ги искористуваме новите карактеристики и моделите од повисок ред за да поставиме најнови резултати на овие корпора на двете задачи, техники за тепање предложени во литературата за 4 поени во сегментацијата F1.', 'ka': 'სამყაროში საუკეთესო ენების ერთი არის ყველაზე გასაკეთებული ენების ოჯახი, მაგრამ არსებობს ძალიან რამდენიმე ანოტირებული რესურსები, რომელიც NLP მსწავლობისთვის ხე ჩვენ შექმნით დირაგმოპფს, რომელიც მორპოლოგიური სეგმენტაციის და საუბრის ნაწილად მოქმნილი კორპუსს. დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ პრომენური ფუნქციები და უფრო მეტი მოდელები, რომ ამ კოპორაზე გავაკეთებთ ორივე საქმედებზე, მეტი ტექნიკები, რომლებიც ლეტერატატატატატატატატატაციაში მო', 'ml': 'ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിശാലമായി സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷയുടെ കുടുംബങ്ങളില്\u200d ദ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളാണ്, എന്നിട്ടും NLP നോക്കാനുള്ള വ ഇത് ശരിയാക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡ്രാവ്മോര്\u200dഫിനെ ഉണ്ടാക്കുന്നു, ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ്, മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിനും ഭാഗവും  അതുകൂടാതെ, നമ്മള്\u200d നോവലിന്റെ ഗുണപ്രകൃതികളും ഉയര്\u200dന്ന മോഡലുകളും പരിശോധിക്കുന്നു. ഈ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയിലെ രാജ്യത്തിന്റെ സാധ്യതഫലങ്ങള്\u200d രണ്ടു ജോലികളിലും നിര്\u200dണയിക്ക', 'ms': 'Bahasa Dravidia adalah salah satu keluarga bahasa yang terbesar bercakap di dunia, namun terdapat sedikit sumber yang dicatat yang tersedia untuk penyelidik NLP. To remedy this, we create DravMorph, a corpus annotated for morphological segmentation and part-of-speech.  Selain itu, kami mengeksploitasi ciri-ciri baru dan model tertib yang lebih tinggi untuk menetapkan keputusan state-of-the-art pada korpra ini pada kedua-dua tugas, teknik memukul yang diusulkan dalam literatur dengan sebanyak 4 titik dalam segmentasi F1.', 'mt': 'Il-lingwi Dravidjani huma waħda mill-familji tal-lingwi l-aktar mitkellma fid-dinja, iżda hemm ftit riżorsi annotati disponibbli għar-riċerkaturi tal-NLP. Biex irrimedjaw dan, a ħna nħolqu DravMorph, korpus annotat għal segmentazzjoni morfoloġika u parti mid-diskors. Barra minn hekk, aħna nesfruttaw karatteristiċi ġodda u mudelli ta’ ordni ogħla biex nistabbilixxu r-riżultati l-aktar avvanzati fuq dawn il-korpi fuq iż-żewġ kompiti, it-tekniki ta’ taħbit proposti fil-letteratura b’sa 4 punti fis-segmentazzjoni F1.', 'mn': 'Дравидийн хэл бол дэлхийн хамгийн өргөн хэлний гэр бүлийн нэг. Гэхдээ NLP судлаачидд маш бага хандлагатай боловсрол байдаг. Үүнийг сайжруулахын тулд бид ДравМорф, морфологик хэсэг болон ярианы хэсэг болгон анзаарсан корпус бүтээж байна. Мөн бид хоёр даалгавар дээр корпора улсын үр дүнг хоёр даалгавар дээр байгуулахын тулд шинэ өөрчлөлт болон өндөр төрлийн загваруудыг ашиглаж, уран зохиолын техникуудыг F1 хэсэгт 4 цэг болгон шаарддаг.', 'no': 'Dravidianske språk er ein av dei mest praktiske språksfamiliane i verden, men det er svært få merke ressursar tilgjengelege for NLP-forskere. For å retta dette, lager vi DravMorph, eit korpus merkt for morfologisk segmentasjon og ein del av tale. I tillegg bruker vi novel funksjonar og høgare rekkefølgje modeller for å setja tilstanden av kunsten resultatet på desse korporane på begge oppgåver, slag teknikkar som foreslått i literaturen med så mykje som 4 punkt i segmentasjon F1.', 'pl': 'Języki drawidyjskie są jedną z najczęściej używanych rodzin języków na świecie, jednak jest bardzo mało adnotacji zasobów dostępnych dla naukowców NLP. Aby temu zaradzić, tworzymy DravMorph, korpus adnotacyjny dla segmentacji morfologicznej i części mowy. Dodatkowo wykorzystujemy nowatorskie funkcje i modele wyższego rzędu, aby ustawić najnowocześniejsze wyniki na tych korpusach w obu zadaniach, pokonując techniki proponowane w literaturze o nawet 4-punkty w segmentacji F1.', 'ro': 'Limbile dravidiene sunt una dintre cele mai vorbite familii de limbi din lume, dar există foarte puține resurse adnotate disponibile cercetătorilor PNL. Pentru a remedia acest lucru, creăm DravMorph, un corpus adnotat pentru segmentarea morfologică și parte de vorbire. În plus, exploatăm caracteristici noi și modele de ordine superioară pentru a stabili rezultate de ultimă oră pe aceste corpore în ambele sarcini, tehnici de batere propuse în literatură cu până la 4 puncte în segmentarea F1.', 'sr': 'Dravidijski jezici su jedna od najširokih jezičkih porodica na svijetu, ali ima dostupnih novčanih resursa istraživačima NLP-a. Da bi to riješili, stvorili smo DravMorph, korpus annotiran za morfološku segmentaciju i deo govora. Osim toga, mi koristimo nove karakteristike i visoke redovne modele kako bi postavili rezultate stanja umjetnosti na ovu korporu na oba zadatka, prebijanje tehnika predloženih u književnoj literaturi do četiri tačke segmentacije F1.', 'si': 'ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවල් ලෝකයේ ලෝකයේ සියළු භාෂා පවුලේ එකක්, නමුත් NLP පරීක්ෂකයන්ට පුළුවන් විශ්වාස කරන මේක හදන්න, අපි ඩ්\u200dරාව්මෝර්ෆ් වෙනුවෙන්, කොර්පුස් එකක් හොයාගත්තා විශේෂ විදියට සහ කොටසක් කියලා. තවත්, අපි ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ නියම විශේෂය සහ විශේෂ විශේෂය සඳහා විශේෂ විශේෂය සඳහා අධ්\u200dයාත්මක විශේෂයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, මේ කොර්පෝ', 'so': 'Luqadaha Dravidiya waa mid ka mid ah qoysaska ugu wada hadla luuqada caalamiga ah, laakiin waxaa jira maalmo aad u dhibaataysan oo ay u helaan baaritaanka NLP. Si aan u bogsado waxan, waxaan u abuurnaa DravMorph, taas oo ah qof lagu dhibaataysiiyey rabid iyo qeyb ka mid ah hadalka. Sidoo kale waxaynu isticmaalnaa noocyada sawirka iyo qaababka sare si aan shirkaddan uga dhigno arimaha farshaxanka labadooda shaqadooda, oo aan ku garaacino qalabka warqadda lagu soo jeedo 4 points oo ku qoran qeybta F1.', 'sv': 'De dravidiska språken är en av de mest talade språkfamiljerna i världen, men det finns mycket få kommenterade resurser tillgängliga för NLP-forskare. För att åtgärda detta skapar vi DravMorph, en korpus kommenterad för morfologisk segmentering och del av tal. Dessutom utnyttjar vi nya funktioner och högre modeller för att sätta state-of-the-art resultat på dessa kroppar på båda uppgifterna, slå tekniker som föreslås i litteraturen med så mycket som 4 poäng i segmentering F1.', 'ta': 'ட்ராவிடியன் மொழிகள் உலகில் பேசும் மொழி குடும்பங்களில் ஒன்றாகும், ஆனாலும் NLP ஆராய்ச்சிகளுக்கு கிடைக்கும் மிகவும இதை தீர்ப்பு செய்ய, நாம் DravMorph உருவாக்குகிறோம், ஒரு கோர்ப்புஸ் தொடர்பு மற்றும் பேச்சின் பகுதி கூடுதலாக, நாம் புதிய குணங்கள் மற்றும் உயர்ந்த வரிசைகள் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி இந்த நிலைமை கலை முடிவுகளை இரு செயல்களிலும் அமைக்க, நாம் நாட்டில் 4 புள்ளிகளை பிரி', 'ur': 'ڈراویڈی زبانیں دنیا میں سب سے زیادہ کلام کی زبان کے خاندان میں سے ایک ہیں، لیکن NLP تحقیقات کرنے والوں کے لئے بہت کم منظور ہیں۔ اس کے لئے ہم ڈراومورف کو پیدا کرتے ہیں، ایک قارپوس جو مرفولجی قسمت اور کلام کی قسمت کے لئے مطلع کیا گیا ہے۔ اور اضافہ، ہم نئی ویژگی اور اچھی اورمڈل کو استعمال کرتے ہیں کہ ان کورپورا کے دوسرے کاموں پر ان کی حالت کا نتیجہ مقرر کریں، لکھائی میں 4 نقطے کے ذریعہ ڈال دیئے جاتے ہیں۔', 'uz': "Dravidian tillar dunyodagi eng katta gapiradigan tillar oilalaridan biri, ammo NLP taʼminlovchilarga juda kam qiziqarli manbalar mavjud. Buni tizim qilish uchun DravMorph, biz morfologik segment va gapirish qismini yaratdik. Ko'pchilik, biz bu kompaniya ikkita vazifalarda ma'lumot natijasini o'rnatish uchun novel xususiyatlarini va eng yuqori modellarni foydalanamiz, bu tashkilotlarning holatini o'zgartirish uchun, o'qituvchi texnologiyani F1 ta'limda 4 notatga o'zgartirish talab qilinadi.", 'vi': 'Các ngôn ngữ của Dravidians là một trong những gia đình ngôn ngữ phổ biến nhất trên thế giới, tuy nhiên có rất ít tài nguyên ghi chú dành cho nhà nghiên cứu Chọc gia đình. Để sửa chữa điều này, chúng ta sẽ tạo ra DrakMorph, một tập thể được ghi chú cho việc phân tách lịch học và phần nói. Thêm vào đó, chúng tôi khai thác các tính năng mới và các mô hình cao cấp để đặt các kết quả hiện đại trên trên mỗi cơ thể về cả hai nhiệm vụ, kỹ thuật đánh đập được đề xuất trong văn học bằng nhiều điểm 4 trong phân chia F1.', 'bg': 'Дравидските езици са една от най-разпространените езикови семейства в света, но има много малко анотирани ресурси, достъпни за изследователите на НЛП. За да поправим това, създаваме корпус, анотиран за морфологична сегментация и част от речта. Освен това, ние използваме нови функции и модели от по-висок ред, за да поставим най-съвременни резултати върху тези корпуси и по двете задачи, биейки техниките, предложени в литературата с до 4 точки в сегментацията.', 'nl': 'De Dravidische talen zijn een van de meest gesproken taalfamilies ter wereld, maar er zijn zeer weinig geannoteerde bronnen beschikbaar voor NLP-onderzoekers. Om dit te verhelpen, maken we DravMorph, een corpus geannoteerd voor morfologische segmentatie en deel-van-spraak. Daarnaast gebruiken we nieuwe functies en hogere-orde modellen om state-of-the-art resultaten op deze corpora op beide taken te zetten, waarbij technieken die in de literatuur worden voorgesteld met maximaal 4 punten in segmentatie F1 worden verslagen.', 'hr': 'Dravidijski jezici su jedna od najširokih jezičkih obitelji na svijetu, ali ima dostupnih novčanih resursa istraživačima NLP-a. Da bi to riješili, stvorili smo DravMorph, korpus annotiran za morfološku segmentaciju i dio govora. Osim toga, iskorištavamo nove karakteristike i visoke redovne modele kako bi postavili rezultate stanja umjetnosti na te korporacije na oba zadatka, prebijanje tehnika predloženih u književnosti do četiri tačke u segmentaciji F1.', 'da': 'De dravidiske sprog er en af de mest udbredte sprogfamilier i verden, men der er meget få kommenterede ressourcer til rådighed for NLP-forskere. For at afhjælpe dette opretter vi DravMorph, et korpus, der er kommenteret til morfologisk segmentering og del af tale. Derudover udnytter vi nye funktioner og højere ordre modeller til at sætte state-of-the-art resultater på disse corpora på begge opgaver, slå teknikker foreslået i litteraturen med op til 4 point i segmentering F1.', 'de': 'Die dravidischen Sprachen gehören zu den am häufigsten gesprochenen Sprachfamilien der Welt, aber es gibt nur sehr wenige kommentierte Ressourcen für NLP-Forscher. Um dies zu beheben, erstellen wir DravMorph, einen Korpus, der für morphologische Segmentierung und Sprachteil annotiert ist. Darüber hinaus nutzen wir neue Funktionen und Modelle höherer Ordnung, um State-of-the-Art Ergebnisse auf diesen Korpora für beide Aufgaben zu setzen, wobei Techniken, die in der Literatur vorgeschlagen werden, um bis zu vier Punkte in Segmentierung F1 schlagen.', 'id': 'Bahasa Dravidia adalah salah satu keluarga bahasa yang paling terbicara di dunia, namun ada sangat sedikit sumber daya yang tersedia untuk peneliti NLP. Untuk memperbaiki ini, kami menciptakan DravMorph, sebuah corpus yang dicatat untuk segmentasi morfologi dan bagian dari pidato. Selain itu, kami mengeksploitasi ciri-ciri baru dan model tertib lebih tinggi untuk menetapkan hasil state-of-the-art pada korpra ini pada kedua tugas, teknik memukul yang diusulkan dalam literatur dengan setinggi 4 poin dalam segmentasi F1.', 'fa': 'زبان\u200cهای درویدیی یکی از خانواده\u200cهای زبان\u200cهای گسترده\u200cترین زبان\u200cها در جهان هستند، ولی برای تحقیقات NLP، منابع\u200cهای بسیار کم نوشته\u200cای وجود دارد. برای اصلاح این، ما درومورف را ایجاد می\u200cکنیم، یک کورپوس که برای بخش\u200cهای مورفولوژیک و بخشی از سخنرانی نوشته شده است. اضافه این، ما ویژگی\u200cهای رمانی و مدل\u200cهای مرتبه بالاتر را استفاده می\u200cکنیم تا نتیجه\u200cهای ایالت هنری بر این شرکت در هر دو وظیفه قرار دهیم، فناوری\u200cهای شکست در ادبیات پیشنهاد می\u200cدهیم به اندازه ۴ نقطه در بخش F1.', 'sw': 'Lugha za KiDravidi ni moja wapo ya familia za lugha zinazozungumzwa zaidi duniani, lakini bado kuna rasilimali chache zinazopatikana kwa watafiti wa NLP. Ili kurekebisha hili, tunatengeneza DravMorph, makampuni yanayokerushwa kwa ajili ya kutengwa kwa kisiasa na sehemu ya hotuba. Zaidi ya hayo, tunatumia vipengele vya riwaya na mifano ya juu ili kuweka matokeo ya hali ya sanaa kwenye makampuni haya kwenye kazi zote hizi, tunapiga mbinu zilizopendekezwa katika fasihi kwa kiasi cha pointi 4 kwenye sehemu ya F1.', 'ko': '델라위어는 세계에서 가장 광범위하게 사용되는 어족 중 하나이지만 NLP 연구자들이 이용할 수 있는 주석 자원은 매우 적다.이 문제를 해결하기 위해 DravMorph를 만들었습니다. 이것은 어형의 구분과 어성의 표시를 위한 어료 라이브러리입니다.그 밖에 우리는 새로운 특징과 고급 모델을 이용하여 이 두 가지 임무에서 이러한 어료 라이브러리에 대해 가장 선진적인 결과를 설정했다. 문헌에서 제시한 기술보다 분할 F1에서 4개점에 달한다.', 'tr': "Drawi첵a diller d체n첵채de i챰 k채n g체rle첵채n dil ma힊galalaryny흫 biri, 첵철ne NLP ara힊t캇rmalaryna ula힊an 첵aly azajyk 챌e힊meler bar. Bunu d체zeltmek 체챌in DravMorph'i, morfolojik segmentasyon ve konu힊ma par챌as캇 i챌in s철yl체yoruz. Daha da, biz novel hatlaryny we 첵okary d체z체mlerini bu korpora iki i힊i흫 체st체ne d체zenlemek 체챌in ullan첵arys, edebi첵atda 4 punkt 첵aly tekniklerden 체st체nlik etmek 체챌in ullan첵arys.", 'af': "Die Dravidiëe tale is een van die mees lank gespreek taalsfamilies in die wêreld, maar daar is baie paar annoteerde hulpbronne beskikbaar vir NLP-resekers. Om hierdie herstel te maak, skep ons DravMorph, 'n korpus wat vir morfologiese segmentasie en deel-van-spreek gekry het. In addition, we use novel features and higher-order models to set state-of-the-art results on these corpora on both tasks, beating techniques proposed in the literature by as much as 4 points in segmentation F1.", 'am': 'የድራቪዲያው ቋንቋዎች በዓለም ውስጥ ከሁሉ በላይ የተናገሩት ቋንቋ ወገኖች አንዱ ናቸው፤ ነገር ግን ለNLP ተማሪዎች የሚጠቅሙት ሀብት ጥቂቶች ናቸው፡፡ To remedy this, we create DravMorph, a corpus annotated for morphological segmentation and part-of-speech.  በተጨማሪም፣ የረኀብ ፍላጎች እና ከፍተኛ ሥርዓት ሞዴላዎችን በሁለቱ ስራቶች ላይ የሀገር-የart ፍሬዎችን እናደርጋለን፡፡ በሐሳብቻው በአፍሪካ ላይ 4 ነጥቦችን በመግለጥ የ4 ነጥቦችን መግለጫ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Դրավիդիական լեզուները աշխարհի ամենալայն խոսվող լեզուների ընտանիքներից մեկն են, սակայն շատ քիչ գրված ռեսուրսներ կան, որոնք հասանելի են ՆԼՊ հետազոտողների համար: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք ստեղծում ենք Դրավ Մորֆը, մի մարմին, որը գրված է մորֆոլոգիական սեգմետրացիայի և խոսքի մասերի համար: Ավելին, մենք օգտագործում ենք նոր առանձնահատկություններ և բարձր կարգչային մոդելներ, որպեսզի այս կառուցվածքների վերաբերյալ ամենակարևոր արդյունքներ սահմանենք երկու խնդիրների վրա, հաղթահարելով գրականության մեջ առաջարկված տեխնիկաները F1-ի սեգրամաց', 'sq': 'Gjuhat dravidiane janë një nga familjet më të folura gjuhësh në botë, megjithatë ka shumë pak burime të shënuara në dispozicion për kërkuesit e NLP. Për të shëruar këtë, ne krijojmë DravMorph, një korpus anotuar për segmentimin morfologjik dhe pjesë të fjalimit. Përveç kësaj, ne shfrytëzojmë karakteristika të reja dhe modele me rend më të lartë për të vendosur rezultate më të larta në këto korpra në të dy detyrat, duke mundur teknikat e propozuara në letërsi me deri në 4 pikë në segmentimin F1.', 'bs': 'Dravidijski jezici su jedna od najširokih jezičkih porodica na svijetu, ali ima dostupnih novčanih resursa istraživačima NLP-a. Da bi to riješili, stvorili smo DravMorph, korpus annotiran za morfološku segmentaciju i dio govora. Osim toga, mi koristimo nove karakteristike i visoke redovne modele kako bi postavili rezultate stanja umjetnosti na ove korporacije na obje zadatke, pobijajući tehnike predložene u literaturi do četiri tačke u segmentaciji F1.', 'ca': "Les llengües dravídiques són una de les famílies de llengües més parlades del món, però els investigadors del NLP tenen molt pocs recursos anotats. Per a reparar-ho, creem DravMorph, un corpus anotat per la segmentació morfològica i part del discurs. A més, explotam noves característiques i models d'ordre superior per posar resultats més avançats en aquests corpores en les dues tasques, batent tècniques proposades a la literatura fins a 4 punts a la segmentació F1.", 'bn': 'দ্রাভিডিয়ার ভাষা বিশ্বের সবচেয়ে ব্যাপক ভাষায় কথা বলা ভাষার পরিবারের মধ্যেকার, কিন্তু এনএলপি গবেষকদের কাছে খুব কয়েকট এটা সমাধান করার জন্য আমরা ড্রাভমর্ফ তৈরি করি, একজন কোর্পাস, যিনি মর্ফোলজিক বিভিন্ন ভাষণ এবং ভাষণের অংশের জন্য বিরক্তিকর। এছাড়াও, আমরা উপন্যাসের বৈশিষ্ট্য এবং উচ্চমর্যাদা মডেল ব্যবহার করি এই কোর্পোরায় রাষ্ট্র-শিল্পের ফলাফল দুটো কাজের উপর নির্ধারণ করার জন্য, সাহিত্যের প্রস্তাবিত কৌ', 'cs': 'Dravidské jazyky jsou jednou z nejrozšířenějších jazykových rodin na světě, přesto existuje velmi málo anotovaných zdrojů pro výzkumníky NLP k dispozici. Abychom to napravili, vytvoříme DravMorph, korpus anotovaný pro morfologickou segmentaci a část řeči. Kromě toho využíváme nových funkcí a modelů vyššího řádu k nastavení nejmodernějších výsledků na těchto korpusech na obou úlohách, přičemž techniky poražené v literatuře až o čtyři body segmentace F1.', 'et': 'Draviidi keeled on üks maailma kõige levinumaid keeleperekondi, kuid NLP teadlastele on kättesaadavad väga vähe märgitud ressursse. Selle parandamiseks loome DravMorphi, morfoloogilise segmenteerimise ja kõneosa märgitud korpuse. Lisaks kasutame uudseid funktsioone ja kõrgema järjekorra mudeleid, et seada neile korpustele kaasaegseid tulemusi mõlemal ülesandel, võideldes kirjanduses pakutud tehnikaid segmenteerimises F1 kuni 4 punkti võrra.', 'fi': 'Dravidian kielet ovat yksi maailman puhutuimmista kieliperheistä, mutta NLP:n tutkijoiden käytettävissä on hyvin vähän merkintöjä. Tämän korjaamiseksi luomme DravMorphin, morfologista segmentointia ja puheen osaa varten merkityn korpusen. Lisäksi hyödynnämme uusia ominaisuuksia ja korkeamman luokan malleja asettaaksemme näille korpusille huipputason tuloksia molemmissa tehtävissä, voittaen kirjallisuudessa ehdotetut tekniikat jopa 4 pisteellä segmentoinnissa F1.', 'az': 'Dravid dilləri dünyadakı ən geniş dil ailələrindən biridir, amma NLP araştırmacıları üçün çox az bilənlər var. Bunu düzəltmək üçün DravMorph, morfolojik segmentasiya və sözünün bir parçasını yaratdıq. Əksinə, biz bu korpora hər ikisinin işlərində yeni özellikləri və daha yüksək sıralar modellərini istifadə edirik ki, bu korpora şəkildə hər ikisinin üstündə sonuçlarını yerləşdirmək üçün, literaturada təklif edilmiş teknikləri F1 segmentasyonunda 4 nöqtələrlə dövmək üçün istifadə edirik.', 'jv': 'Drabudhakan wong liyane sing wong liyane ing sakjane wong liyane ning dunya, sane wis ana ing dadi akeh pengguna sing ngejaraké kanggo nggunakake NLP. kanggo ngilangno iki, kita kedhah Drav Marph, akeh dumaten kanggo ngerasakno dumatenno karo modorologik lan soko langgambar. Tulung wih-wih, kita sewis ngeralakno perusahaan lan model sing wis luwih-perusahaan kanggo nyenggawe stad-of-the-arts barang nggawe barang iki dadi dianggap, dadi sing teknik sing bisa ngelarang editoran lan tambah 4 Punt kanggo segmentasiya F1', 'sk': 'Dravidski jeziki so ena izmed najbolj govorjenih jezikovnih družin na svetu, vendar je raziskovalcem NLP na voljo zelo malo označenih virov. Da bi to popravili, ustvarimo DravMorph, korpus z opombami za morfološko segmentacijo in del govora. Poleg tega izkoriščamo nove funkcije in modele višjega reda za določanje najsodobnejših rezultatov na teh korpusih pri obeh nalogah, s čimer premagamo tehnike, predlagane v literaturi, za kar 4 točke v segmentaciji F1.', 'he': 'שפות הדראבידיות הן אחת משפחות שפות המפורסמות ביותר בעולם, אך יש מעט מאד משאבים מוכתבים זמינים למחקרים NLP. כדי לתקן את זה, אנו יוצרים דראבמורף, קורפוס מוכתב למחלקת מורפולוגית וחלק מהנאום. בנוסף, אנו מנצלים תכונות חדשות ומודלים סדר גבוה יותר כדי לקבוע תוצאות חדשות על הקופורה הזאת בשני המשימות, טכניקות מכות שהצעו בספרות על ידי עד 4 נקודות בסגמנציה F1.', 'ha': "Harsunan Dan-Daniya yana daga cikin mafi yawanci da aka faɗa harshen, a cikin duniya, kuma amma akwai kaɗan masu zartar da wurãre zuwa masu karatun na NLP. To, za mu iya yin amfani da wannan, za'a sami rawaya'in da aka yi wa rabo ga mutfologi da rabon magana. Ina ƙaranci, za'a amfani da masu tsari na nowaya da misãlai masu sarrafa don su daidaita matsalar-fassarar-art a kan wannan firma masu aikin duk biyu, kuma mu beate technical wanda aka buƙata cikin littafin da duk 4 points a cikin segment F1.", 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་གྱི་སྐད་རིགས་ནི་འཛམ་གླིང་གི་ཆེས་ཤོས་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གཅིག་རེད། ཡིན་ནའང་NLP འཚོལ་ཞིབ་ལ་ཕན་ཚུན་འབ To remedy this, we create DravMorph, a corpus annotated for morphological segmentation and part-of-speech. Additionally, we exploit novel features and higher-order models to set state-of-the-art results on these corporations on both tasks, beating techniques proposed in the literature by as much as 4 points in segmentation F1.'}
{'en': 'BabelDomains : Large-Scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'ar': 'BabelDomains: تسمية المجال واسع النطاق للمصادر المعجمية', 'fr': 'BabelDomains\xa0: étiquetage de domaines à grande échelle pour les ressources lexicales', 'es': 'BabelDomains: Etiquetado de dominios a gran escala de recursos léxicos', 'pt': 'BabelDomains: Rotulagem de Domínios em Grande Escala de Recursos Lexicais', 'ja': 'BabelDomains: Lexical Resourcesの大規模ドメインラベル付け', 'zh': 'BabelDomains:词汇大纪', 'hi': 'BabelDomains: लेक्सिकल संसाधनों के बड़े पैमाने पर डोमेन लेबलिंग', 'ru': 'BabelDomains: Крупномасштабная маркировка лексических ресурсов', 'ga': 'BabelDomains: Lipéadú Fearainn ar Mhórscála ar Acmhainní Lexical', 'ka': 'Name', 'hu': 'BabelDomains: Lexical Resources nagyméretű domain címkézése', 'el': 'Η σήμανση τομέων μεγάλης κλίμακας των Λεξικών Πόρων', 'it': 'BabelDomains: Etichettatura di domini su larga scala delle risorse lessicali', 'kk': 'BabelDomains: Лексикалық ресурстардың үлкен масштабтағы доменді белгілеу', 'lt': 'BabelDomains: Large Scale Domain Labelling of Lexical Resources', 'mk': 'BabelDomains: Обележување на голем домен на лексикални ресурси', 'ms': 'BabelDomains: Labeling Domain Skala Besar Sumber Leksikal', 'ml': 'ബേബെല്\u200dഡോമെന്\u200dസ്: വലിയ- സ്കേല്\u200d ഡോമെന്\u200d ലേക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളുടെ ലേബില്\u200d', 'mt': 'BabelDomains: Labelling of Large-Scale Domain of Lexical Resources', 'mn': 'BabelDomains: Large-scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'pl': 'BabelDomains: duża skala etykietowania domen zasobów leksykalnych', 'ro': 'BabelDomains: Etichetarea domeniilor pe scară largă a resurselor Lexicale', 'sr': 'BabelDomains: Velika skala domena označavanja leksičkih resursa', 'no': 'BabelDomains: Stor- skaleringsdomene- etiketting av leksiske ressursar', 'si': 'BabelDomain: Large- scaled Domain Labeling of Lexical Resources', 'so': 'BabelDomains: Large-Scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'sv': 'BabelDomains: Märkning av stora domäner av Lexical Resources', 'ta': 'பெல்Domains: Large- Scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'ur': 'BabelDomains: Lexical Resources Labeling of Large- Scale Domain Labeling', 'uz': 'Domains: Large- Scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'БабелДомейни: широкомащабно етикетиране на домейни на лексикални ресурси', 'hr': 'BabelDomains: Velika skala domena označavanja leksičkih resursa', 'da': 'BabelDomains: Mærkning af store domæner af Lexical Resources', 'nl': 'BabelDomains: grootschalige domeinlabeling van Lexical Resources', 'de': 'BabelDomains: Large Scale Domain Labeling von Lexical Resources', 'ko': 'BabelDomains: 어휘 자원의 대규모 영역 표기', 'id': 'BabelDomains: Label Domain Skala Besar Sumber Lexik', 'fa': 'بابل دامین: نقاشی دامین بزرگ از منابع لکسیکی', 'sw': 'BabelDomains: Domain Kubwa kwa Kupima rasilimali za Lexico', 'tr': 'BabelDomains: Ullakan Ullakan Domain Labeling of Lexical Resources', 'sq': 'BabelDomains: Etiketimi i Domenit të Shkallës së Madhe të burimeve leksikale', 'af': 'BabelDomains: Groot- Skaal Domein Etiket van Leksiese Hulpbronne', 'am': 'ቦልDomains: Large-Scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'hy': 'Baby', 'az': 'BabelDomains: Lexical Resources Labeling of Large-Scale Domain Labeling', 'bn': 'বেলবেলডোমেন: লেক্সিক্সিয়াল সম্পদের বড় পরিমাণ ডোমেইন লেবেলিং', 'bs': 'BabelDomains: Velika skala domena označavanja leksičkih resursa', 'ca': 'BabelDomains: Etiquetat de dominis a gran escala de recursos lèxics', 'et': 'BabelDomains: Lexikaalsete ressursside laiaulatuslik domeenimärgistus', 'cs': 'BabelDomains: Označování velkých domén Lexických zdrojů', 'fi': 'BabelDomains: Lexical Resourcesin laajamittainen verkkotunnusmerkintä', 'ha': 'BabelDomains: Large-Scale Domain Labeling of Lexical Resources', 'jv': 'babeldomain:', 'he': 'BabelDomains: תיקון דומין גדול של משאבים לקסיים', 'sk': 'BabelDomains: obsežno označevanje domen leksičnih virov', 'bo': "BabelDomains: Lexical Resources' Labeling of Large-Scale Domain"}
{'en': 'In this paper we present BabelDomains, a unified resource which provides lexical items with information about domains of knowledge. We propose an automatic method that uses knowledge from various lexical resources, exploiting both distributional and graph-based clues, to accurately propagate domain information. We evaluate our methodology intrinsically on two lexical resources (WordNet and BabelNet), achieving a precision over 80 % in both cases. Finally, we show the potential of BabelDomains in a supervised learning setting, clustering training data by domain for hypernym discovery.', 'ar': 'في هذا البحث نقدم BabelDomains ، وهو مورد موحد يوفر العناصر المعجمية مع معلومات حول مجالات المعرفة. نقترح طريقة تلقائية تستخدم المعرفة من مصادر معجمية مختلفة ، وتستغل كل من القرائن التوزيعية والقائمة على الرسم البياني ، لنشر معلومات المجال بدقة. نقوم بتقييم منهجيتنا بشكل جوهري على مصدرين معجميين (WordNet و BabelNet) ، ونحقق دقة تزيد عن 80٪ في كلتا الحالتين. أخيرًا ، نعرض إمكانات BabelDomains في إعداد التعلم الخاضع للإشراف ، وتجميع بيانات التدريب حسب المجال لاكتشاف Hypernym.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos BabelDomains, um recurso unificado que fornece itens lexicais com informações sobre domínios de conhecimento. Propomos um método automático que usa o conhecimento de vários recursos lexicais, explorando pistas distributivas e baseadas em grafos, para propagar com precisão as informações de domínio. Avaliamos nossa metodologia intrinsecamente em dois recursos lexicais (WordNet e BabelNet), alcançando uma precisão superior a 80% em ambos os casos. Por fim, mostramos o potencial do BabelDomains em um ambiente de aprendizado supervisionado, agrupando dados de treinamento por domínio para descoberta de hiperônimos.', 'es': 'En este artículo presentamos BabelDomains, un recurso unificado que proporciona elementos léxicos con información sobre los dominios del conocimiento. Proponemos un método automático que utiliza el conocimiento de varios recursos léxicos, aprovechando las pistas distributivas y basadas en gráficos, para propagar con precisión la información de dominio. Evaluamos nuestra metodología intrínsecamente en dos recursos léxicos (WordNet y BabelNet), logrando una precisión superior al 80% en ambos casos. Por último, mostramos el potencial de BabelDomains en un entorno de aprendizaje supervisado, agrupando los datos de entrenamiento por dominio para el descubrimiento de hipernimos.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons BabelDomains, une ressource unifiée qui fournit des éléments lexicaux contenant des informations sur les domaines de connaissances. Nous proposons une méthode automatique qui utilise les connaissances de diverses ressources lexicales, exploitant à la fois des indices de distribution et des indices basés sur des graphes, pour propager avec précision les informations de domaine. Nous évaluons notre méthodologie intrinsèquement sur deux ressources lexicales (WordNet et BabelNet), atteignant une précision supérieure à 80\xa0% dans les deux cas. Enfin, nous montrons le potentiel de BabelDomains dans un environnement d'apprentissage supervisé, en regroupant les données d'entraînement par domaine pour la découverte d'hyperonymes.", 'ja': '本稿では、知識の領域に関する情報を語彙項目に提供する統合リソースであるBabelDomainsを紹介する。さまざまな語彙リソースからの知識を活用し、分布ベースの手がかりとグラフベースの手がかりの両方を活用して、ドメイン情報を正確に伝播する自動化方法を提案します。私たちは、2つの語彙リソース（ WordNetとBabelNet ）に基づいて本質的に方法論を評価し、両方のケースで80 ％を超える精度を達成します。最後に、ハイパーニームの発見のためにドメインごとにトレーニングデータをクラスタリングする、監督された学習環境におけるBabelDomainsの可能性を示します。', 'ru': 'В этой статье мы представляем BabelDomains, единый ресурс, который предоставляет лексические элементы с информацией о областях знаний. Мы предлагаем автоматический метод, который использует знания из различных лексических ресурсов, используя как дистрибутивные, так и графические подсказки, для точного распространения доменной информации. Мы оцениваем нашу методологию по существу на двух лексических ресурсах (WordNet и BabelNet), достигая точности более 80% в обоих случаях. Наконец, мы показываем потенциал BabelDomains в условиях контролируемого обучения, группируя обучающие данные по доменам для обнаружения гипернима.', 'zh': '本文,我们介绍了BabelDomains,这是一种统一的资源,为词汇项目给知识领域的信息。 吾发一自术,用自词汇资,分布图线,正传信息。 二词法资(WordNet与BabelNet)质论之,皆过于80%之精。 最后展 BabelDomains 监习之力,按域练数聚类,以见超名。', 'hi': 'इस पेपर में हम BabelDomains प्रस्तुत करते हैं, एक एकीकृत संसाधन जो ज्ञान के डोमेन के बारे में जानकारी के साथ लेक्सिकल आइटम प्रदान करता है। हम एक स्वचालित विधि का प्रस्ताव करते हैं जो विभिन्न लेक्सिकल संसाधनों से ज्ञान का उपयोग करता है, डोमेन जानकारी को सटीक रूप से प्रचारित करने के लिए वितरण और ग्राफ-आधारित सुराग दोनों का शोषण करता है। हम दो लेक्सिकल संसाधनों (वर्डनेट और बाबेलनेट) पर आंतरिक रूप से हमारी कार्यप्रणाली का मूल्यांकन करते हैं, दोनों मामलों में 80% से अधिक परिशुद्धता प्राप्त करते हैं। अंत में, हम एक पर्यवेक्षित सीखने की सेटिंग में BabelDomains की क्षमता दिखाते हैं, हाइपरनिम खोज के लिए डोमेन द्वारा प्रशिक्षण डेटा क्लस्टरिंग करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair BabelDomains, acmhainn aontaithe a sholáthraíonn míreanna foclóireachta le faisnéis faoi réimsí eolais. Molaimid modh uathoibríoch a úsáideann eolas ó acmhainní foclóireachta éagsúla, ag baint leasa as leideanna dáileacháin agus bunaithe ar ghraf, chun faisnéis fearainn a iomadú go beacht. Déanaimid luacháil intreach ar ár modheolaíocht ar dhá acmhainn foclóireachta (WordNet agus BabelNet), ag baint amach beachtas os cionn 80% sa dá chás. Ar deireadh, léirímid poitéinseal BabelDomains i suíomh foghlama maoirsithe, ag cnuasach sonraí oiliúna de réir fearainn le haghaidh fionnachtain hypernym.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a BabelDomains-t, egy olyan egységes forrást, amely lexikális elemeket szolgáltat a tudás területeiről. Olyan automatikus módszert javaslunk, amely különböző lexikai erőforrásokból származó ismereteket használ fel, mind disztribúciós, mind gráf alapú nyomokat kihasználva a domain információk pontos terjesztésére. Módszertanunkat lényegében két lexikai erőforráson (WordNet és BabelNet) értékeljük, így mindkét esetben 80% feletti pontosságot érünk el. Végül bemutatjuk a BabelDomains potenciálját egy felügyelt tanulási környezetben, a képzési adatokat tartományonként klaszterezve hiperním felfedezéshez.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε έναν ενοποιημένο πόρο που παρέχει λεξικά στοιχεία με πληροφορίες σχετικά με τους τομείς της γνώσης. Προτείνουμε μια αυτόματη μέθοδο που χρησιμοποιεί γνώσεις από διάφορους λεξικούς πόρους, αξιοποιώντας τόσο στοιχεία κατανομής όσο και ενδείξεις βάσει γραφής, για την ακριβή διάδοση των πληροφοριών του τομέα. Αξιολογούμε εγγενώς τη μεθοδολογία μας σε δύο λεξικούς πόρους (και επιτυγχάνοντας ακρίβεια πάνω από 80% και στις δύο περιπτώσεις. Τέλος, παρουσιάζουμε τις δυνατότητες των σε ένα περιβάλλον παρακολούθησης μάθησης, συγκεντρώνοντας δεδομένα κατάρτισης ανά τομέα για την ανακάλυψη υπερνύμων.', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ BabelDomains-ს, ერთადერთი რესურსი, რომელიც ლექსიკალური ელემენტების ინფორმაციის სახელის სახელის შესახებ. ჩვენ მინდა ავტომატიკური მეტი, რომელიც განსხვავებული ლექსიკალური რესურსებიდან მეცნიერების გამოყენება, გამოყენება განსაზღვრული და გრაფიკალური კლასების გამოყენება, რომ დარწმუ ჩვენ ჩვენი მეტოდოლოგიას ინტერესტიკურად ორი ლექსიკალური რესურსებზე (WordNet და BabelNet) გავამუშავებთ, რომელიც ორივე შემთხვევაში 80% უფრო დამატებული. საბოლოოდ, ჩვენ აჩვენებთ BabelDomains-ის პონციალური პონციალური სწავლის შესახებ, საკუთარი სწავლის მონაცემები, საკუთარი სწავლის მონაცემების დიომენტი', 'it': "In questo articolo presentiamo BabelDomains, una risorsa unificata che fornisce agli elementi lessicali informazioni sui domini della conoscenza. Proponiamo un metodo automatico che utilizza conoscenze provenienti da varie risorse lessicali, sfruttando indizi sia distributivi che grafici, per diffondere con precisione le informazioni di dominio. Valutiamo intrinsecamente la nostra metodologia su due risorse lessicali (WordNet e BabelNet), raggiungendo una precisione superiore all'80% in entrambi i casi. Infine, mostriamo il potenziale di BabelDomains in un ambiente di apprendimento supervisionato, raggruppando i dati di formazione per dominio per la scoperta di hypernym.", 'kk': 'Бұл қағазда біз BabelDomains- тің біріктірілген ресурсын таңдаймыз. Бұл лексикалық нысандарды білім домендер туралы мәлімет береді. Біз әртүрлі лексикалық ресурстардан білім қолданатын автоматты түрде тәртібін таңдаймыз. Бұл дистрибуттық және графикалық негізделген тәртіптер мен доменнің мәліметін дұрыс түрд Біз біздің методологиямызды екі лексикалық ресурстар (WordNet және BabelNet) мен екі жағдайда 80% деген дәрежесін жеткіземіз. Соңында, біз Бабельдомендердің мүмкіндігін бақылау баптауларында, гипернимді анықтау үшін доменге арналған оқыту деректерін кластерлеу.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome BabelDomains, vieningą šaltinį, kuris suteikia leksiniams straipsniams informaciją apie žinių sritis. We propose an automatic method that uses knowledge from various lexical resources, exploiting both distributional and graph-based clues, to accurately propagate domain information.  Mes iš esmės vertiname savo metodiką dviem leksiniais ištekliais (WordNet ir BabelNet), ir abiem atvejais tiksliai siekiame daugiau kaip 80 %. Galiausiai parodome BabelDomains potencialą prižiūrimoje mokymosi aplinkoje, surinkdami mokymo duomenis pagal sritis, skirtas hipernimų aptikimui.', 'mk': 'Во овој весник ги претставуваме BabelDomains, обединет ресурс кој обезбедува лексикални предмети со информации за домени на знаење. Предложуваме автоматски метод кој користи знаење од различни лексикални ресурси, искористувајќи ги дистрибуционалните и графичките траги, за прецизно пропалирање на информациите за домените. Ние ја проценуваме нашата методологија интрински на двата лексикални ресурси (WordNet и BabelNet), постигнувајќи прецизност од 80 отсто во двата случаи. Конечно, го покажуваме потенцијалот на BabelDomains во надгледувано училиште, групирајќи податоци за обука по домен за откритие на хиперними.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan BabelDomains, sumber bersatu yang menyediakan item leksikal dengan maklumat mengenai domain pengetahuan. Kami cadangkan kaedah automatik yang menggunakan pengetahuan dari berbagai sumber leksikal, mengeksploitasi petunjuk pembahagian dan berdasarkan graf, untuk memperluas maklumat domain dengan tepat. Kami menilai metodologi kami secara intrinsik pada dua sumber leksikal (WordNet dan BabelNet), mencapai ketepatan lebih dari 80% dalam kedua-dua kes. Akhirnya, kita menunjukkan potensi BabelDomains dalam tetapan pembelajaran yang diawasi, mengumpulkan data latihan mengikut domain untuk penemuan hipernim.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ബെബെല്\u200dഡോമെന്\u200dസിനെ കാണിക്കുന്നു. ഒരു യൂണിക്കേറ്റ് വിഭവങ്ങളാണ്. അത് വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ക വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും അറിവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സ്വയമായ രീതിയില്\u200d നാം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. വിതരണ വിഭവങ്ങളും ഗ്രാഫ്റ രണ്ട് ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും (വാര്\u200dഡ് നെറ്റും ബാബെല്\u200dനെറ്റും) നാം നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പരിഗണിക്കുന്നു. രണ്ട് കാര്യങ്ങളിലും  അവസാനം, ബെബെല്\u200dഡോമെന്\u200dസിന്\u200dറെ സാധ്യത കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു, ഹൈപ്പെര്\u200dനിമം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി ഡൊമെയിന്\u200d ഡേറ', 'mt': 'In this paper we present BabelDomains, a unified resource which provides lexical items with information about domains of knowledge.  Aħna nipproponu metodu awtomatiku li juża l-għarfien minn diversi riżorsi lexiċi, li jisfrutta kemm indikazzjonijiet distributtivi kif ukoll indikazzjonijiet ibbażati fuq il-grafika, biex jippropandi b’mod preċiż l-informazzjoni tad-dominju. Aħna jevalwaw il-metodoloġija tagħna intrinsikament fuq żewġ riżorsi lexiċi (WordNet u BabelNet), li jiksbu preċiżjoni ta’ aktar minn 80% fiż-żewġ każijiet. Fl-a ħħar nett, nagħmlu evidenza tal-potenzjal ta’ BabelDomains f’ambjent ta’ tagħlim sorveljat, li jgħaqqad id-dejta tat-taħriġ skont id-dominju għall-iskoperta tal-iperinimi.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид BabelDomains-г нэгтгэсэн баялаг өгдөг. Энэ нь мэдлэгийн салбарын тухай мэдээлэл өгдөг. Бид өөр хэлбэрээс мэдлэг ашигладаг автоматик аргыг санал болгож, хуваарилалт болон график суурилсан тоо хоёулаа ашиглаж, холбооны мэдээллийг тодорхой дэлгэрүүлэх боломжтой. Бид өөрсдийн методологийг хоёр лексикийн нөөц хөрөнгө (WordNet болон BabelNet) дээр үнэлдэг. Хоёр тохиолдолд 80% дээр тодорхой байдаг. Эцэст нь бид BabelDomains-ын боломжтой байдлыг гиперним нээлттэй холбоотой сургалтын байгуулалт дээр харуулж байна.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi BabelDomains eit vienot ressurs som tilbyr leksisk element med informasjon om kjennedomene. Vi foreslår ein automatisk metode som brukar kunnskap frå forskjellige leksiske ressursar, brukar både distribusjonelle og grafbaserte klokka, for å spesifisera domeneinformasjon nøyaktig. Vi evaluerer metodologien vårt innenfor to leksiske ressursar (WordNet og BabelNet), og fører til ein presisjon over 80 % i begge tilfeller. I slutt viser vi potensialen av BabelDomains i ein oversikt læringsinnstilling, med å gruppere opplæringsdata etter domene for hypernymoppdaging.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy BabelDomains, ujednolicony zasób, który dostarcza elementów leksykalnych informacji o dziedzinach wiedzy. Proponujemy automatyczną metodę wykorzystującą wiedzę z różnych zasobów leksykalnych, wykorzystującą zarówno wskazówki dystrybucyjne, jak i oparte na wykresach, do dokładnego propagowania informacji o domenie. Naszą metodologię oceniamy intrinsycznie na dwóch zasobach leksykalnych (WordNet i BabelNet), osiągając w obu przypadkach precyzję ponad 80% . Wreszcie pokazujemy potencjał BabelDomains w środowisku nadzorowanego uczenia się, grupując dane szkoleniowe według domeny do wykrywania hipernimów.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm BabelDomains, o resursă unificată care oferă elementelor lexicale informații despre domeniile cunoașterii. Propunem o metodă automată care utilizează cunoștințe din diverse resurse lexicale, exploatând atât indicii distribuționale, cât și grafice, pentru a propaga cu precizie informația domeniului. Evaluăm metodologia noastră intrinsec pe două resurse lexicale (WordNet și BabelNet), obținând o precizie de peste 80% în ambele cazuri. În cele din urmă, arătăm potențialul BabelDomains într-un cadru de învățare supravegheat, grupând date de instruire pe domenii pentru descoperirea hipernimului.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo BabelDomains, jedinstven resurs koji pruža leksičke stvari informacije o domenama znanja. Predlažemo automatsku metodu koja koristi znanje iz različitih leksičkih resursa, iskorištavajući i raspodjelne i grafičke tragove, kako bi precizno proširili informacije o domenu. Procjenjujemo našu metodologiju unutrašnjost na dva leksička resursa (WordNet i BabelNet), postižeći preciznost preko 80% u oba slučaja. Konačno pokazujemo potencijal BabelDomains a u nadzornom nastavu učenja, skupljanju podataka o obuci po domenu za hipernim otkrivanjem.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku soo qornaa BabelDomains, taas oo ah qalabka isku darsamaysan, kaas oo warbixin la xiriira deegaanka aqoonta. Waxaynu soo jeedaynaa qaab automati ah oo isticmaalaya aqoonta ku saabsan manfacyada lexicada kala duduwan, isticmaalaya labada kooxood oo kala qaybsan iyo qoraalka si saxda ah loo sii sheegayo macluumaadka deegaanka. Waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga si qarsoodi ah laba maalmood oo lexic ah (WordNet iyo BabelNet), waxayna gaadhaan qiyaas ka badan 80% labada xaaladood. Ugu dambaysta waxaan tusnaynaa suurtagalka BabelDomenes oo lagu ilaaliyo barbaarinta, taasoo lagu soo bandhigi karo macluumaad waxbarasho oo lagu soo bandhigi karo baaritaanka jaamacadda.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi BabelDomains, en enhetlig resurs som ger lexikala objekt information om kunskapsområden. Vi föreslår en automatisk metod som använder kunskap från olika lexikala resurser, utnyttjar både distributions- och grafbaserade ledtrådar, för att korrekt sprida domäninformation. Vi utvärderar vår metodik på två lexikala resurser (WordNet och BabelNet) och uppnår en precision över 80% i båda fallen. Slutligen visar vi potentialen hos BabelDomains i en övervakad inlärningsmiljö och klustrar utbildningsdata per domän för hypernymfyndighet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் பேபெல்Domains, ஒரு unified resource which provides lexical items with information about domains. நாம் ஒரு தானியங்கி முறைமையை நிர்ணயிக்கிறோம். அது பல லெக்சிக்சியல் வளங்களில் இருந்து அறிவை பயன்படுத்துகிறது, பங்கீட்டு மற்றும் வர நாம் இரண்டு லெக்சிக்சியல் வளங்கள் (வார்ட்நெட் மற்றும் பேபெல்நெட்) முறைமையை மதிப்பிடுகிறோம், இரு நிகழ்ச்சிகளிலும் 80% க்கு  இறுதியில், நாம் பேபெல் டோமென்ஸ் கண்டுபிடிப்பதற்கான பயிற்சி தரவை காட்டுகிறோம்.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි BabelDomain වලට පෙන්වන්නේ, එකම සම්පූර්ණ සම්පූර්ණයෙන් ලෙක්සිකල් අයිතියක් දැනුම් ගැන තොරත අපි ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විවිධ ලෙක්සිකල් සම්බන්ධයෙන් දන්නවත් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, විදිහ අපි අපේ විද්\u200dයාව අවශ්\u200dය කරනවා ලෙක්සිකල් සම්බන්ධ දෙකක් ගැන (WordNet සහ BabelNet) වලින් අපේ විද්\u200dයාව අවශ්\u200dය විද්\u200dයාවක් තියෙනව අන්තිමේදී, අපි බබෙල්ඩෝමේන්ස්ගේ අවශ්\u200dයය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරධානයක් පරික්ෂා කරලා ඉගෙන ගන්න, හායිපර්නිම් හො', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم BabelDomains کو ایک متحدہ سرمایہ پیش کرتے ہیں جو علم کے دامنوں کے بارے میں لکسیکل چیزوں کو معلومات دے رہے ہیں۔ ہم ایک اتوماتیک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو مختلف لکسیکل سراسروں سے علم استعمال کرتا ہے، تقسیم کرنے والی اور گراف بنیادی کلاس کو استعمال کرتا ہے، ڈومین معلومات کو دقیق پھیلانے کے لئے۔ ہم اپنے مطالعہ کا اندازہ دو لکسیکل منبع پر (WordNet اور BabelNet) ہے، دونوں موقع میں 80% سے زیادہ دقیق پہنچاتے ہیں۔ بالآخر، ہم BabelDomains کے امکانات کو ایک تحت نظر کی تعلیم سٹینٹ میں دکھاتے ہیں، ہیپر نیم اچانک کے لئے ڈومین کے ذریعہ تدریس ڈیٹ کو کلسٹر کر رہے ہیں.', 'uz': "Bu sahifani biz BabelDomains (BabelDomains) bilan bir bir bir manba bilan birlashtirish imkoniyati bilan maʼlumot beradi. We propose an automatic method that uses knowledge from various lexical resources, exploiting both distributional and graph-based clues, to accurately propagate domain information.  Biz metodimizni qiymatimiz, ikki leksikal rasmlariga (WordNet va BabelNet) qiymatimiz, ikkita holatda 80% dan ortiq imkoniyatlarni oshirish mumkin. Endi, biz o'rganish tugmasining o'rganish tugmasini ko'rsatumiz, Domain'ning o'rganish uchun o'rganish haqida o'rganish maʼlumotni ko'rsatumiz.", 'vi': "Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu BabelDomain, một tài nguyên thống nhất cung cấp các mục văn bản có thông tin về miền của kiến thức. Chúng tôi đề xuất một phương pháp tự động sử dụng kiến thức từ các nguồn ngôn ngữ khác nhau, khai thác các đầu mối phân phát và đồ thị, để cung cấp các thông tin miền. Chúng tôi đánh giá phương pháp riêng của mình dựa trên hai nguồn từ dược (WordNet và BabeNet), đạt độ chính xác hơn 80='trong cả hai trường hợp. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy khả năng của Babel trong một môi trường học được giám sát, tập hợp các dữ liệu đào tạo theo miền để phát hiện siêu cuồng.", 'bg': 'В настоящата статия представяме унифициран ресурс, който предоставя лексикални елементи с информация за сферите на знанието. Предлагаме автоматичен метод, който използва знания от различни лексикални ресурси, използвайки както дистрибуционни, така и графични указания, за точно разпространение на информация за домейна. Ние оценяваме методологията си по същество върху два лексикални ресурса (постигайки прецизност над 80% и в двата случая. И накрая, показваме потенциала на БабелДомейнс в обстановка за обучение под надзор, групирайки данни за обучение по домейн за откриване на хиперними.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi BabelDomains, en samlet ressource, der giver leksikske emner information om vidensområder. Vi foreslår en automatisk metode, der bruger viden fra forskellige leksikalske ressourcer, udnytter både distributionsmæssige og grafbaserede spor, til nøjagtigt at udbrede domæneoplysninger. Vi evaluerer vores metode i sig selv på to leksikalske ressourcer (WordNet og BabelNet), og opnår en præcision på over 80% i begge tilfælde. Endelig viser vi potentialet i BabelDomains i en overvåget læringsindstilling, idet vi klynger træningsdata efter domæne til opdagelse af hypernym.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we BabelDomains, een uniforme bron die lexicale items voorziet van informatie over domeinen van kennis. We stellen een automatische methode voor die gebruik maakt van kennis uit verschillende lexicale bronnen, gebruikmakend van zowel distributionele als grafiekgebaseerde aanwijzingen, om domeininformatie nauwkeurig te verspreiden. We evalueren onze methodologie intrinsiek op twee lexicale bronnen (WordNet en BabelNet), waardoor we in beide gevallen een precisie van meer dan 80% bereiken. Tot slot tonen we het potentieel van BabelDomains in een begeleide leeromgeving, waarbij trainingsgegevens per domein worden geclusterd voor hyperniem discovery.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo BabelDomains, jedinstven resurs koji pruža leksičke predmete informacije o domenama znanja. Predlažemo automatsku metodu koja koristi znanje iz različitih leksičkih resursa, iskorištavajući i raspodjelne i grafičke tragove kako bi precizno proširili informacije o domenu. Procjenjujemo našu metodologiju unutrašnjost na dva leksička resursa (WordNet i BabelNet), postižeći preciznost preko 80% u oba slučaja. Konačno pokazujemo potencijal BabelDomains a u nadzornom nastavu učenja, skupljanju podataka o obuci po domenu za otkriće hipernima.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir BabelDomains vor, eine einheitliche Ressource, die lexikalische Elemente mit Informationen über Wissensdomänen versorgt. Wir schlagen eine automatische Methode vor, die Wissen aus verschiedenen lexikalischen Ressourcen nutzt und sowohl verteilte als auch graphenbasierte Hinweise nutzt, um Domäneninformationen präzise zu verbreiten. Wir evaluieren unsere Methodik intrinsisch auf zwei lexikalischen Ressourcen (WordNet und BabelNet) und erreichen in beiden Fällen eine Präzision über 80% . Abschließend zeigen wir das Potenzial von BabelDomains in einem überwachten Lernumfeld auf und gruppieren Trainingsdaten nach Domänen für die Hypernym-Entdeckung.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan BabelDomains, sumber daya yang bersatu yang menyediakan item lexik dengan informasi tentang domain pengetahuan. Kami mengusulkan metode otomatis yang menggunakan pengetahuan dari berbagai sumber daya lexik, mengeksploitasi petunjuk distribusional dan berdasarkan grafik, untuk memperluas dengan akurat informasi domain. Kami mengevaluasi metodologi kami secara intrinsik pada dua sumber daya leksik (WordNet dan BabelNet), mencapai presisi lebih dari 80% dalam kedua kasus. Akhirnya, kita menunjukkan potensi BabelDomains dalam keadaan belajar yang diawasi, mengumpulkan data pelatihan per domain untuk penemuan hipernim.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunalowasilisha BabelDomains, rasilimali inayotengenezwa na kutoa vitu vya kiukweli na taarifa kuhusu maeneo ya maarifa. Tunazipendekeza njia ya kujitegemea inayotumia maarifa kutoka rasilimali mbalimbali za lexico, kutumia viungo vya usambazaji na picha, ili kusambaza taarifa za ndani. Tunatathmini mbinu yetu kwa kiasi kikubwa katika rasilimali mbili za lexico (WordNet na BabelNet), kwa kiasi kikubwa cha asilimia 80 katika matukio yote hayo. Mwisho, tunaonyesha uwezekano wa BabelDomains katika mazingira ya kufuatiliwa na kufuatiliwa na taarifa za mafunzo kwa ajili ya kutambuliwa kwa ukame.', 'fa': 'در این کاغذ ما BabelDomains را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک منبع متحده که با اطلاعات درباره\u200cی دامنهای دانش به زبان می\u200cدهد. ما یک روش اتوماتیک پیشنهاد می کنیم که از علم از منابع مختلف زبان زبان استفاده می کند، با استفاده از نقطه های تقسیم و بنیاد گراف، برای دقیقاً اطلاعات دامنی را گسترش دهد. ما روش\u200cشناسی خود را در داخل دو منابع زبان\u200cشناسی (WordNet و BabelNet) ارزیابی می\u200cکنیم، تا حدود ۸۰ درصد دقیق در هر دو مورد رسید. بالاخره، ما پتانسیل BabelDomains را در یک تنظیم یادگیری تحت نظر قرار می دهیم، اطلاعات آموزش را به عنوان دومین برای کشف هوپر نیم می دهیم.', 'ko': '이 문서에서 BabelDomains를 소개했는데 이것은 통일된 자원으로 어휘 항목에 대해 지식 영역에 대한 정보를 제공한다.우리는 각종 어휘 자원 중의 지식을 이용하여 분포 단서와 도형을 바탕으로 하는 단서를 이용하여 분야 정보를 정확하게 전파하는 자동 방법을 제시했다.우리는 두 가지 어휘 자원(WordNet과 BabelNet)에서 우리의 방법에 대해 본질적인 평가를 실시했는데 이 두 가지 상황에서 정확도는 모두 80%를 넘었다.마지막으로 우리는 BabelDomains가 감독하는 학습 환경에서의 잠재력을 보여주고 훈련 데이터를 지역별로 분류하여 초어를 발견했다.', 'tr': 'Bu kagyzda BabelDomenalary bilgi alanlary barada leksiýaly zatlar hakynda bilgi bilen birleştirilýäris. Biz dürli leksik çeşmelerden bilgi ulanan awtomatik bir yöntemi teklip edip, daýlamak we grafik tabanly iplerden hem üýtgetmek üçin, domain maglumatyny dogry üýtgetmek üçin ullanýarys. Biz öz metodologiýamyzy iki leksik çeşmelerde (WordNet we BabelNet) deňleýäris, her iki durumda 80% üstünde deňleýäris. Soňunda, BabelDomainlaryň potensialyny hipernim a çylygy üçin üstünde gözleýän öwrenme sistemasynda görkezip berýäris.', 'af': "In hierdie papier voorsien ons BabelDomains 'n eenvoudige hulpbron wat leksiese items verskaf met inligting oor domeine van kennis. Ons voorstel 'n outomatiese metode wat kennis gebruik van verskeie leksiese hulpbronne, wat beide verspreidingsel en graafgebaseerde kloue gebruik het om domein inligting te spreek. Ons evalueer ons metodologie intrinsiese op twee leksiese hulpbronne (WordNet en BabelNet), met 'n presisie oor 80% in beide gevalle toekom. Eindelik, ons wys die potensiele van BabelDomains in 'n ondersoekte onderwerp instelling, klastering onderwerp data deur domein vir hipernim ontdekking.", 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim BabelDomains, një burim i unifikuar që ofron objekte lexike me informacion rreth domeneve të njohurive. Ne propozojmë një metodë automatike që përdorë njohuri nga burime të ndryshme lexike, duke shfrytëzuar si udhëzime shpërndarëse ashtu edhe të bazuara në grafik, për të shpërndarë saktësisht informacionin e domenit. Ne vlerësojmë metodologjinë tonë brenda vetes në dy burime lexike (WordNet dhe BabelNet), duke arritur një saktësi mbi 80% në të dy rastet. Më në fund, ne tregojmë potencialin e BabelDomains në një ambient të mbikqyrur mësimi, duke grumbulluar të dhënat e trajnimit sipas fushës për zbulimin e hipernimeve.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ԲաբելԴոմենսը, միավորված ռեսուրսը, որը տրամադրում է լեքսիկական առարկաներ գիտելիքի ոլորտների մասին տեղեկատվություն: Մենք առաջարկում ենք ավտոմատիկ մեթոդ, որը օգտագործում է տարբեր լեքսիկական ռեսուրսներից ստացված գիտելիքը, օգտագործելով երկուսի դիսպրովիստացիոն և գծագրային հիմնված հնարավորությունները, ճշգրիտ տարածելու համար տիե Մենք պարզապես գնահատում ենք մեր մեթոդոլոգիան երկու լեքսիկական ռեսուրսների (WordNet և BabyNet) վրա, և երկու դեպքերում ստանում ենք 80 տոկոսի ճշգրտություն: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս ԲաբելԴոմենների պոտենցիալը վերահսկված ուսումնական միջավայրում, խմբավորելով ուսուցման տվյալները հիպերնիմային հայտնագործման բնագավառներով:', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የባቢሎዶማንን የተጠቃሚ ዕቃ እናቀርባታለን፤ ስለእውቀት አካባቢ አካባቢዎችን እናስታውቃለን፡፡ ከሌክሲካዊ ሀብት እውቀትን የሚጠቀምን የራስቶማዊ ሥርዓት እና የግንኙነት እና የክፍለ ገጽ ጉዳዮች እና የዶሜን መረጃዎችን በመጠቀም እናስፈልጋለን፡፡ We evaluate our methodology intrinsically on two lexical resources (WordNet and BabelNet), achieving a precision over 80% in both cases.  በመጨረሻም፣ የባቢሎዶማኖችን በተጠበቀው ትምህርት ማግኘት ስልጣንን እናሳየዋለን፣ የዶሜን ዳታዎችን ለhypernym ማግኘት እናስጠጋለን፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা বেবেলডোমেনের সামনে উপস্থিত করছি একটি একত্রিত সম্পদ যা জ্ঞান সম্পর্কে তথ্য প্রদান করা হয়েছে। We propose an automatic method that uses knowledge from various lexical resources, exploiting both distributional and graph-based clues, to accurately propagate domain information.  আমরা দুটি লেক্সিক্যাল সম্পদ (ওয়ার্ডনেট এবং বেবেল নেট) নিয়ে আমাদের পদ্ধতির ব্যাপারে মূল্যায়ন করি, দুটি ক্ষেত্রে ৮০% বেশী পরিমা শেষ পর্যন্ত, আমরা বেলব ডমেনের সম্ভাবনা দেখাচ্ছি একটি পর্যবেক্ষণী শিক্ষা ব্যবস্থায়, হাইপারেনিম আবিষ্কারের জন্য ডোমেইনের প্রশ', 'az': "Bu kańüńĪzda BabelDomains'i t…ôŇükil edirik ki, elm sahibl…ôri haqqńĪnda leksik m…ôlumatlarńĪ verir. Biz m√ľxt…ôlif leksik kaynaqlardan bilgil…ôri istifad…ô ed…ôn, dańüńĪtńĪcńĪ v…ô grafik tabanlńĪ ipl…ôrd…ôn istifad…ô ed…ôn, domenin m…ôlumatńĪnńĪ tam olaraq yaymaq √ľ√ß√ľn avtomatik bir yolu t…ôklif edirik. Biz metodolojimizi iki leksik kaynaqlarńĪn (WordNet v…ô BabelNet) i√ßind…ô deńüerl…ôŇüdiririk, h…ôr iki t…ôqdird…ô 80%-d…ôn √ßox qiym…ôtl…ôndiririk. Sonunda, BabelDomainl…ôrin potensialini g√∂zl…ôyirik √∂yr…ônm…ô qurńüusunda g√∂st…ôririk, hipernim keŇüfinin domeini il…ô t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ birl…ôŇüdiririk.", 'cs': 'V tomto článku představujeme BabelDomains, jednotný zdroj, který poskytuje lexikální položky s informacemi o oblastech znalostí. Navrhujeme automatickou metodu, která využívá znalosti z různých lexikálních zdrojů, využívající distribuční i grafové stopy k přesnému šíření informací o doméně. Metodiku hodnotíme podstatně na dvou lexikálních zdrojích (WordNet a BabelNet) a v obou případech dosahujeme přesnosti přes 80% . Nakonec ukazujeme potenciál BabelDomains v prostředí supervizovaného učení, shlukováním tréninkových dat podle domén pro zjištění hypernymů.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo BabelDomains, jedinstven resurs koji pruža leksičke predmete informacije o domenama znanja. Predlažemo automatsku metodu koja koristi znanje iz različitih leksičkih resursa, iskorištavajući i raspodjelne i grafičke tragove, kako bi precizno proširili informacije o domenu. Procjenjujemo našu metodologiju unutrašnjost na dva leksička resursa (WordNet i BabelNet), ostvarivši preciznost preko 80% u oba slučaja. Konačno pokazujemo potencijal BabelDomains a u nadzornom nastavu učenja, skupljanju podataka o obuci po domenu za otkriće hipernima.', 'ca': "En aquest article presentem BabelDomains, un recurso unificat que proporciona als articles lèxics informació sobre dominis del coneixement. Proposem un mètode automàtic que utilitza coneixements de diversos recursos lècsics, explotant indicis de distribució i gràfic, per propagar exactament la informació de domini. Evaluam la nostra metodologia intrínsecament en dos recursos lèxics (WordNet i BabelNet), aconseguint una precisió més del 80% en ambdós casos. Finalment, demostram el potencial de BabelDomains en un entorn d'aprenentatge supervisat, agrupant dades d'entrenament per domini per descobriment hipernim.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään BabelDomains, yhtenäinen resurssi, joka tarjoaa sanastokohteille tietoa tiedon toimialoista. Ehdotamme automaattista menetelmää, joka käyttää tietoa erilaisista sanastoista hyödyntäen sekä jakelu- että graafisia vihjeitä verkkotunnustiedon täsmälliseen levittämiseen. Arvioimme metodologiaamme luonnostaan kahden sanaston (WordNet ja BabelNet) perusteella ja saavutamme yli 80 prosentin tarkkuuden molemmissa tapauksissa. Lopuksi näytämme BabelDomainsin potentiaalin ohjatussa oppimisympäristössä yhdistämällä koulutustiedot toimialueittain hypernyymien löytämiseksi.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame BabelDomains, ühtset ressurssi, mis pakub leksikaalseid elemente teadmiste valdkondade kohta. Pakume välja automaatse meetodi, mis kasutab teadmisi erinevatest leksikaalsetest ressurssidest, kasutades ära nii distributsioonilisi kui graafilisi vihjeid domeeniinfo täpseks levitamiseks. Hindame oma metoodikat olemuslikult kahel leksikaalsel ressursil (WordNet ja BabelNet), saavutades mõlemal juhul täpsuse üle 80%. Lõpuks näitame BabelDomainsi potentsiaali juhendatud õppekeskkonnas, koolitades koolitusandmed domeenide kaupa hüpernüümide avastamiseks.', 'jv': 'Nang pepul iki, awak dhéwé nggawe babeldomain, sing isiné luwih basa sing nyebutaké perkaraan kelas karo informasi ning babagan kelas nang ngerasahan. We proposal an automatically method that use knowingfrom Variable Lexcal Ressures, expanding all Distribubution and graphed-basic clues, to exactly profugate domain information. Awak dhéwé ngerasakno sistem sing dipunangé awak dhéwé (Word net lan babelnet), iso nggawe barang langkung wih-wih sabané awak dhéwé, kuwi sawasara tualah % End, we show the potanses of babeldomain in a super Vised Learning settings, clustering tutorial data by domain for ipernim detecty.', 'ha': "Yana a cikin wannan takardan nan, Munã halatar da BabelDomines, wata ci na unified which offers lex item with information about Dominars of ilmi. Tuna buɗe wani hanyor farat-farat da za'a amfani da ilmi daga wasu resource na leksi, kuma za mu yi amfani da shiryoyin ayuka biyu na raba da grafi, dõmin ya yi bayani ga maɓalli na Domen. Tuna ƙaddara hanyoyinmu a cikin fassarar biyu na leksiya (wordNet da BabelNet), ga gaskata taƙaitaccen 80% a cikin duk kashfa. Haƙari, Munã nuna awon BabelDomines a cikin an tsare tsarin karatun, kuma masu ƙaranci data na danne da Domen wa ganin surori.", 'he': 'בעיתון הזה אנו מציגים BabelDomains, משאב מאוחד שמספק פריטים לקסיים עם מידע על שדות ידע. We propose an automatic method that uses knowledge from various lexical resources, exploiting both distributional and graph-based clues, to accurately propagate domain information.  We evaluate our methodology intrinsically on two lexical resources (WordNet and BabelNet), achieving a precision over 80% in both cases.  סוף סוף, אנו מראים את הפוטנציאל של BabelDomains בסביבה למידה ששולטת, מקבוצת נתונים אימונים על פי שטח לגילוי היפרנימי.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo BabelDomains, enoten vir, ki leksikalnim elementom zagotavlja informacije o področjih znanja. Predlagamo avtomatsko metodo, ki uporablja znanje iz različnih leksikalnih virov in izkorišča distribucijske in grafične namige za natančno širjenje domenskih informacij. Našo metodologijo ocenjujemo na dveh leksikalnih virih (WordNet in BabelNet), pri čemer v obeh primerih dosežemo natančnost nad 80%. Na koncu prikazujemo potencial BabelDomains v nadzorovanem učnem okolju, pri čemer združujemo podatke o usposabljanju po domeni za odkrivanje hipernimov.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་BabelDomains་ལ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཆ་མཐུན་པ་ཞིག་གིས་མངོན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། We propose an automatic method that uses knowledge from various lexical resources, exploiting both distributional and graph-based clues, to accurately propagate domain information. ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཟུགས་རིས་དེ་ཚོར་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་ཆས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Finally, we show the potential of BabelDomains in a supervised learning setting, clustering training data by domain for hypernym discovery.'}
{'en': 'JFLEG : A Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction', 'ar': 'JFLEG: مجموعة طلاقة ومعيار لتصحيح الأخطاء النحوية', 'es': 'JFLEG: Un corpus de fluidez y un punto de referencia para la corrección de errores gramaticales', 'pt': 'JFLEG: um corpus de fluência e referência para correção de erros gramaticais', 'fr': 'JFLEG\xa0: Corpus de fluidité et référence pour la correction des erreurs grammaticales', 'ja': 'JFLEG ：文法的誤り訂正のための流暢性コーパスとベンチマーク', 'zh': 'JFLEG:流语料库语法纠错基', 'ru': 'JFLEG: Корпус Беглости и Контрольная точка для Коррекции Грамматически Ошибки', 'hi': 'JFLEG: व्याकरणिक त्रुटि सुधार के लिए एक प्रवाह कॉर्पस और बेंचमार्क', 'ga': 'JFLEG: Corpas Líofachta agus Tagarmharc do Chheartú Earráidí Gramadaí', 'ka': 'QFontDatabase', 'hu': 'JFLEG: Fluency Corpus és referenciaérték a nyelvtani hibakorrekcióhoz', 'el': 'Ένα σώμα ρευστότητας και δείκτης αναφοράς για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων', 'lt': 'JFLEG: Fluency Corpus ir Gramatinių klaidų koregavimo lyginamasis rodiklis', 'it': 'JFLEG: un corpo di fluidità e un benchmark per la correzione degli errori grammaticali', 'kk': 'QFontDatabase', 'mk': 'Name', 'ms': 'JFLEG: A Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction', 'mt': 'JFLEG: Fluency Corpus u Benchmark għall-Korrezzjoni ta’ Żbalji Grammatiċi', 'ml': 'ജെഫ്ലെഗ്: ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള വിമാനം കോര്\u200dപ്സും ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കും', 'mn': 'JFLEG: Грамматикийн алдаа зөвшөөрүүлэхийн тулд хөдөлгөөн болон банкмарк', 'pl': 'JFLEG: Korpus płynności i wskaźnik odniesienia do korekcji błędów gramatycznych', 'no': 'JFLEG: Eit flytande korpus og benchmark for grammatisk feilretting', 'ro': 'JFLEG: Un corp de fluență și un criteriu de referință pentru corectarea erorilor gramaticale', 'sr': 'JFLEG: Fluency Corpus i Benchmark for Grammatical Error Correction', 'sv': 'JFLEG: En Fluency Corpus och benchmark för grammatisk felkorrigering', 'si': 'QFont', 'so': 'JFLEG: A Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction', 'ta': 'JFLEG: சிறந்த பிழை திருத்தமுறைக்கான ஒரு விமான கார்புஸ் மற்றும் பென்ச்மார்க்', 'ur': 'JFLEG: Grammatical Error Correction for A Fluency Corpus and Benchmark', 'uz': 'Comment', 'vi': 'JCho Cho xem: Cơ cấu trúc âm thanh và tiêu chuẩn cho lỗi biểu học', 'bg': 'Корпус за гъвкавост и референтна стойност за корекция на граматични грешки', 'da': 'JFLEG: Et flydende korpus og benchmark til korrektion af grammatiske fejl', 'nl': 'JFLEG: Een vloeiend corpus en benchmark voor grammaticale foutcorrectie', 'hr': 'JFLEG: Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction', 'de': 'JFLEG: Ein fließendes Korpus und Benchmark für grammatische Fehlerkorrektur', 'id': 'JFLEG: A Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction', 'ko': 'JFLEG: 유창성 자료 라이브러리 및 구문 오류 수정 기준', 'fa': 'Name', 'sw': 'JFLEG: Shirika la Ndege na Uhambuzi kwa ajili ya Uharibifu wa Tamko', 'sq': 'JFLEG: A Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction', 'tr': 'fs-type', 'af': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'ՋՖԼԵԳ՝ Գրամատիկ սխալների ուղղության ֆլենցիա կորպուս և համեմատական նշան', 'az': 'JFLEG: Gramatik xəta düzəltməsi üçün fışıqlıq korpusu və Benchmark', 'bn': 'জেফেলে: গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংস্কারের জন্য ফ্লুয়েন্সি কোর্পাস এবং বেনচার্চ', 'bs': 'JFLEG: Fluency Corpus i Benchmark for Grammatical Error Correction', 'et': 'JFLEG: Fluency Corpus ja võrdlusalus grammatiliste vigade parandamiseks', 'ca': "JFLEG: Un Fluency Corpus i un benchmark per la correcció d'errors gramàtics", 'cs': 'JFLEG: Plynulý korpus a měřítko pro gramatickou korekci chyb', 'fi': 'JFLEG: Fluency Corpus ja vertailuarvo kielioppisten virheiden korjaukseen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Path segment tip', 'sk': 'JFLEG: Fluency Corpus in referenčna vrednost za slovnično popravljanje napak', 'he': 'JFLEG: קורפוס פלינצי ומרמז לתיקון שגיאות גרמטיות', 'bo': 'JFLEG:Grammatical Error Correction for Fluency Corpus and Benchmark for Grammatical Error Correction'}
{'en': 'We present a new parallel corpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) for developing and evaluating grammatical error correction (GEC). Unlike other corpora, it represents a broad range of language proficiency levels and uses holistic fluency edits to not only correct grammatical errors but also make the original text more native sounding. We describe the types of corrections made and benchmark four leading GEC systems on this corpus, identifying specific areas in which they do well and how they can improve. JFLEG fulfills the need for a new gold standard to properly assess the current state of GEC.', 'ar': 'نقدم مجموعة موازية جديدة ، JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) لتطوير وتقييم تصحيح الأخطاء النحوية (GEC). على عكس المجموعات الأخرى ، فهي تمثل نطاقًا واسعًا من مستويات إتقان اللغة وتستخدم تعديلات طلاقة شاملة ليس فقط لتصحيح الأخطاء النحوية ولكن أيضًا لجعل النص الأصلي يبدو أصليًا بشكل أكبر. نصف أنواع التصحيحات التي تم إجراؤها وقياس أربعة أنظمة GEC رائدة في هذه المجموعة ، وتحديد المجالات المحددة التي تعمل فيها بشكل جيد وكيف يمكن تحسينها. تلبي JFLEG الحاجة إلى معيار ذهبي جديد لتقييم الوضع الحالي لـ GEC بشكل صحيح.', 'es': 'Presentamos un nuevo corpus paralelo, JHU Fluency extended GUG corpus (JFLEG) para desarrollar y evaluar la corrección de errores gramaticales (GEC). A diferencia de otros corpus, representa una amplia gama de niveles de dominio del idioma y utiliza ediciones holísticas de fluidez no solo para corregir errores gramaticales, sino también para hacer que el texto original suene más nativo. Describimos los tipos de correcciones realizadas y comparamos cuatro sistemas GEC líderes en este corpus, identificando áreas específicas en las que les va bien y cómo pueden mejorar. JFLEG satisface la necesidad de un nuevo estándar de oro para evaluar adecuadamente el estado actual de GEC.', 'pt': 'Apresentamos um novo corpus paralelo, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) para desenvolver e avaliar a correção de erros gramaticais (GEC). Ao contrário de outros corpora, ele representa uma ampla gama de níveis de proficiência linguística e usa edições holísticas de fluência para não apenas corrigir erros gramaticais, mas também tornar o texto original mais nativo. Descrevemos os tipos de correções feitas e comparamos quatro sistemas GEC líderes neste corpus, identificando áreas específicas em que eles se saem bem e como podem melhorar. O JFLEG atende à necessidade de um novo padrão-ouro para avaliar adequadamente o estado atual do GEC.', 'fr': "Nous présentons un nouveau corpus parallèle, le JHU Fluency-extended GUG corpus (JFLEG) pour le développement et l'évaluation de la correction des erreurs grammaticales (GEC). Contrairement à d'autres corpus, il représente un large éventail de niveaux de compétence linguistique et utilise des modifications holistiques de fluidité non seulement pour corriger les erreurs grammaticales, mais également pour donner au texte original un son plus natif. Nous décrivons les types de corrections apportées et évaluons quatre principaux systèmes GEC sur ce corpus, en identifiant les domaines spécifiques dans lesquels ils fonctionnent bien et comment ils peuvent s'améliorer. JFLEG répond au besoin d'un nouvel étalon-or pour évaluer correctement l'état actuel de GEC.", 'ja': '文法的誤り訂正（ GEC ）を開発および評価するための新しい平行コーパス、JHU FLuency - Extended GUGコーパス（ JFLEG ）を提示します。他のコーパスとは異なり、幅広い言語能力レベルを表し、全体的な流暢さの編集を使用して文法的な誤りを修正するだけでなく、元のテキストをネイティブな音にします。私たちは、このコーパスで行われた修正の種類と4つの主要なGECシステムのベンチマークを説明し、それらがうまく機能する特定の領域と改善方法を特定します。JFLEGは、GECの現状を適切に評価するための新しいゴールドスタンダードの必要性を満たしています。', 'zh': '建一新并行语料库,JHU FLuency广G语料库(JFLEG),以开估语法纠错(GEC)。 与他语料库不同,其为博言力平,而用流利度辑,不惟可以正语法错误,亦可使始本闻之。 述其所校正,语料库上四大要GEC略而试之,定其善哪些方面及改进之。 JFLEG足新黄金,以正估GEC。', 'hi': 'हम व्याकरणिक त्रुटि सुधार (जीईसी) के विकास और मूल्यांकन के लिए एक नया समानांतर कॉर्पस, जेएचयू एफलुएंसी-एक्सटेंडेड जीयूजी कॉर्पस (जेएफएलईजी) प्रस्तुत करते हैं। अन्य कॉर्पोरेट के विपरीत, यह भाषा प्रवीणता के स्तर की एक विस्तृत श्रृंखला का प्रतिनिधित्व करता है और न केवल व्याकरणिक त्रुटियों को सही करने के लिए समग्र प्रवाह संपादन का उपयोग करता है, बल्कि मूल पाठ को अधिक देशी ध्वनि भी बनाता है। हम किए गए सुधारों के प्रकारों का वर्णन करते हैं और इस कॉर्पस पर चार प्रमुख जीईसी प्रणालियों को बेंचमार्क करते हैं, विशिष्ट क्षेत्रों की पहचान करते हैं जिनमें वे अच्छी तरह से करते हैं और वे कैसे सुधार कर सकते हैं। JFLEG जीईसी की वर्तमान स्थिति का ठीक से आकलन करने के लिए एक नए सोने के मानक की आवश्यकता को पूरा करता है।', 'ru': 'Мы представляем новый параллельный корпус, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) для разработки и оценки грамматической коррекции ошибок (GEC). В отличие от других корпусов, он представляет широкий спектр уровней владения языком и использует целостные правки беглости, чтобы не только исправить грамматические ошибки, но и сделать исходный текст более родным звучанием. Мы описываем типы внесенных исправлений и сравниваем четыре ведущие системы GEC на этом корпусе, определяя специфические зоны в которых они делают хорошо и как они могут улучшить. JFLEG удовлетворяет потребность в новом золотом стандарте для правильной оценки текущего состояния GEC.', 'ga': 'Cuirimid i láthair corpas comhthreomhar nua, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) chun ceartú earráide gramadaí (GEC) a fhorbairt agus a mheasúnú. Murab ionann agus corpora eile, léiríonn sé raon leathan de leibhéil oilteachta teanga agus úsáidtear athruithe iomlánaíocha líofachta ní hamháin chun earráidí gramadaí a cheartú ach freisin chun an buntéacs a fhuaimniú níos dúchais. Déanaimid cur síos ar na cineálacha ceartúcháin a rinneadh agus tagarmharcáil muid ceithre cinn de na príomhchóras GEC ar an gcorpas seo, ag aithint réimsí sonracha ina n-éiríonn go maith leo agus conas is féidir leo feabhsú. Comhlíonann JFLEG an gá atá le caighdeán nua óir chun staid reatha GEC a mheasúnú i gceart.', 'hu': 'Bemutatjuk az új párhuzamos korpuszt, a JHU FLuency-Extended GUG corpust (JFLEG) a nyelvtani hibakorrekció (GEC) fejlesztésére és értékelésére. Más corporákkal ellentétben a nyelvtudási szintek széles skáláját képviseli, és holisztikus folyékonysági szerkesztéseket használ nemcsak a nyelvtani hibák kijavítására, hanem az eredeti szöveg natív hangzására is. Leírjuk az elvégzett korrekciók típusait és összehasonlítjuk a korpuszon négy vezető GEC rendszert, meghatározva azokat a területeket, amelyeken jól teljesítenek és hogyan fejlődhetnek. A JFLEG kielégíti a GEC jelenlegi állapotának megfelelő értékeléséhez szükséges új aranyszabvány szükségességét.', 'ka': 'ჩვენ ახალი პარალელური კორპუს, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) დავიწყებთ და განსაზღვრებისთვის გრამეტური შეცდომის რედაქტირება (GEC). სხვა კოპორათან განსხვავებული, ის გამოსახულებს უფრო დიდი სიტყვას პროფიციენტის დონეტების დონეტების დონეტების განსხვავება და გამოყენებს ჰოლტისტიკური ფლუნციის რედაქტირების ჩვენ აღწერეთ განსაკუთრებების ტიპები, რომლებიც გავაკეთებთ და ბენქმარკურებთ ოთხი მეტად GEC სისტემი ამ კორპუსში, რომლებიც განსაკუთრებულია განსაკუთრებული საზოგადოებ JFLEG გყჱეყლზაგა ნსზეა ჲრ ნჲგ ჱლარნთ ჟრანეაპე, ჱა ეა ეჲბპვ ჲუვნწგა ჟყღნჲრჲ ჟყჟრჲწნთვ ნა GEC.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο παράλληλο σώμα, το σώμα για την ανάπτυξη και αξιολόγηση γραμματικής διόρθωσης σφαλμάτων. Σε αντίθεση με άλλα σώματα, αντιπροσωπεύει ένα ευρύ φάσμα επιπέδων γλωσσικής επάρκειας και χρησιμοποιεί ολιστικές επεξεργασίες ρευστότητας όχι μόνο για να διορθώσει γραμματικά λάθη αλλά και να κάνει το αρχικό κείμενο πιο εγγενή ήχο. Περιγράφουμε τα είδη των διορθώσεων που έγιναν και αξιολογούμε τέσσερα κορυφαία συστήματα GEC σε αυτό το σώμα, προσδιορίζοντας συγκεκριμένους τομείς στους οποίους τα καταφέρνουν καλά και πώς μπορούν να βελτιωθούν. Η JFLEG πληροί την ανάγκη για ένα νέο πρότυπο χρυσού για την ορθή αξιολόγηση της τρέχουσας κατάστασης της GEC.', 'it': 'Presentiamo un nuovo corpus parallelo, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) per lo sviluppo e la valutazione della correzione degli errori grammaticali (GEC). A differenza di altri corpora, rappresenta una vasta gamma di livelli di conoscenza della lingua e utilizza modifiche olistiche per correggere non solo gli errori grammaticali, ma anche rendere il testo originale più sonoro. Descriviamo i tipi di correzioni apportate e analizziamo quattro principali sistemi GEC su questo corpus, identificando aree specifiche in cui funzionano bene e come possono migliorare. JFLEG soddisfa la necessità di un nuovo gold standard per valutare correttamente lo stato attuale di GEC.', 'lt': 'Mes pristatome naują lygiagretį korpusą, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG), skirtą gramatinių klaidų koregavimui (GEC) plėtoti ir įvertinti. Priešingai nei kitas korporas, jis rodo įvairius kalbos gebėjimų lygius ir naudoja holistinius lankstumo redakcijas ne tik ištaisyti gramatines klaidas, bet ir padaryti pradinį tekstą labiau vietiniu garsu. Aprašome atliktų pataisų tipus ir lyginame keturias pagrindines GEC sistemas šiame korpuse, nustatydami konkrečias sritis, kuriose jos veikia gerai, ir kaip jos gali pagerinti. JFLEG atitinka poreikį parengti naują aukso standartą, kad būtų tinkamai įvertinta dabartinė GEC būklė.', 'mk': 'Презентираме нов паралелен корпус, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) за развој и евалуирање на граматичката корекција на грешки (GEC). Unlike other corpora, it represents a broad range of language proficiency levels and uses holistic fluency edits to not only correct grammatical errors but also make the original text more native sounding.  Ние ги опишуваме видовите на корекции направени и ги споредуваме четирите водечки системи на ГЕЦ на овој корпус, идентификувајќи специфични области во кои тие работат добро и како тие можат да се подобрат. ЈФЛЕГ ја исполнува потребата од нов златен стандард за соодветна проценка на сегашната состојба на ГЕЦ.', 'ms': 'Kami perkenalkan corpus paralel baru, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) untuk mengembangkan dan menilai penyesuaian ralat grammatik (GEC). Tidak seperti korpra lain, ia mewakili julat luas aras keterampilan bahasa dan menggunakan edit keterampilan holistik untuk tidak hanya betulkan ralat grammatik tetapi juga membuat teks asal bunyi lebih asli. Kami menggambarkan jenis perbaikan yang dibuat dan benchmark empat sistem GEC yang memimpin pada korpus ini, mengidentifikasi kawasan tertentu di mana mereka lakukan dengan baik dan bagaimana mereka boleh memperbaiki. JFLEG memenuhi keperluan untuk piawai emas baru untuk menilai keadaan semasa GEC dengan betul.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw korpus parallel ġdid, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) għall-iżvilupp u l-evalwazzjoni tal-korrezzjoni tal-iżbalji grammatiċi (GEC). Għall-kuntrarju ta’ korpora oħra, tirrappreżenta firxa wiesgħa ta’ livelli ta’ profiċjenza lingwistika u tuża editjar olistiku ta’ fluwenza mhux biss biex tikkoreġi żbalji grammatiċi iżda wkoll tagħmel it-test oriġinali aktar awtonomu. Aħna niddeskrivu t-tipi ta’ korrezzjonijiet magħmula u nirreferixxu erba’ sistemi ewlenin tal-GEC fuq dan il-korpus, filwaqt li nidentifikaw oqsma speċifiċi li fihom jagħmlu tajjeb u kif jistgħu jtejbu. Il-JFLEG jissodisfa l-ħtieġa għal standard ġdid tad-deheb biex jiġi vvalutat kif suppost l-istat attwali tal-GEC.', 'mn': 'Бид шинэ параллел корпус, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG), грамматикийн алдаа зөвшөөрөлтийг хөгжүүлж, үнэлэх боломжтой. Өөр корпора шиг, энэ нь хэлний мэргэжлийн хэмжээг илэрхийлж, зөвхөн грамматикийн алдаа зөвхөн зөвхөн гүйцэтгэх боломжгүй, бас эхний текстүүдийг илүү үндсэн дуу болгодог. Бид эдгээр корпус дээр 4-р удирдагч GEC системийг тодорхойлж, сайн ажиллаж, хэрхэн сайжруулж чадах хэсгийг тодорхойлж байна. JFLEG шинэ алтын стандарт GEC-ын орчин үеийг зөв тооцоолох хэрэгтэй.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു, ജെഹ്യു ഫ്ലുവെന്\u200dസി-വിശാലമായ ജിയുഗി കോര്\u200dപ്പുസ് (ജെഫ്ലെഗി) നിര്\u200dമ്മിക്കു മറ്റുള്ള കോർപ്പോർണയ്ക്ക് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ഭാഷയുടെ വിശേഷമായ വിവരങ്ങളുടെ പ്രതിനിധിക്കുന്നു. ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റുകള്\u200d മാത്രമല്ല, മൂലപ്രകാ ഈ കോര്\u200dപ്പുസിലെ ജിസി സിസ്റ്റത്തിന്റെ നാല് മുന്നില്\u200d നടത്തുന്ന സിസ്റ്റം നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നുണ്ട്. അവര്\u200d നല്ല ചെയ്യുന്ന പ ജെഫ്ലെഗ് ഇപ്പോഴത്തെ ജിസിയുടെ സ്ഥിതിയെ ശരിയായി നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d പുതിയ സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റാണ്ടാര്\u200dഡി', 'no': 'Vi presenterer ein ny parallell korpus, JHU FLuency-utvida GUG corpus (JFLEG) for å utvikla og evaluera grammatisk feilretting (GEC). I motsetjing til andre korpora representerer det eit brett område av språkprofeilnivåar og brukar holistiske flukteredigeringar for å retta ikkje berre grammatiske feil, men også gjera den originale teksten meir native lyd. Vi beskriver kva type korreksjonar laga og benchmarker fire ledande GEC-systemer på denne korpusen, som identifiserer spesifikke område der dei gjer godt og korleis dei kan forbetra. JFLEG fullfør nødvendighet for ein ny gull standard for å godt vurdere gjeldande tilstand til GEC.', 'pl': 'Przedstawiamy nowy korpus równoległy JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) do opracowywania i oceny korekcji błędów gramatycznych (GEC). W przeciwieństwie do innych korpusów, reprezentuje szeroki zakres poziomów znajomości języka i wykorzystuje holistyczne edycje płynności, aby nie tylko poprawić błędy gramatyczne, ale także sprawić, że oryginalny tekst brzmi bardziej natywnie. Opisujemy rodzaje wprowadzonych korekt i porównujemy cztery wiodące systemy GEC w tym korpusie, identyfikując konkretne obszary, w których dobrze radzą sobie i w jaki sposób mogą się ulepszyć. JFLEG spełnia potrzebę nowego standardu złota w celu właściwej oceny obecnego stanu GEC.', 'ro': 'Vă prezentăm un nou corpus paralel, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) pentru dezvoltarea și evaluarea corecției erorilor gramaticale (GEC). Spre deosebire de alte corpore, reprezintă o gamă largă de niveluri de competență lingvistică și folosește modificări holistice de fluență nu numai pentru a corecta erorile gramaticale, ci și pentru a face textul original mai nativ. Descriem tipurile de corecții efectuate și analizăm patru sisteme GEC de top pe acest corpus, identificând domeniile specifice în care se descurcă bine și modul în care se pot îmbunătăți. JFLEG îndeplinește necesitatea unui nou standard de aur pentru a evalua în mod corespunzător starea actuală a GEC.', 'sr': 'Predstavljamo novi paralelni korpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) za razvoj i procjenu gramatične korekcije grešaka (GEC). Za razliku od ostalih korpora, to predstavlja širok niz nivoa profila jezika i koristi holističke editore tekućine da ne samo ispravi gramatičke greške, nego i napravi originalni tekst više materijalnim zvukom. Opišemo vrste korekcija napravljenih i kritičnih četiri vodećih GEC sistema na ovom korpusu, identificirajući specifične oblasti u kojima se dobro čine i kako mogu poboljšati. JFLEG ispunjava potrebu za novim zlatnim standardom da bi dobro procenio trenutno stanje GEC-a.', 'kk': 'Біз жаңа параллель корпус, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) грамматикалық қателерді түзету және бағалау үшін жаңа параллель корпус көрсетедік. Басқа корпораға сәйкес, ол тіл профилитеттерінің көпшілігін көрсетеді, және толық жылдамдылық редакторларын грамматикалық қателерді түзету үшін ғана емес, бірақ бастапқы мәтінді негізгі дыбы Біз осы корпус бойынша төрт GEC жүйелердің түрлерін түзету және қалай жақсы жасауға болатын түрлерін таңдаймыз. JFLEG назардағы GEC күйін дұрыс оқу үшін жаңа алтын стандарттың қажеттігін орындайды.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa korpus cusub oo lambarka ah, JHU FLuency-Extended GUG (JFLEG) oo ah horumarinta iyo qiimeynaya hagaajinta qalabka grammatika (GEC). Shirkadaha kale waxaa ka muuqata heerarka aqoonta luqada oo ballaadhan, wuxuuna isticmaalaa hagaajiyada aqoonta oo dhan si aan u hagaajinin khaladda grammatika oo keliya laakiin waxay ka dhigtaa cod aad u dhashay. Waxaannu qoraynaa noocyada hagitaanka ee la sameeyay iyo sidoo kale waxaynu ku qornaa afar nidaam oo ku hogaansan GEC-ka, waxaynu aqoonsanaynaa meelo gaar ah oo ay ku shaqeeyaan si wanaagsan iyo sida ay u hormarin karaan. JFLEG wuxuu oofiyaa baahida u baahan yahay standard dahab oo cusub si hagaagsan loogu qiimeeyo xaalada GEC.', 'si': 'අපි අලුත් සමාන්\u200dය කොර්පස් එකක්, JHU FLuance-විසාරිත GUG කොර්පස් (JFLEG) විකාශ කරනවා සහ ගර්මාතික වැරදිලි විකාශය (GEC) ගැන අවශ අනිත් කොර්පෝරා වගේ වෙනස්, ඒක භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් හොලිස්ටික ප්\u200dරශ් අපි මේ කෝර්පුස් වලට ප්\u200dරධාන GEC පද්ධතිය හතරක් විස්තර කරලා තියෙන්නේ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරය සහ බෙන්ච්මාර්ක් වලින් ප JFLEG අලුත් රත්තර ස්ටැන්ඩර් එකක් අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් GEC වලින් ස්ථානයක් හොඳටම අවශ්\u200dය විශ්ව', 'sv': 'Vi presenterar en ny parallell korpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) för utveckling och utvärdering av grammatisk felkorrigering (GEC). Till skillnad från andra korpora representerar den ett brett spektrum av språkkunskaper nivåer och använder holistiska flytande redigeringar för att inte bara korrigera grammatiska fel utan också göra originaltexten mer infödd. Vi beskriver de typer av korrigeringar som gjorts och benchmarkar fyra ledande GEC-system på denna korpus, identifierar specifika områden där de gör bra ifrån sig och hur de kan förbättras. JFLEG uppfyller behovet av en ny guldstandard för att korrekt bedöma GEC:s nuvarande tillstånd.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய இணைய கார்ப்புஸ், ஜெஹூ FLuency-விரிவாக்கப்பட்ட GUG கார்ப்ஸ் (ஜெஃபலிக்) உருவாக்க மற்றும் வரைபட பிழை திருத்தம் மதிப்பிடு மற்ற நிறுவனத்திற்கும் மாறாக, அது விரிவான மொழி பண்புகளின் அளவுகளை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் புதிய விளைவு திருத்தத்தை பயன்படுத்துகிறது சிறந்த பிழ நாம் செய்யப்பட்ட திருத்தம் வகைகளை விவரிக்கிறோம் மற்றும் இந்த குறிப்புகளில் நான்கு முன்னேற்றும் GEC அமைப்புகளை குறிப்பிடுகி JFLEG நடப்பு GEC நிலையை சரியாக மதிப்பிட ஒரு புதிய தங்க நிலையின் தேவையை நிறைவேற்றுகிறது.', 'ur': 'ہم نے ایک نوی parallel corpus، JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) کو گراماتیکی خطا اصلاح (GEC) کے لئے پیش کیا ہے۔ اور دوسری کوپرا کے مطابق، یہ زبان پرفائسٹی سطح کی وسیع مختلف طریقہ کی نمایش کرتا ہے اور بالکل فائسٹی فائسٹی ایڈیٹ استعمال کرتا ہے کہ صرف گراماتیکی خطاؤں کو درست کرنے کے لئے نہیں لیکن اصلی متن کو بھی زیادہ مائ ہم نے اس کورپوس پر چار مسئلہ GEC سیستموں کی طرح سیدھیاں بنائیں اور سنچم مارک بنائیں، جس میں وہ اچھے کام کریں اور کس طرح اچھے کام کر سکیں، مشخص کر رہے ہیں۔ JFLEG ایک نئی سونے استاندارڈ کی ضرورت کو پورا کرتا ہے کہ GEC کے موجود موجود موقعیت کو ٹھیک آزمائش کرے.', 'uz': "@ info: status Boshqa kompanistonga oʻxshash, u tilning maxsus darajasi kengaytiriladi va faqat grammatikal xatolarni to ʻgʻri emas, balki asl matnni natijada tovush qilishi mumkin. Biz bu kompyuterdagi GEC tizimlarini ko'rsatuvchimiz va bu tizimdagi to'rtta tahrirlar turlarini anglatamiz, ular yaxshi bajarayonligini va qanday yaxshiroq qilishini aniqlash mumkin. Joriy GEC holatini to ʻgʻri qiymatlash uchun yangi gull стандарт kerak.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một tập đoàn khác, JHU Fuency-extensed GUG Corpus (JFBLE) mới để phát triển và đánh giá tỉ mỉ lỗi được (GEC). Không giống với Hạ sĩ khác, nó đại diện cho một loạt các trình độ thạo ngôn ngữ và sử dụng các bản sửa đổi tỉ mỉ không chỉ sửa sai ngữ pháp, mà còn làm văn bản gốc nghe theo tiếng bản địa. Chúng tôi mô tả các loại sửa chữa và xem xét bốn hệ thống GED hàng đầu trong tập đoàn này, xác định những khu vực mà nó làm tốt và cách nó có thể cải tiến. JFK đáp ứng nhu cầu một chuẩn vàng mới để đánh giá đúng tình trạng hiện tại của GEC.', 'da': "Vi præsenterer et nyt parallelt korpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) til udvikling og evaluering af grammatisk fejlkorrektion (GEC). I modsætning til andre corpora repræsenterer det en bred vifte af sprogfærdighedsniveauer og bruger holistiske flydende redigeringer til ikke kun at rette grammatiske fejl, men også gøre den oprindelige tekst mere indfødt lydende. Vi beskriver de typer af korrektioner, der er foretaget, og benchmark fire førende GEC-systemer på dette korpus, og identificerer specifikke områder, hvor de klarer sig godt, og hvordan de kan forbedres. JFLEG opfylder behovet for en ny guldstandard for korrekt at vurdere GEC's nuværende tilstand.", 'bg': 'Представяме нов паралелен корпус за разработване и оценка на граматическата корекция на грешки (ГЕК). За разлика от други корпуси, тя представлява широк спектър от нива на владеене на езика и използва холистични редакции на гладкост, за да коригира не само граматически грешки, но и да направи оригиналния текст по-роден. Описваме видовете направени корекции и сравняваме четири водещи системи за ГЕК в този корпус, идентифицираме конкретни области, в които те се справят добре и как могат да се подобрят. JFLEG отговаря на необходимостта от нов златен стандарт за правилно оценяване на текущото състояние на GEC.', 'nl': 'We presenteren een nieuw parallel corpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) voor het ontwikkelen en evalueren van grammaticale foutcorrectie (GEC). In tegenstelling tot andere corpora vertegenwoordigt het een breed scala aan taalvaardigheidsniveaus en maakt het gebruik van holistische vloeiende bewerkingen om niet alleen grammaticale fouten te corrigeren, maar ook de oorspronkelijke tekst nativer te maken. We beschrijven de soorten correcties die zijn aangebracht en benchmarken vier toonaangevende GEC-systemen op dit corpus, waarbij we specifieke gebieden identificeren waarop ze het goed doen en hoe ze kunnen verbeteren. JFLEG voldoet aan de behoefte aan een nieuwe goudstandaard om de huidige staat van GEC goed te beoordelen.', 'hr': 'Predstavljamo novi paralelni korpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) za razvoj i procjenu gramatične korekcije grešaka (GEC). Za razliku od ostalih tijela, to predstavlja širok raspon razina profila jezika i koristi holističke editore tekućine da ne samo ispravi gramatičke greške, nego i napravi originalni tekst više materijalnim zvukovima. Mi opisujemo vrste isprava napravljenih i skloništa četiri vodećih GEC sustava na ovom korpusu, identificirajući specifične područje u kojima se dobro čine i kako mogu poboljšati. JFLEG ispunjava potrebu za novim zlatnim standardom kako bi propisno procijenio trenutno stanje GEC-a.', 'de': 'Wir präsentieren ein neues paralleles Korpus, JHU FLuency-Extended GUG Corpus (JFLEG) zur Entwicklung und Bewertung grammatischer Fehlerkorrektur (GEC). Im Gegensatz zu anderen Korpora repräsentiert es eine breite Palette von Sprachniveaus und verwendet ganzheitliche Fließende Bearbeitungen, um nicht nur grammatische Fehler zu korrigieren, sondern auch den Originaltext nativer klingen zu lassen. Wir beschreiben die Arten der vorgenommenen Korrekturen und vergleichen vier führende GEC-Systeme auf diesem Korpus, identifizieren spezifische Bereiche, in denen sie gut abschneiden und wie sie sich verbessern können. JFLEG erfüllt die Notwendigkeit eines neuen Goldstandards, um den aktuellen Zustand der GEC richtig zu beurteilen.', 'id': 'Kami mempersembahkan corpus paralel baru, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) untuk mengembangkan dan mengevaluasi koreksi kesalahan grammatik (GEC). Tidak seperti corpora lain, itu mewakili jangkauan luas dari tingkat keterampilan bahasa dan menggunakan edit keseluruhan fluency untuk tidak hanya memperbaiki kesalahan grammatik tetapi juga membuat teks asli terdengar lebih asli. We describe the types of corrections made and benchmark four leading GEC systems on this corpus, identifying specific areas in which they do well and how they can improve.  JFLEG memenuhi kebutuhan untuk standar emas baru untuk menentukan keadaan GEC saat ini.', 'ko': '우리는 문법 오류 수정 (GEC) 을 개발하고 평가하는 데 사용되는 새로운 평행 자료 라이브러리를 제시했다.다른 어료 라이브러리와 달리 광범위한 언어 숙련도를 대표하고 전체적인 유창성 편집을 사용하여 문법 오류를 바로잡을 뿐만 아니라 원문을 더욱 정확하게 들게 한다.우리는 교정의 유형을 묘사하고 이 자료 라이브러리에서 네 개의 선도적인 GEC 시스템에 대해 기준 테스트를 실시하여 그들이 잘하는 구체적인 분야와 어떻게 개선하는지를 확정했다.JFLEG는 GEC의 현재 상태를 정확하게 평가하는 새로운 황금 기준의 수요를 만족시켰다.', 'fa': 'ما برای توسعه و ارزیابی اصلاح خطای گراماتیکی (GEC) یک کورپوس جدید parallel جدید، JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) را پیشنهاد می\u200cکنیم. در مقابل شرکت دیگر، آن یک مجموعه وسیع از سطح قابلیت زبان را نمایش می\u200cدهد و از ویرایش\u200cهای فعالیت کلیستی استفاده می\u200cکند تا نه تنها اشتباه\u200cهای گرامیک را درست کند، بلکه همچنین متن اصلی را صدای اصلی بیشتر می\u200cکند. ما نوع اصلاح هایی را توصیف می کنیم که چهار سیستم GEC رهبری روی این جسد می کنند، با شناسایی مناطق خاصی که در آن کار خوب می کنند و چگونه می توانند بهتر کنند. JFLEG نیازی به استاندارد طلا جدید برای درست ارزیابی موقعیت فعلی GEC را انجام می دهد.', 'sw': 'Tunaonyesha makampuni mpya yanayofanana, JHU FLuency-Extended GUG (JFLEG) kwa ajili ya kutengeneza na kutathmini uharibifu wa makosa ya grammani (GEC). Tofauti na makampuni mengine, inawakilisha kiwango kikubwa cha ufanisi wa lugha na hutumia uhariri wa ufanisi wa kimapenzi si tu makosa ya kiuchumi bali pia inafanya maandishi ya asili kuwa na sauti zaidi ya asili. Tunaelezea aina ya mabadiliko yaliyotengenezwa na kuweka chini ya mifumo minne yanayoongoza GEC kwenye mfumo huu, kwa kutambua maeneo maalum ambayo wanafanya vizuri na jinsi wanavyoweza kuboresha. JFLEG anatimiza haja ya kiwango kipya cha dhahabu ili kutathmini hali ya sasa ya GEC.', 'tr': 'Biz Täze parallel korpusy, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG), gramatik hata düzeltmegini geliştirmek we çözlemek üçin bir köpüsi görkeýäris Başga korpora ýaly, bu diller ukyplaryň düzedilini görkezýär we holistik wekiliýet düzedilerini diňe gramatik hatalaryny düzeltmek üçin ullanýar, emma orijinal teksti ýene-de inerli ses etmek üçin ullanýar. Biz bu korpusda dört ileri GEC sistemalaryny tanaýarlar we nähili gowy edip biljek ýerlerini tanaýarlar. JFLEG häzirki GEC durumyny dogry barlamak üçin täze altyn standartyny doldur.', 'am': 'አዲስ ተሳካሚ ኮርፓስ (JHU FLuency-Extended GUG ኮርፓስ) ለመፍጠርና ለማስተካከል የግራማዊ ስህተት ትክክለኛ (GEC) እናቀርባለን፡፡ በሌላ ኮርፖርት በተለየ፣ የቋንቋ አካባቢ ደረጃዎችን ሰፊ እና የተለየ የፍጥረት ስህተት ብቻ ሳይያስተካክሉ፣ የመጀመሪያውን ጽሑፍ ደግሞ የአገሪው ድምፅ እንዲያበዛል፡፡ በዚህ ኮምፕስ ላይ አራት የGEC ስርዓቶች የሚመራቸውን የተቀናቀሉትን እናሳውቃለን፣ እንዴት ያበጃሉ የሚችሉበትን የተለያዩ ክልሎች እናውቃለን፡፡ JFLEG የአዲስ የወርቅ standard የሚያስፈልገውን የአሁኑን የGEC ሥርዓት በመፍጠር ያስተካክላል።', 'af': "Ons stel 'n nuwe parallele korpus, JHU FLuency-uitgebreide GUG corpus (JFLEG) vir ontwikkeling en evaluering van grammatiese fout korreksie (GEC). Ongelyks van ander korpora, verteenwoordig dit 'n breide omvang van taal profiesiteit vlakke en gebruik holistiese fluisiteit redigeerders om nie net grammatiese foute te korrigeer nie, maar ook die oorspronklike teks meer natuurlike klank te maak. Ons beskryf die tipes van korreksies gemaak en benchmark vier ledende GEC stelsels op hierdie korpus, met spesifieke gebiede waarin hulle goed doen en hoe hulle kan verbeter. JFLEG volbring die behoefte vir 'n nuwe goue standaard om die huidige staat van GEC goed te asseer.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի նոր զուգահեռ կորպուս, JHU-ի Ֆլանցիայի ընդլայնված ԳՈԳ կորպուս (JFlEEG), որպեսզի զարգացնենք և գնահատենք գրամատիկ սխալների ուղղումը (GeC). Ի տարբերություն մյուս մարմնի, այն ներկայացնում է լեզվի հմտությունների լայն մակարդակներ և օգտագործում է ամբողջական ճկունության խմբագրություններ ոչ միայն ճիշտ գրամատիկ սխալների համար, այլ նաև արտահայտում է, որ սկզբնական տեքստը ավելի բնական ձայներ է ստա We describe the types of corrections made and benchmark four leading GEC systems on this corpus, identifying specific areas in which they do well and how they can improve.  JFlEEG-ը բավարարում է նոր ոսկու ստանդարտի կարիքը, որպեսզի ճշգրիտ գնահատի ԳԵԿ-ի ներկայիս վիճակը:', 'sq': 'Ne prezantojmë një korpus të ri paralel, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) për zhvillimin dhe vlerësimin e korrektimit të gabimeve gramatike (GEC). Në ndryshim nga korpra tjetër, ajo përfaqëson një gamë të gjerë niveli të aftësisë gjuhësore dhe përdor modifikime të fluencës holistike jo vetëm për të korrektuar gabimet gramatike por gjithashtu për të bërë tekstin origjinal më të tingullueshëm vendas. Ne përshkruajmë llojet e korreksioneve të bëra dhe paraqisim katër sisteme kryesorë të GEC në këtë korpus, duke identifikuar fusha specifike në të cilat ato bëjnë mirë dhe si mund të përmirësohen. JFLEG përmbush nevojën për një standard të ri ari për të vlerësuar siç duhet gjendjen aktuale të GEC.', 'az': "Biz yeni paralel korpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) Grammatical xəta düzəltməsi (GEC) üçün təmizləyici və değerlendiririk. Başqa korpora bənzərinə qədər, bu dil tərzlərinin geniş səviyyəsini göstərir və holistik flux editlərini ancaq gramatik hatalarını düzəltmək üçün istifadə edir, lakin orijinal metini də yerli səsini daha da artırar. Biz bu korpus üzərində dörd öndə GEC sistemlərini təsbit edirik, özlərinin yaxşı işlədiklərini və nasıl yaxşılaşdıracaqlarını tanıyırıq. JFLEG yeni altın standartlarının GEC'nin hökmünü düzgün təsdiqləməsi üçün ehtiyacı yerinə yetirir.", 'ca': "Presentam un nou corpus paral·lel, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) per desenvolupar i evaluar la correcció d'errors gramàtics (GEC). A diferència d'altres corpores, representa una gran gama de nivells d'aptitud en llenguatge i utilitza edicions de fluència holística no només per corregir els errors gramàtics, sinó també per fer que el text original soni més natiu. Descrivem els tipus de correccions fetes i comparem quatre sistemes líders de GEC en aquest cos, identificant àrees específices en les que ho fan bé i com poden millorar. JFLEG satisfet la necessitat d'un nou estàndard d'or per avaluar adequadament l'estat actual de GEC.", 'cs': 'Představujeme nový paralelní korpus JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) pro vývoj a hodnocení gramatické korekce chyb (GEC). Na rozdíl od jiných korpusů představuje širokou škálu úrovní jazykové znalosti a používá holistické plynulé úpravy nejen k opravě gramatických chyb, ale také k tomu, aby původní text zněl nativněji. Popisujeme typy provedených oprav a srovnáváme čtyři přední GEC systémy na tomto korpusu, identifikujeme konkrétní oblasti, ve kterých se daří dobře a jak se mohou zlepšit. JFLEG splňuje potřebu nového zlatého standardu pro správné posouzení současného stavu GEC.', 'bn': 'আমরা একটি নতুন প্যারালেল কোর্পাসের সাথে উপস্থাপন করছি জেহুউ ফ্লুয়েন্সি বিস্তারিত গুজি কোর্পাস (জেএফএলজি) উন্নয়ন এবং গ্রামাত্রিক ত্রুট অন্যান্য কোর্পোরার ভিন্ন ভাষার দক্ষতা স্তরের প্রতিনিধিত্ব করে এবং শুধুমাত্র গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সঠিক নয় কিন্তু মূল ল লেখাটিকে আরো মাতৃভ আমরা সংশোধনের ধরনের বর্ণনা করছি যা তৈরি করা হয়েছে এবং এই কোর্পাসে চারজনের নেতৃত্ব জিসি সিস্টেম বেনম্যার্ক করে দিয়েছি, যেগুলোতে তারা ভ জেফেলিগ জেসির বর্তমান অবস্থা সঠিকভাবে মানানোর জন্য নতুন সোনার স্ট্যান্ডারের প্রয়োজন পূর্ণ করেছেন।', 'bs': 'Predstavljamo novi paralelni korpus, JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG) za razvoj i procjenu gramatične korekcije grešaka (GEC). Za razliku od ostalih korporacija, predstavlja širok niz nivoa profila jezika i koristi holističke editore tekućine da ne samo ispravi gramatičke greške, nego i napravi originalni tekst više materijalnim zvukom. Opišemo vrste korekcija napravljenih i kritičnih četiri vodećih GEC sustava na ovom korpusu, identificirajući specifične područje u kojima dobro rade i kako mogu poboljšati. JFLEG ispunjava potrebu za novim zlatnim standardom da bi propisno procenio trenutno stanje GEC-a.', 'et': 'Esitleme uut paralleelset korpust, JHU FLuency-Extended GUG korpust (JFLEG) grammatilise veaparanduse arendamiseks ja hindamiseks. Erinevalt teistest korpustest esindab see mitmesuguseid keeleoskustasemeid ja kasutab terviklikke sujuvaid muudatusi, et mitte ainult korrigeerida grammatilisi vigu, vaid muuta originaaltekst emakeelsemaks. Kirjeldame tehtud paranduste liike ja võrdleme nelja juhtiva GEC süsteemi käesolevas korpuses, määratledes kindlaks konkreetsed valdkonnad, milles neil läheb hästi ja kuidas neid parandada saab. JFLEG täidab vajadust uue kuldstandardi järele, et hinnata nõuetekohaselt GEC praegust seisundit.', 'fi': 'Esittelemme uuden rinnakkaiskorpusen, JHU FLuency-Extended GUG-korpusen (JFLEG) kehittämiseen ja arviointiin. Toisin kuin muut korpuset, se edustaa laajaa kielitaitotasojen valikoimaa ja käyttää holistisia sujuvaa muokkausta paitsi kielioppivirheiden korjaamiseen myös alkuperäisen tekstin syntyperäisemmän kuulostamiseen. Kuvaamme tehtyjen korjausten tyyppejä ja vertailemme neljää johtavaa GEC-järjestelmää tässä korpusessa, yksilöimme tietyt alat, joilla ne toimivat hyvin ja miten ne voivat parantaa niitä. JFLEG täyttää uuden kultastandardin tarpeen GEC:n nykytilan arvioimiseksi asianmukaisesti.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perusahaan anyar, jHU Fluness-Expanded GuG Body (jFLeG) kanggo nggawe lan gewursak perusahaan wrongkas (GEC). Gak bener podho kabèh wong liyane, wong kuwi mèh diunting perusahaan anyar tentang karo perusahaan winih sing beraksi kanggo nggawe akeh perusahaan gedung gak perusahaan gedung, kondo iso nggawe akeh perusahaan kelas terakhir. Awak dhéwé énberaksi perusahaan kelompok kanggo dianggawe lan nggawe barang kanggo ngilangno sistèm GEC sing ditambang kuwi nggawe barang iki dadi, nyong ngomong dianggawe barang langkung dianggawe lan alam sing bisa dianggawe. buddy', 'he': 'אנו מציגים גופוס מקביל חדש, גופוס GUG (JFLEG) מורחב לפיתוח ולעריך תיקון שגיאות גרמטית (GEC). בניגוד לקופורה אחרת, היא מייצגת טווח רחב של רמות מיומנות לשפה ומשתמשת בעורקים נוזלים הוליסטיים לא רק כדי לתקן טעויות גרמטיות, אלא גם לגרום לטקסט המקורי להישמע יותר מקומי. אנחנו מתארים את הסוגים של תיקונים שנעשו ו ו-benchmark ארבעה מערכות GEC מובילות על הקורפוס הזה, מזהה אזורים ספציפיים שבו הם עושים היטב ואיך הם יכולים להשתפר. JFLEG ממלא את הצורך לסטנדרט זהב חדש כדי להעריך כראוי את מצב הנוכחי של GEC.', 'ha': "Tuna halatar da wata sabon nau'i na takardar JHU FLuEncy-Extrapi GUG (JFLEG) wa buɗe da ake ƙayyade kuma ana ƙaddara kure-daman grammati (GEC). Di daidaita da wani firma na daban, tana rubutu da gwargwadon tsarin masu tsari ga harshen kuma yana amfani da editori masu tsari da matsayin da aka sani ba, kuma amma, yana sami matsayin asalin da ke da sautin da ke ƙaranci. Tuna bayyana nau'i-nau'in gyare da aka samar da kuma Muke bangi fire masu shiryarwa na GEC na kan wannan nau'in, sunã iya gane ƙayyade masu ƙayyadadde, da kuma don su iya gyãra. JFLEG ya cika haja na wata wata wata nau'a na zĩnãriya dõmin ya ƙaddara halin GEC yanzu.", 'sk': 'Predstavljamo nov vzporedni korpus JHU FLuency-Extended GUG korpus (JFLEG) za razvoj in vrednotenje slovničnega popravka napak (GEC). Za razliko od drugih korpusov predstavlja širok spekter ravni znanja jezika in uporablja celostno tekoče urejanje, da ne samo popravi slovničnih napak, ampak tudi naredi izvirno besedilo bolj izvirno. Opisujemo vrste izvedenih popravkov in primerjamo štiri vodilne sisteme GEC v tem korpusu, opredelimo posebna področja, na katerih se dobro izvajajo in kako se lahko izboljšajo. JFLEG izpolnjuje potrebo po novem zlatem standardu za ustrezno oceno trenutnega stanja GEC.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཞུགས་པ་སྦྲེལ་མཐུད་གསར་པ་ཞིག་འདོད་དགོས་པ་དེ་JHU FLuency-Extended GUG corpus (JFLEG)་དང་གྲངས་རིམ་གྱི་ནོར་འཁྲུལ སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་བ་གཞན་དང་མི་འདྲ་བར་ན། སྐད་ཡིག ང་ཚོས་corpse་འདིའི་ནང་གི་བཟོ་བཅོས་ལྡན་པ་དང་ལས་ཉིད་ཀྱི་རིགས་ཀྱི་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ GEC་ལག་འཁྱེར་གྱི་མ་ལག་གི་ཐོག་ལས་བཞི་མཐོང་སྒྲིག་ JFLEG ལ་ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་གིས་བདེ་སྦྱོར་བ་ཡོད།'}
{'en': 'The Parallel Meaning Bank : Towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'ar': 'بنك المعنى الموازي: نحو مجموعة متعددة اللغات من الترجمات مشروحة بتمثيلات المعنى التركيبي', 'fr': 'La banque de significations parallèles\xa0: vers un corpus multilingue de traductions annotées avec des représentations de signification compositionnelles', 'es': 'El banco de significados paralelos: hacia un corpus multilingüe de traducciones anotadas con representaciones de significados composicionales', 'pt': 'O banco paralelo de significados: em direção a um corpus multilíngue de traduções anotadas com representações de significado composicional', 'ja': '並行意味バンク：構成的意味表現で注釈された翻訳の多言語コーパスに向けて', 'hi': 'समानांतर अर्थ बैंक: अनुवाद के एक बहुभाषी कॉर्पस की ओर रचनात्मक अर्थ प्रतिनिधित्व के साथ एनोटेट किया गया', 'zh': '平行义库:多言译语料库,注为合义', 'ru': 'Банк параллельных значений: к многоязычному корпусу переводов, аннотированных с композиционными смысловыми представлениями', 'ga': 'An Banc Brí Comhthreomhar: I dTreo Corpas Ilteangach Aistriúchán a bhfuil Nótaí Brí Comhdhéanaimh ag baint leo', 'ka': 'Parallel Meaning Bank: Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'hu': 'A párhuzamos jelentési bank: egy többnyelvű fordítási testület felé, amely kompozíciós jelentéssel feljegyzett', 'el': 'Η Τράπεζα Παράλληλης Σημαίας: Προς ένα Πολύγλωσσο Σώμα Μεταφράσεων που σχολιάζεται με συνθηματικές αναπαραστάσεις', 'it': 'La Banca del significato parallelo: verso un corpo multilingue di traduzioni annotato con rappresentazioni del significato compositivo', 'kk': 'Parallel Meaning Bank: Compositional Meaning Representations Annotated with a Multilingual Corpus of Translations', 'lt': 'Paralelinis reikšmės bankas: kelių kalbų vertimų korpuso, pažymėto sudėtinėmis reikšmės atstovybėmis, link', 'mk': 'Паралелната банка за значење: Надвор кон мултијазичен корпус на преводи, анотиран со претставувања на композиционално значење', 'ms': 'Bank Bermakna Paralel: Ke arah Korpus Berbahasa Terjemahan Ditulis dengan Perwakilan Bermakna Komposisi', 'ml': 'പാരാളലിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ബാങ്ക്: മുകളിലേക്ക് ഒരു പല ഭാഷ കോര്\u200dപ്പുസ് അഭ്യമങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികളുമായി അറിയിച്ചു', 'mn': 'Parallel Meaning Bank: Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'mt': 'Il-Bank tat-tifsira parallela: Lejn Korp Multilingwi ta’ Traduzzjonijiet Annotat b’Rappreżentazzjonijiet tat-tifsira kompożittiva', 'no': 'The Parallel Meaning Bank: Towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'pl': 'Bank znaczenia równoległego: w kierunku wielojęzycznego korpusu tłumaczeń z przedstawicielami znaczenia kompozycyjnego', 'sr': 'Paralelna srednja banka: prema višejezičkom korpusu prevoda Annotirana sa kompozicionalnim značajnim predstavljanjima', 'ro': 'Banca de înţelegere paralelă: Către un corpus multilingv de traduceri adnotat cu reprezentări de înţelegere compoziţională', 'si': 'The Parallel mean Bank: To a Multilanguage Corpus of translation', 'so': 'Baakadaha Parallel: Towards a Corpus of Translations of Multilingual Translations Annotated with Compository meaning Representations', 'sv': 'Parallell Meaning Bank: Mot en flerspråkig Översättningskorpus kommenterad med kompositionell Meaning Representations', 'ta': 'Parallel அர்த்தம் வங்கி: மொழிபெயர்ப்புகளின் மொழிபெயர்ப்புகளின் மேல் மொழிபெயர்ப்புகளின் மொழிபெயர்ப்புகள் அறிவிக்கப்பட்டது', 'ur': 'The Parallel Meaning Bank: towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'uz': 'Name', 'vi': 'The Parallel meaning Bank: Tới một đa ngôn ngữ Corpus of Translations Notted with Composition meaning Representations', 'da': 'The Parallel Meaning Bank: Mod et flersproget korpus af oversættelser kommenteret med kompositionelle meningsrepræsentationer', 'nl': 'De parallelle betekenisbank: Naar een meertalig korpus van vertalingen geannoteerd met compositionele betekenisvertegenwoordigingen', 'bg': 'Банката на паралелните значения: към многоезичен корпус от преводи, анотиран със композиционни значения', 'hr': 'Parallelna srednja banka: prema višejezičkom korpusu prevoda navedenom sastavnim značajnim predstavljanjima', 'de': 'Die Parallele Bedeutungsbank: Auf dem Weg zu einem mehrsprachigen Korpus von Übersetzungen, kommentiert mit kompositorischen Bedeutungsdarstellungen', 'id': 'The Parallel Meaning Bank: Towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'ko': '평행 의미 라이브러리: 여러 언어의 번역 자료 라이브러리를 구축하고 조합 의미 표현법으로 주석을 달다', 'fa': 'بانک معنی پاراللی: به سمت یک جسد مترجم زبان\u200cهای مترجم که با معنی مترجم نشان داده شده\u200cاند', 'sq': 'Bank a Paralele e Ndërkuptimit: drejt një korpusi shumëgjuhës të përkthimeve të shënuar me përfaqësime të kuptimit kompozitiv', 'af': "Die Parallele Meaning Bank: Na 'n Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations", 'sw': 'Benki ya Parallel inamaanisha: Kuelekea Makampuni ya Tafsiri ya lugha nyingi yaliyotangazwa na maana ya Repository', 'tr': 'Parallel Meaning Bank', 'hy': 'Միևլեզվով թարգմանությունների բազմալեզու կորպոսը, որը նշում է համակարգչային իմաստային ներկայացումներով', 'az': 'Parallel Meaning Bank: Compositional Meaning Representations Annotated with a Multilingual Corpus of Translations', 'am': 'የፓርላል ማህበረሰብ: ወደ ላይ በMultilingual Corpus of translations Annotated with Composition meaning Representations', 'bn': 'The Parallel Meaning Bank: Towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'bs': 'Paralelna srednja banka: prema višejezičkom korpusu prevoda navedenom sa kompozicionalnim značajnim predstavljanjima', 'et': 'Paralleelse tähenduse pank: kompositsioonilise tähendusega märgitud mitmekeelse tõlkekorpuse suunas', 'cs': 'Banka paralelního významu: Směrem k vícejazyčnému korpusu překladů s anotovanými kompozičními významnými reprezentacemi', 'ca': 'El Banc Paralel de Significació: cap a un Corpus Multilingüe de Traduccions anotat amb Representacions Compositives del Significant', 'fi': 'Parallel Meaning Bank: Kohti monikielistä käännöskorpusta, johon on merkitty komposiittisia merkityksiä', 'jv': 'Paralll means Bank: Talung kebutur Multilengkang dibutuhke', 'sk': 'Banka vzporednih pomenov: proti večjezičnemu korpusu prevodov z opombami kompozicijskih pomenov', 'he': 'בנק המשמעות Parallel: Towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations', 'ha': '@ action', 'bo': 'The Parallel Meaning Bank: Towards a Multilingual Corpus of Translations Annotated with Compositional Meaning Representations'}
{'en': 'The Parallel Meaning Bank is a corpus of translations annotated with shared, formal meaning representations comprising over 11 million words divided over four languages (English, German, Italian, and Dutch). Our approach is based on cross-lingual projection : automatically produced (and manually corrected) semantic annotations for English sentences are mapped onto their word-aligned translations, assuming that the translations are meaning-preserving. The semantic annotation consists of five main steps : (i) segmentation of the text in sentences and lexical items ; (ii) syntactic parsing with Combinatory Categorial Grammar ; (iii) universal semantic tagging ; (iv) symbolization ; and (v) compositional semantic analysis based on Discourse Representation Theory. These steps are performed using statistical models trained in a semi-supervised manner. The employed annotation models are all language-neutral. Our first results are promising.', 'ar': 'بنك المعنى المتوازي عبارة عن مجموعة من الترجمات المشروحة بتمثيلات معاني رسمية مشتركة تضم أكثر من 11 مليون كلمة مقسمة على أربع لغات (الإنجليزية والألمانية والإيطالية والهولندية). يعتمد نهجنا على الإسقاط متعدد اللغات: يتم تعيين التعليقات التوضيحية الدلالية تلقائيًا (والمصححة يدويًا) للجمل الإنجليزية في الترجمات المحاذية للكلمات ، على افتراض أن الترجمات تحافظ على المعنى. يتكون التعليق التوضيحي الدلالي من خمس خطوات رئيسية: (1) تجزئة النص في جمل وعناصر معجمية ؛ (2) الاعراب النحوي مع القواعد الفئوية التجميعية؛ (3) وضع العلامات الدلالية الشاملة؛ (4) الترميز؛ و (5) التحليل الدلالي التركيبي على أساس نظرية تمثيل الخطاب. يتم تنفيذ هذه الخطوات باستخدام نماذج إحصائية مدربة بطريقة شبه خاضعة للإشراف. نماذج التعليقات التوضيحية المستخدمة كلها محايدة اللغة. نتائجنا الأولى واعدة.', 'es': 'El banco de significados paralelos es un corpus de traducciones anotadas con representaciones de significados formales y compartidas que comprende más de 11 millones de palabras divididas en cuatro idiomas (inglés, alemán, italiano y holandés). Nuestro enfoque se basa en la proyección multilingüe: las anotaciones semánticas producidas automáticamente (y corregidas manualmente) para las oraciones en inglés se asignan a sus traducciones alineadas con palabras, suponiendo que las traducciones preservan el significado. La anotación semántica consta de cinco pasos principales: (i) segmentación del texto en oraciones y elementos léxicos; (ii) análisis sintáctico con gramática categórica combinatoria; (iii) etiquetado semántico universal; (iv) simbolización; y (v) análisis semántico compositivo basado en la teoría de la representación del discurso. Estos pasos se realizan utilizando modelos estadísticos entrenados de manera semi-supervisada. Todos los modelos de anotación empleados son neutros en cuanto al idioma. Nuestros primeros resultados son prometedores.', 'pt': 'O Parallel Meaning Bank é um corpus de traduções anotado com representações de significados formais compartilhadas, compreendendo mais de 11 milhões de palavras divididas em quatro idiomas (inglês, alemão, italiano e holandês). Nossa abordagem é baseada na projeção multilíngue: anotações semânticas produzidas automaticamente (e corrigidas manualmente) para frases em inglês são mapeadas em suas traduções alinhadas por palavras, assumindo que as traduções preservam o significado. A anotação semântica consiste em cinco etapas principais: (i) segmentação do texto em frases e itens lexicais; (ii) análise sintática com Gramática Categorial Combinatória; (iii) marcação semântica universal; (iv) simbolização; e (v) análise semântica composicional baseada na Teoria da Representação do Discurso. Essas etapas são realizadas por meio de modelos estatísticos treinados de forma semi-supervisionada. Os modelos de anotação empregados são todos neutros em termos de linguagem. Nossos primeiros resultados são promissores.', 'fr': "La Banque de significations parallèles est un corpus de traductions annotées avec des représentations de sens formelles partagées comprenant plus de 11 millions de mots répartis en quatre langues (anglais, allemand, italien et néerlandais). Notre approche est basée sur la projection multilingue\xa0: les annotations sémantiques produites automatiquement (et corrigées manuellement) pour les phrases en anglais sont mappées sur leurs traductions alignées sur les mots, en supposant que les traductions préservent le sens. L'annotation sémantique comprend cinq étapes principales\xa0: (i) segmentation du texte en phrases et en éléments lexicaux\xa0; (ii) analyse syntaxique avec la grammaire catégorielle combinatoire\xa0; (iii) marquage sémantique universel\xa0; (iv) symbolisation\xa0; et (v) analyse sémantique compositionnelle basée sur la théorie de la représentation du discours. Ces étapes sont réalisées à l'aide de modèles statistiques formés de manière semi-supervisée. Les modèles d'annotation utilisés sont tous indépendants de la langue. Nos premiers résultats sont prometteurs.", 'ja': 'Parallel Meaning Bankは、4つの言語（英語、ドイツ語、イタリア語、オランダ語）に分かれた1,100万語以上の単語で構成される、共有された形式的な意味表現で注釈された翻訳のコーパスです。私たちのアプローチは、クロスリンガル投影に基づいています。英語の文章のために自動的に生成された（そして手動で修正された）セマンティック注釈は、翻訳が意味を保つものであると仮定して、単語整列された翻訳にマッピングされます。セマンティックアノテーションは、次の5つの主要なステップで構成されています。（ i ）文章と辞書項目のテキストのセグメンテーション、（ ii ）組み合わせカテゴリアル文法による構文解析、（ iii ）普遍的なセマンティックタグ付け、（ iv ）記号化、および（ v ）ディスコース表現理論に基づく構成的セマンティック分析。これらのステップは、半監督的にトレーニングされた統計モデルを使用して実行されます。採用されている注釈モデルはすべて言語に依存しないものです。最初の結果は有望です。', 'zh': '平行义库是一译语料库,注有共享之义,过于1100万个单词,分为四语(英语,德语,意大利语与荷兰语)。 吾法基于跨语投影:自生(并手动更正)英语句语义注映其单词齐译,设译有义。 语义注五要:(i)句与词汇项目中文本分。 (ii) 以类语法句法解析; (iii) 通用语义标记。 (四) 符号化; (v)者,构图语义也。 此以半监之数也。 所注模皆非关言语。 吾第一批果有望焉。', 'hi': 'Parallel Meaning Bank अनुवादों का एक कॉर्पस है जो साझा, औपचारिक अर्थ प्रतिनिधित्व के साथ एनोटेट किया गया है, जिसमें चार भाषाओं (अंग्रेजी, जर्मन, इतालवी और डच) में विभाजित 11 मिलियन से अधिक शब्द शामिल हैं। हमारा दृष्टिकोण क्रॉस-लिंगुअल प्रोजेक्शन पर आधारित है: अंग्रेजी वाक्यों के लिए स्वचालित रूप से उत्पादित (और मैन्युअल रूप से सही) शब्दार्थ एनोटेशन को उनके शब्द-संरेखित अनुवादों पर मैप किया जाता है, यह मानते हुए कि अनुवाद अर्थ-संरक्षण हैं। शब्दार्थ एनोटेशन में पांच मुख्य चरण होते हैं: (i) वाक्यों और लेक्सिकल आइटमों में पाठ का विभाजन; (ii) संयोजी श्रेणीबद्ध व्याकरण के साथ वाक्यात्मक पार्सिंग; (iii) सार्वभौमिक शब्दार्थ टैगिंग; (iv) प्रतीकीकरण; और (v) प्रवचन प्रतिनिधित्व सिद्धांत पर आधारित रचनात्मक शब्दार्थ विश्लेषण। इन चरणों को अर्ध-पर्यवेक्षित तरीके से प्रशिक्षित सांख्यिकीय मॉडल का उपयोग करके निष्पादित किया जाता है। नियोजित एनोटेशन मॉडल सभी भाषा-तटस्थ हैं। हमारे पहले परिणाम आशाजनक हैं।', 'ru': 'Банк параллельных значений представляет собой совокупность переводов, аннотированных общими формальными представлениями значений, состоящими из более чем 11 миллионов слов, разделенных на четыре языка (английский, немецкий, итальянский и голландский). Наш подход основан на кросс-лингвистической проекции: автоматически созданные (и откорректированные вручную) семантические аннотации для английских предложений отображаются на их словесных переводах, предполагая, что переводы сохраняют смысл. Семантическая аннотация состоит из пяти основных этапов: (i) сегментация текста в предложениях и лексических элементах; (ii) синтаксический синтаксический анализ с комбинированной грамматикой категорий; (iii) универсальная семантическая маркировка; (iv) символизация; и (v) композиционный семантический анализ на основе теории представления дискурса. Эти этапы выполняются с использованием статистических моделей, обученных в режиме полуконтроля. Используемые модели аннотаций являются нейтральными с точки зрения языка. Наши первые результаты многообещающие.', 'ga': 'Corpas aistriúcháin atá sa Bhanc Comhthreomhar Brí anótáilte le huiríll comhroinnte, foirmeálta a chuimsíonn breis agus 11 milliún focal roinnte thar cheithre theanga (Béarla, Gearmáinis, Iodáilis agus Ollainnis). Tá ár gcur chuige bunaithe ar theilgean tras-teanga: déantar nótaí séimeantaice a tháirgtear go huathoibríoch (agus a cheartaítear de láimh) d’abairtí Béarla a mhapáil ar a n-aistriúcháin focal-ailínithe, ag glacadh leis go bhfuil na haistriúcháin ag caomhnú brí. Tá cúig phríomhchéim sa nóta shéimeantach: (i) deighilt an téacs in abairtí agus i míreanna foclóireachta; (ii) parsáil chomhréire le Gramadach Catagóireach Comhchoiteann; (iii) clibeáil shéimeantach uilíoch; (iv) siombalachas; agus (v) anailís shéimeantach chomhdhéanaimh bunaithe ar Theoiric na hIonadaíochta Dioscúrsa. Déantar na céimeanna seo trí úsáid a bhaint as samhlacha staidrimh atá oilte ar bhealach leath-mhaoirsithe. Tá na múnlaí nótaí úsáidte go léir neodrach ó thaobh teanga. Tá ár gcéad torthaí tuar dóchais inti.', 'hu': 'A párhuzamos jelentésű bank egy közös jelentésű, formális jelentésű fordítások korpusza, amely több mint 11 millió szót tartalmaz négy nyelven (angol, német, olasz és holland). Megközelítésünk többnyelvű vetítésen alapul: az angol mondatok automatikusan előállított (és manuálisan korrigált) szemantikai jegyzeteit a szóhoz igazított fordításokra térképezzük, feltételezve, hogy a fordítások jelentéstőrzők. A szemantikai megjegyzés öt fő lépésből áll: (i) a szöveg szegmentálása mondatokban és lexikai elemekben; ii. szintaktikus elemzés kombinációs kategóriai nyelvtan alkalmazásával; iii. univerzális szemantikai címkézés; iv. szimbolizálás; (v) kompozíciós szemantikai elemzés a diskurzus reprezentációs elméleten alapul. Ezeket a lépéseket félig felügyelt módon képzett statisztikai modellek segítségével hajtják végre. Az alkalmazott jegyzetmodellek mind nyelvsemlegesek. Az első eredményeink ígéretesek.', 'el': 'Η Τράπεζα Παράλληλων Σημαίων είναι ένα σύνολο μεταφράσεων που σχολιάζονται με κοινές, τυπικές αναπαραστάσεις νοήματος που περιλαμβάνουν πάνω από 11 εκατομμύρια λέξεις διαιρούμενες σε τέσσερις γλώσσες (αγγλικά, γερμανικά, ιταλικά και ολλανδικά). Η προσέγγισή μας βασίζεται σε διασταυρούμενη προβολή: αυτόματα παραγόμενα (και χειροκίνητα διορθωμένα) σημασιολογικά σχόλια για αγγλικές προτάσεις χαρτογραφούνται στις μεταφράσεις τους ευθυγραμμισμένες με λέξεις, υποθέτοντας ότι οι μεταφράσεις διατηρούν νόημα. Η σημασιολογική σημείωση αποτελείται από πέντε κύρια βήματα: (i) τμηματοποίηση του κειμένου σε προτάσεις και λεξικά στοιχεία. (ii) συντακτική ανάλυση με συνδυασμένη κατηγορηματική γραμματική, iii) καθολική σημασιολογική σήμανση, (iv) συμβολισμός, και (β) σύνθετη σημασιολογική ανάλυση βασισμένη στη θεωρία αναπαράστασης του λόγου. Τα βήματα αυτά εκτελούνται χρησιμοποιώντας στατιστικά μοντέλα εκπαιδευμένα με ημι-εποπτικό τρόπο. Τα χρησιμοποιούμενα μοντέλα σχολιασμού είναι όλα γλωσσικά ουδέτερα. Τα πρώτα μας αποτελέσματα είναι πολλά υποσχόμενα.', 'kk': 'Parallel Meaning Bank - ортақтастырылған, официалдық мәліметтер 11 миллион сөздерді төрт тілден бөлінген аудармалардың корпус (ағылшын, неміс, итальян және голландша тілден бөлінген). Біздің тәсіліміміз бірнеше тіл проекциясына негізделген: ағылшын сөздерінің семантикалық жазбаларын автоматты түрде жасаған (және қолмен түзетілген) семантикалық жазбалар сөздерді түзетілген аудармаларына картап беріле semantic annotation consists of five main steps: i) segmentation of the text in sentence and lexical items; and ii) Комбинациялық санаттық грамматтарымен синтактикалық талдау; amount in units (real) iii) universel semantic tagging; universel semantic tagging; iv) символизация; символизация және v) дискурстарды таңдау теориясына негізделген композициялық семантикалық анализ. Бұл қадамдар жарты бақылайтын статистикалық моделдерді қолданып жатқан. Жұмыс істеген жазбалар үлгілері - тілдердің нейтралығы. Біздің бірінші нәтижеміз үміт береді.', 'it': "La Parallel Meaning Bank è un corpus di traduzioni annotate con rappresentazioni di significato formale condivise che comprende oltre 11 milioni di parole suddivise in quattro lingue (inglese, tedesco, italiano e olandese). Il nostro approccio si basa sulla proiezione cross-lingual: annotazioni semantiche prodotte automaticamente (e corrette manualmente) per le frasi inglesi vengono mappate sulle loro traduzioni allineate alle parole, supponendo che le traduzioni mantengano il significato. L'annotazione semantica consiste in cinque fasi principali: (i) segmentazione del testo in frasi e elementi lessicali; (ii) analisi sintattica con grammatica categorica combinata; iii) etichettatura semantica universale; iv) simbolizzazione; e (v) analisi semantica compositiva basata sulla teoria della rappresentazione del discorso. Questi passaggi sono eseguiti utilizzando modelli statistici addestrati in modo semi-supervisionato. I modelli di annotazione impiegati sono tutti neutrali dal punto di vista linguistico. I nostri primi risultati sono promettenti.", 'ka': 'პარალვლური მინიშვნელი ბანკი არის სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, ფორმალური მნიშვნელობები, რომლებიც 11 მილიონის სიტყვების გაყოფილი 4 ენაზე (ანგლისური, გერმა ჩვენი პროგექტი მრავალური პროგექციის დაბაზიან: ავტომატურად გამოყენებული (და ხელხილურად გამოყენებული) სმენტიური ამოტაციები ანგლისური სიტყვებისთვის მარტიკურია სიტყვებისთვის დაწყენებ სიმენტიკური ანოტაცია არის ხუთ მნიშვნელოვანი მონაცემების: i) ტექსტის სიმბოლობის და ლექსიკური ელექციების სიმბოლობის სიმბოლობის მონაცემების ii) სინტაქტიური პარაქტირება კომბინირო კატეგორიალური გრამარით; iii) უნივერსალური სიმენტიკური ჭდეა; iv) სიმბოლიზაცია; და v) კომპოზიციონალური სიმენტიკური ანალიზაცია, რომელიც განსაზღვრებული განსაზღვრების ტეორიაზე ბაზიან. ეს მონაცემები სტატისტიკალური მოდელების გამოყენება, რომლებიც ნახევარჯიშირებული ნახევარჯიშირად განაკეთებულია. სამუშაო ანოტაციის მოდელები ყველა ენის ნეტრალური. ოყპგთრვ ნთ პვჱსლრართ ჟა ჲბვღანთ.', 'ms': 'Bank Bermakna Paralel adalah satu korpus terjemahan yang dicatat dengan perwakilan berarti berkongsi, rasmi yang mengandungi lebih dari 11 juta perkataan dibahagi dalam empat bahasa (Inggeris, Jerman, Itali, dan Belanda). pendekatan kita berdasarkan projeksi saling bahasa: anotasi semantik yang dibuat secara automatik (dan diperbaiki secara manual) untuk kalimat Inggeris dipetakan ke dalam terjemahan sepanjang perkataan mereka, menganggap terjemahan adalah perkataan-simpan. Anotasi semantik terdiri dari lima langkah utama: (i) segmen teks dalam kalimat dan item leksikal; (ii) penghuraian sintaktik dengan Grama Kategori Kombinator; (iii) universal semantic tagging;  (iv) simbolisasi; dan (v) analisis semantik komposisi berdasarkan Teori Perwakilan Perhubungan. These steps are performed using statistical models trained in a semi-supervised manner.  Model anotasi yang digunakan adalah semua bahasa-neutral. Hasil pertama kita berjanji.', 'ml': 'പാരാളല്\u200d ബാങ്ക് നാല് ഭാഷകളില്\u200d വിഭാഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വിഭാഷങ്ങളുടെ ഒരു കോര്\u200dപ്പാസാണ് (ഇംഗ്ലീഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ഇറ്റാലിയന്\u200d, ഡച്ച്)  നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷ പ്രോജക്ഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്: ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200dക്ക് സ്വയമായി ഉണ്ടാക്കിയ (കൈകാര്യം മാറ്റിയ) സെമാന്റിക് വ അഞ്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട പടികളില്\u200d സെമാന്റിക് അഭിപ്രായം ഉണ്ട്: (i) വാക്കുകളില്\u200d പദാവലിയുടെ വിഭാഗവും ലെക്സിക്കല്\u200d  (ii) സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വിഭാഗങ്ങളുമായി സങ്കീര്\u200dത്തിക പാര്\u200dട്ടിക്കുന്നു; (ഐ) പൊതുവായി സെമാന്റിക് ടാഗിംഗ്; (iv) ചിഹ്നം; (v) ഡിസ്കോര്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടെന്റേഷന്\u200d തിയറിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സെമാന്റിക് അന്വേഷണം. ഈ പടികള്\u200d സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. The employed annotation models are all language-neutral.  നമ്മുടെ ആദ്യ ഫലങ്ങള്\u200d വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.', 'lt': 'Paralelinės reikšmės bankas yra vertimų rinkinys, užrašytas bendrais, oficialiais atstovais, sudarytais iš daugiau kaip 11 milijonų žodžių, padalytų į keturias kalbas (anglų, vokiečių, italų ir olandų kalbomis). Mūsų požiūris grindžiamas tarpkalbine projekcija: automatiškai parengtos (ir rankiniu būdu pataisytos) semantinės anglų sakinių anotacijos yra mapuojamos į jų žodžiu suderintus vertimus, darant prielaidą, kad vertimai išlaiko reikšmę. Semantinę anotaciją sudaro penki pagrindiniai etapai: i) teksto segmentavimas sakiniais ir leksiniais straipsniais; ii) sintetinis analizavimas su kombinuotąja kategorijine grama; iii) universalus semantinis ženklinimas; iv) simbolizavimas; ir v) kompozicinė semantinė analizė, pagrįsta diskurso atstovavimo teorija. Šie etapai atliekami naudojant pusiau prižiūrint parengtus statistinius modelius. Naudojami anotacijos modeliai yra kalbos neutral ūs. Our first results are promising.', 'mk': 'Паралелната банка за значење е корпус на преводи анотирани со заеднички, формални претставувања со значење кои сочинуваат повеќе од 11 милиони зборови поделени на четири јазици (англиски, германски, италијански и холандски). Нашиот пристап е базиран на крстојазична проекција: автоматски произведени (и рачно коригирани) семантични анотации за англиски реченици се мапирани на нивните преводи во согласност со зборови, претпоставувајќи дека преводите зачувуваат значење. Семантичката анотација се состои од пет главни чекори: (i) сегментација на текстот во реченици и лексички предмети; (ii) синтактичка анализа со комбинаторен категоријален грамар; (iii) универзално семантично означување; (iv) symbolization;  и (v) семантична анализа на композицијата базирана на теоријата за дискурс претставување. Овие чекори се спроведуваат со користење на статистички модели обучени на полунадгледуван начин. Употребените модели на анотација се неутрални од јазикот. Нашите први резултати се ветувачки.', 'mt': 'Il-Bank Parallel Meaning huwa korpus ta’ traduzzjonijiet annotati b’rappreżentazzjonijiet ta’ tifsira komuni u formali li jinkludu aktar minn 11-il miljun kelma maqsuma fuq erba’ lingwi (Ingliż, Ġermaniż, Taljan, u Olandiż). L-approċċ tagħna huwa bbażat fuq projezzjoni translingwistika: annotazzjonijiet semantiċi awtomatikament prodotti (u kkoreġuti manwalment) għas-sentenzi Ingliżi huma mmappjati fuq it-traduzzjonijiet tagħhom allinjati bil-kliem, jekk wieħed jassumi li t-traduzzjonijiet jippreservaw it-tifsira. L-annotazzjoni semantika tikkonsisti f’ħames passi ewlenin: (i) is-segmentazzjoni tat-test f’sentenzi u oġġetti lexiċi; (ii) l-analiżi sintattika mal-Gramma Kategorija Kombinatorja; (iii) tikkettar semantiku universali; (iv) simbolizzazzjoni; u (v) analiżi semantika kompożittiva bbażata fuq it-teorija tar-rappreżentanza tad-diskors. Dawn il-passi jitwettqu bl-użu ta’ mudelli statistiċi mħarrġa b’mod semisuperviż. Il-mudelli ta’ annotazzjoni użati huma kollha newtrali mil-lingwa. L-ewwel riżultati tagħna huma promettenti.', 'pl': 'Bank równoległego znaczenia to korpus tłumaczeń adnotacyjnych wspólnymi, formalnymi reprezentacjami znaczenia, składający się z ponad 11 milionów słów podzielonych na cztery języki (angielski, niemiecki, włoski i holenderski). Nasze podejście opiera się na projekcji wielojęzycznej: automatycznie produkowane (i ręcznie skorygowane) adnotacje semantyczne dla zdań angielskich są mapowane na ich tłumaczenia wyrównane słowami, zakładając, że tłumaczenia zachowują znaczenie. Annotacja semantyczna składa się z pięciu głównych etapów: (i) segmentacji tekstu w zdaniach i elementach leksykalnych; (ii) parsowanie składni z połączoną gramatyką kategoriową; iii) uniwersalne oznaczanie semantyczne; iv) symbolizacja; oraz (v) kompozycyjna analiza semantyczna oparta na teorii reprezentacji dyskursu. Te kroki są wykonywane przy użyciu modeli statystycznych przeszkolonych w sposób pół-nadzorowany. Zastosowane modele adnotacji są neutralne językowo. Nasze pierwsze wyniki są obiecujące.', 'ro': 'Banca de semnificații paralele este un corpus de traduceri adnotate cu reprezentări de semnificații comune și formale cuprinzând peste 11 milioane de cuvinte împărțite în patru limbi (engleză, germană, italiană și olandeză). Abordarea noastră se bazează pe proiecția încrucișată: adnotările semantice produse automat (și corectate manual) pentru propozițiile în limba engleză sunt mapate pe traducerile lor aliniate cu cuvintele, presupunând că traducerile sunt de păstrare a sensului. Adnotare semantică constă în cinci pași principali: (i) segmentarea textului în propoziții și elemente lexicale; (ii) analizarea sintactică cu gramatica categorică combinatoare; (iii) etichetarea semantică universală; (iv) simbolizarea; şi (v) analiza semantică compoziţională bazată pe teoria reprezentării discursului. Aceste etape sunt efectuate folosind modele statistice instruite într-o manieră semi-supravegheată. Modelele de adnotare utilizate sunt toate neutre din punct de vedere lingvistic. Primele noastre rezultate sunt promiţătoare.', 'no': 'The Parallel Meaning Bank is a corpus of translations annotated with shared, formal meaning representations comprising over 11 million words divided over four languages (English, German, Italian and Dutch). Tilnærminga vårt er basert på krysspråk- prosjeksjon: automatisk produsert (og manuelt korrigert) semantiske annotasjonar for engelske setningar vert kartert på ordjusterte omsetningar sine, men antar at omsetningane er betydelig. Semantisk notasjon inneheld fem hovudsteg: i) segmentasjon av teksten i setningar og leksiske element; i ii) syntaksisk tolking med kombinert kategorigrafisk grammar; iii) universell semantisk merking; iv) symbolisering; iv) og v) komposisjonssemantisk analyse basert på diskursreprezentasjonsteorien. Desse stegane vert utført ved hjelp av statistiske modeller som er trent på ein halvoversikt måte. Den arbeiderte notasjonsmodellen er alle språk- neutrale. Det første resultatet våre er forståande.', 'mn': 'Parallel Meaning Bank гэдэг нь 11 сая үг 4 хэл дээр хуваагдсан орнуудын корпус юм. Бидний арга зам нь хэлний төсөл дээр суурилсан: англи өгүүлбэрүүдийг автоматаар бүтээсэн (гараар зөвшөөрөгдсөн) семантик өгүүлбэрүүдийг хэлний хэлбэрээр газрын зураг хийгддэг. Семантик анзаарал нь таван чухал алхам байдаг: i) өгүүлбэр болон лексикийн элементүүдийн текстүүдийн загвар юм. ii) Хувь хэлбэртэй синтактик хуваалцах; iii) универсал semantic tagging; iv) тэмдэглэл; Мөн (v) Дуудлын Зөвлөлтийн онол дээр үндсэн бүтээлч semantic шинжилгээ. Эдгээр алхам нь статистикийн загваруудыг хагас удирдлагатай арга хэмжээгээр хэрэглэгддэг. Бас ажилладаг анзаарлын загварууд нь хэл-дотроогүй. Бидний анхны үр дүн бол амлалтай.', 'so': 'Bankiga baangiga waxaa loola jeedaa koob turjubaan oo lagu sharaxay, waxyaabaha rasmiga ah ee ay leeyihiin mid ka badan 11 milyan hadal oo lagu kala qeybiyey afar luqadood (Ingiriis, Jarmal, Talyaani iyo Hollandi). Dhaqdhaheenna waxaa ku saleysan qorshaha luuqadaha kala duduwan: si automatic ah ayaa loo sameeyaa (oo gacmaha lagu hagaajiyey) afka ingiriisiga waxaa lagu karraa turjumadooda si loo qoray, waxayna u malaynayaan in turjumadu ay tahay maandooriyaha. Xiriiridda kaleemeyska waxaa ka mid ah shan tallaabo oo muhiim ah: (i) qeybinta qoraalka ku qoran xarumaha iyo alaabta lexicka; (ii) Heshiiska la xiriira kombinatory Grammar; (iii) Jaamacadda semantic tagging; (iv) calaamad; (v) baaritaanka qeybta ah oo ku saleysan tijaatarka cilmi-u-ekaanshaha. These steps are performed using statistical models trained in a semi-supervised manner.  Tusaaladaha la xiriira shaqadu waa dhammaan kuwa luqada ku qoran. Fashihiisa ugu horeeyay waa wax ballan ah.', 'sr': 'Paralelna srednja banka je korpus prevoda komentarana zajedničkim, formalnim predstavljanjima koje sastoje preko 11 miliona reči podijeljenih na četiri jezika (engleski, nemački, italijanski i holandski). Naš pristup je baziran na međujezičkoj projekciji: automatski proizvedene (i manuelno ispravljene) semantične annotacije za engleske rečenice mapirane su na njihovim prevodima poređenim rečima, s pretpostavkom da su prevodi sačuvali značenje. Semantička annotacija sastoji se od pet glavnih koraka: i) segmentacija teksta u rečenicama i leksičkim predmetima; ii) sintaktièno analiziranje sa kombiniranom kategorijskom gramom; iii) univerzalno semantičko označavanje; iv) simbolizacija; i v) kompozicionalna semantička analiza bazirana na teoriji predstavljanja diskusija. Ovi koraci se izvršavaju koristeći statističke modele obučene na pola nadzornog način a. Zaposleni modeli annotacije su neutralni jezik. Naši prvi rezultati obećavaju.', 'si': 'The Parallel mean Bank is a Corpus of translation expressed with shared, formal means that comprises over 11 billion Words shared over 4 language (English, Germanic, italian, and Danish). අපේ භාෂාවික විස්තරය අධාරිත විස්තරය: ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිත විස්තරයෙන් (සහ මනුස්සලයෙන්) ඉංග්\u200dරියාසික වාක සෙමැන්ටික් කිරීමේ ප්\u200dරධාන පැත්ත 5ක් තියෙන්නේ: (i) වාක්ය සහ ලෙක්සික් අයිති වලට පැත්තක් සෙමැන්ටර්  (i) සම්බන්ධ කෝටරියල් ග්\u200dරාම්මර් එක්ක සංකේතික විශ්ලේෂණය; Note this is a KRunner keyword (Ii) සාමාන්\u200dය සෙමැන්ටික් ටැග් කරන්න; (iv) සංකේතය; සහ v) සංවිධානය සෙමාන්තික විශ්ලේෂණය අධාරිත විශ්ලේෂණය. මේ පැත්තුවල් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ සංඛ්\u200dයාත්මක මොඩේල්ස් වලින් ප්\u200dරධානය කරන්න. සේරම භාෂාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ. අපේ පළමු ප්\u200dරතිචාරය පොරොන්දු කරනවා.', 'sv': 'Parallell Meaning Bank är en samling översättningar kommenterade med delade, formella betydelserepresentationer som omfattar över 11 miljoner ord fördelade på fyra språk (engelska, tyska, italienska och nederländska). Vårt tillvägagångssätt är baserat på tvärspråklig projektion: automatiskt producerade (och manuellt korrigerade) semantiska anteckningar för engelska meningar mappas på deras ordjusterade översättningar, förutsatt att översättningarna är meningsskyddande. Den semantiska anteckningen består av fem huvudsteg: (i) segmentering av texten i meningar och lexikala objekt; ii) syntaktisk tolkning med kombinerad kategorisk grammatik. iii) universell semantisk märkning. iv) symbolisering. och (v) kompositionell semantisk analys baserad på diskursrepresentationsteori. Dessa steg utförs med hjälp av statistiska modeller utbildade på ett halvövervakat sätt. De använda anteckningsmodellerna är alla språkneutrala. Våra första resultat är lovande.', 'ta': 'இணைப்பு பாங்க் என்று அர்த்தம் என்பது ஒரு மொழிபெயர்ப்புகளின் குறிப்பாகும், பங்கிடப்பட்ட, வடிவமைப்பு அர்த்தம் 11 மில்லியன் வார்த்தைகளை நான்கு  மொழி மொழி திட்டத்தின் அடிப்படையாகும்: ஆங்கிலம் வாக்கிகளுக்கு தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட (மற்றும் கைமுறையாக சரிசெய்யப்பட்ட) பாமான்டிக் குறிப்புகள்  அரைப்புள்ளி அறிவிப்பு ஐந்து முக்கிய படிகள் உள்ளது: (i) வாக்கியங்களில் உள்ள உரையை பிரிவு மற்றும் லெக்சிக்சியல் உரு (ii) syntactic parsing with Combinatory Categorial Grammar;  (iii) universal semantic tagging; (iv) குறியீடு; (v) அறிவிப்பு பிரதிநிர்வாக்குதல் திரையை அடிப்படையில் கூட்டும் பெம்பென்டிக் ஆராய்ச்சி. இந்த படிகள் புள்ளிவிவரமான மாதிரிகளை பயன்படுத்தி செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது அரை கண்காணிப்பு வகையில். வேலைப்படுத்தப்பட்ட அறிவிப்பு மாதிரிகள் அனைத்து மொழியின் மொழியில் நடுத்தரமாக உள்ளன. நம் முதல் முடிவுகள் வாக்களிக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'Parallel Meaning Bank is a corpus of translations annotated with shared, formal meaning representations comprising over 11 million words divided over four languages (English, German, Italian, and Dutch). ہمارا طریقہ مختلف زبان کی پروژیکشن پر بنیاد ہے: انگلیسی جماعتوں کے لئے (اور manually corrected) سیمنٹی اظہارات ان کے لفظوں پر مکاپیٹ کیے جاتے ہیں، اس کے مطابق کہ ترجمہ کا معنی حفاظت کرنا ہے۔ سیمنٹی اظہار پانچ اصلی قدم میں ہے: i) کلمات اور لکھی اتمات میں لکھی جاتی ہے (ii) سینٹکتیک پارسینٹ کیٹی کاٹی گرم کے ساتھ; (iii) عمومی سیمانتی ٹاگ (iv) نشانیاں اور (v) بصیرت نمایش نظریہ پر بنیاد رکھنے والی سیمانٹی تحلیل. ان قدموں کو نصف نظارت کے طریقے سے استعمال کیا گیا ہے. استعمال کیا گیا انٹوریٹ موڈل سب زبان نائرٹی ہیں۔ ہمارے پہلے نتائج کا وعدہ ہے.', 'uz': "Parallel Bank (Ingliz, Olmon, Italiya va Dutch) bir xil so'zlari bilan bir tarjima tarjimalarning qismlari (Ingliz, Olmoniya, Italyani va Hollandi) tarjima qiladigan tarjimalar. Bizning qismlarimiz bir necha tillar projeymatiga asosida: Ingliz so'zlari uchun avtomatik tayyorlangan (va qoʻlbola qo'llangan) semantik taʼminlovchilar bir so'zlarning so'zlariga tekislalgan tarjima tarjimalarga qaraydi. Tarjimonlar ma'noda saqlash mumkin. Seymantik taʼminlovchi besh asosiy foydalanuvchidan iborat: (i) so'zlar va leksikal elementlarning matnni ajratish; (ii) syntactic parsing with Combinatory Categorial Grammar;  (iii) universal semantik tagging; (iv) belgi; va o'zgarishni tasavvur qilish tuzusi asosida yaratilgan kompyuta semantik analysi. Ushbu tugmalar bir necha taʼminlovchi modelda ishlaydi. Ishlagan taʼminlovchi modellar hamma tilning katta-katta. Bizning birinchi natijalarimiz hozir.", 'vi': 'The Parallel meaning Bank là một tập thể dịch được biên bản với một giọng phổ biến có nghĩa thức gồm hơn một triệu từ được chia ra trên bốn ngôn ngữ (Anh, Đức, Ý, Dutch). Cách tiếp cận của chúng tôi dựa trên hình ảnh chéo ngôn ngữ: sử dụng ngữ pháp ngữ pháp tự động sản xuất (và sửa bằng tay) cho các câu Anh của họ được vẽ vào bản dịch được nối từ, giả sử rằng bản dịch vẫn còn có ý nghĩa. Câu chú ngữ nghĩa có năm bước chính: i) phân biệt đoạn văn bản theo câu và mục văn bản. Sự phân tích tâm pháp có tổ hợp. Luôn luôn mở rộng mọi quy tắc. Thỏa thuận v à v) phân tích về mặt ngữ học theo lí thuyết Discourse Representation. Những bước này được thực hiện bằng các mô hình thống kê được huấn luyện theo cách bán giám sát. Các mô hình chú thích được tuyển dụng đều không ngôn ngữ. Kết quả đầu tiên rất có triển vọng.', 'bg': 'Банката за паралелни значения е корпус от преводи, анотирани с споделени формални представи, състоящи се от над 11 милиона думи, разделени на четири езика (английски, немски, италиански и холандски). Нашият подход се основава на междуезична проекция: автоматично произведените (и ръчно коригирани) семантични анотации за английските изречения се картографират върху техните думи подравнени преводи, като се приеме, че преводите запазват значението. Сентичната анотация се състои от пет основни стъпки: (сегментиране на текста в изречения и лексикални елементи; ii) синтактичен анализ с комбинирана категорична граматика; iii) универсално семантично етикетиране; iv) символизация; и (в) композиционен семантичен анализ въз основа на теорията на дискурсната представителност. Тези стъпки се извършват с помощта на статистически модели, обучени по полунадзорен начин. Използваните модели на анотация са неутрални за езика. Първите ни резултати са обещаващи.', 'nl': 'De Parallel Meaning Bank bestaat uit meer dan elf miljoen woorden verdeeld over vier talen (Engels, Duits, Italiaans en Nederlands). Onze aanpak is gebaseerd op meertalige projectie: automatisch geproduceerde (en handmatig gecorrigeerde) semantische annotaties voor Engelse zinnen worden in kaart gebracht op hun woordgerichte vertalingen, ervan uitgaande dat de vertalingen betekenisbehoud behouden. De semantische annotatie bestaat uit vijf hoofdstappen: (i) segmentatie van de tekst in zinnen en lexicale items; (ii) syntactische parsing met gecombineerde categoriale grammatica; iii) universele semantische tagging; iv) symbolisatie; en (v) compositionele semantische analyse gebaseerd op Discourse Representation Theory. Deze stappen worden uitgevoerd met behulp van statistische modellen getraind op een semi-begeleide manier. De gebruikte annotatiemodellen zijn allemaal taalneutraal. Onze eerste resultaten zijn veelbelovend.', 'hr': 'Paralelna značajna banka je korpus prevoda komentarana zajedničkim, formalnim značenjem predstavljajući preko 11 milijuna riječi podijeljenih na četiri jezika (engleski, njemački, italijanski i i holandski). Naš pristup se temelji na međujezičkim projekcijama: automatski proizvedene (i ručno ispravljene) semantičke annotacije za engleske rečenice mapirane su na njihovim prevodima usklađenim riječima, s pretpostavkom da su prevodi očuvanje značaja. Semantička annotacija sastoji se od pet glavnih koraka: i) segmentacija teksta u rečenicama i leksičkim predmetima; ii) sintaktičko analiziranje s kombiniranom kategorijskom gramom; iii) univerzalno semantičko označavanje; iv) simbolizacija; i v) kompozicionalna semantička analiza na temelju teorije predstavljanja diskusija. Ovi koraci se provede koristeći statističke modele obučene na pola nadzorne načine. Zaposleni modeli annotacije su neutralni jezik. Naši prvi rezultati su obećavajući.', 'id': 'Bank Berarti Paralel adalah sebuah korpus dari terjemahan yang dicatat dengan perwakilan berbagi, berarti formal yang terdiri dari lebih dari 11 juta kata dibagi dalam empat bahasa (Inggris, Jerman, Italia, dan Belanda). pendekatan kita berdasarkan proyeksi saling bahasa: secara otomatis diproduksi (dan diperbaiki secara manual) anotasi semantis untuk kalimat Inggris dipetakan ke dalam terjemahan sepanjang kata mereka, berasumsi bahwa terjemahan adalah penjaga-arti. Anotasi semantis terdiri dari lima langkah utama: (i) segmen teks dalam kalimat dan item lexik; (ii) penghuraian sintaksi dengan Grammar Kategori Kombinator; (iii) penandaan semantis universal; (iv) simbolisasi; dan (v) analisis semantis komposisi berdasarkan teori Representasi Discourse. Langkah-langkah ini dilakukan menggunakan model statistik dilatih dengan cara semi-mengawasi. Model anotasi yang digunakan adalah semua bahasa-newtral. Hasil pertama kita berjanji.', 'ko': '평행 의미 라이브러리는 4개 언어(영어, 독일어, 이탈리아어, 네덜란드어) 총 1천100만개 이상의 단어로 구성된 번역어 자료 라이브러리로 공유된 공식적인 의미를 담고 있다.우리의 방법은 다중 언어 투영을 바탕으로 자동적으로 생성(수동으로 수정)된 영어 문장의 의미 주석이 단어와 일치하는 번역에 비치고 번역이 의미를 보존한다고 가정한다.의미 표시는 다섯 가지 주요 절차를 포함한다. (i)문장과 어휘항의 텍스트의 구분.(ii) 조합 범주 문법의 문법 분석;(3) 통용되는 의미 표시;네 가지 상징;문장 표징 이론에 기초한 성분적 의미 분석.이 절차들은 반감독 방식으로 훈련된 통계 모델을 이용하여 집행된 것이다.사용하는 주석 모델은 언어와 무관합니다.우리의 초보적인 결과는 희망이 있다.', 'fa': 'بانک معنی پارالل (Parallel Meaning Bank) یک کورپوس از ترجمه\u200cهایی است که با تعریف مشترک و معنی رسمی با تعریف بیش از ۱۱ میلیون کلمه\u200cها در چهار زبان تقسیم شده\u200cاند. روش ما بر اساس پروژه\u200cهای متوسط زبان است: توسط خودکار نشانه\u200cهای semantic برای جمله\u200cهای انگلیسی به ترجمه\u200cهای کلمه\u200cهای آنها نقشه\u200cبندی می\u200cشوند، با فرض اینکه ترجمه\u200cها به معنی حفاظت می\u200cکنند. توضیح سنتی از پنج قدم اصلی است: i) جدایی متن در جمله\u200cها و کلمه\u200cهای زبانی; و (ii) تجزیه\u200cی سنتاکتیک با گرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگروه\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200c (iii) نقاشی\u200cهای semantic جهانی; (iv) نشانه\u200cسازی; و (v) تحلیل semantic compositional based on Discourse Representation Theory. این قدم ها با استفاده از مدل آموزش آموزش آموزش داده شده به طریق نیمه تحت نظر قرار می گیرند. مدل اخطار کارمند همه زبان\u200cهای ناتوانی هستند. اولين نتايج ما قول ميدن', 'de': 'Die Parallele Bedeutungsbank ist ein Korpus von Übersetzungen, die mit gemeinsamen, formalen Bedeutungsdarstellungen kommentiert sind, bestehend aus über elf Millionen Wörtern, verteilt auf vier Sprachen (Englisch, Deutsch, Italienisch und Niederländisch). Unser Ansatz basiert auf der sprachübergreifenden Projektion: automatisch erstellte (und manuell korrigierte) semantische Annotationen für englische Sätze werden auf ihre wortausgerichteten Übersetzungen abgebildet, vorausgesetzt, die Übersetzungen sind bedeutungserhaltend. Die semantische Annotation besteht aus fünf Hauptschritten: (i) Segmentierung des Textes in Sätzen und lexikalischen Elementen; (ii) syntaktisches Parsen mit Kombinatorischer Kategorialgarmatik; iii) universelle semantische Kennzeichnung; (iv) Symbolisierung; und (v) kompositorische semantische Analyse basierend auf der Diskursrepräsentationstheorie. Diese Schritte werden anhand statistischer Modelle durchgeführt, die halbüberwacht trainiert wurden. Die verwendeten Annotationsmodelle sind alle sprachneutral. Unsere ersten Ergebnisse sind vielversprechend.', 'af': "Die Parallel Meaning Bank is 'n korpus van vertalings aangeteken met gedeelde, formele betekening wat oor 11 miljoen woorde verdeel oor vier tale (Engels, Duits, Italiese en Dutch). Ons toegang is gebaseer op kruistale projeksie: automaties geproduseerde (en hand korrigeer) semantiese notasies vir Engelse teikens word gekap op hul woord-gelyke vertalings, aanvaar dat die vertalings beteken-bewaar is. Die semantiese annotasie bestaan van vyf hoof stappe: i) segmentasie van die teks in setings en leksies items; en (ii) sintakteel verwerking met kombinasie kategorie Grammar; sintakteel verwerking met kombinasie kategorie (iii) universele semantiese merking; (iv) simbolisasie; en v) gemeenskaplike semantiese analisie gebaseer op Discourse Representation Theory. Hierdie stappe word uitgevoer deur statistiese modele te gebruik wat op 'n semi-superviseer wyse gelei is. Die werklike annotasie modele is alle taal- neutrale. Ons eerste resultate is belowe.", 'tr': "Parallel Meaning Bank (Parallel Meaning Bank) paylaşyk bilen beýleki terjimeler diýip kabul edilen, formal wajyp 11 milyon söz dört dilden bölen terjimelerdir (iňlisçe, nemesçe, italiýa we holandiýa). Biziň ýaryşymyz çapdaky diller tassyklana daýanýar: terjimeler maňsat hasaplanja diýip pikir edýärler. Semantik täblisa beş esasy adımdan olup: (i) sözler we sözler i çinde metin segmentasy; ýerler (ii) Sentaktik ködleme (iii) üniversal semantik etiketleri; (iv) sembollaşdyrma; Diskurse Representation Theory'a daýanýan soňky semantik analizi. Bu adımlar ýarym-gözleýän şekilde bilinmeli statistik modellerinden ullanýar. Işgärleşýän ýazyklama nusgalar hemme dil-neutraldyr. Biziň ilkinji netijelerimiz söz berýär.", 'sq': 'Bank a Paralele e Ndërkuptimit është një korpus përkthimesh të shënuar me përfaqësime të përbashkëta dhe formale që përfshijnë mbi 11 milion fjalë të ndara mbi katër gjuhë (anglisht, gjermanisht, italian dhe hollandez). Përqasja jonë bazohet në projeksionet ndërgjuhësore: anotacionet semantike të prodhuara automatikisht (dhe të korrigjuara manualisht) për fjalët angleze janë hartuar në përkthimet e tyre të rreshtuara me fjalë, duke supozuar se përkthimet janë duke ruajtur kuptimin. The semantic annotation consists of five main steps: (i) segmentation of the text in sentences and lexical items;  (ii) analiza sintaktike me grammën kategorike kombinuese; (iii) etiketat semantike universale; (iv) simbolizim; dhe (v) analiza kompozitive semantike bazuar në Teorinë e Përfaqësimit të Diskutit. Këto hapa kryehen duke përdorur modele statistike të trajnuara në mënyrë gjysmë-mbikqyrure. Modelet e përdorura të anotacionit janë të gjitha neutrale nga gjuha. Rezultatet tona të para janë premtuese.', 'hy': 'Բանկը զուգահեռ նշանակություն ունի թարգմանությունների կորպուս, որոնք գրված են ընդհանուր, պաշտոնական նշանակություն ունեցող ներկայացումներով, որոնք կազմում են ավելի քան 11 միլիոն բառ, բաժանված չորս լեզուների վրա (անգլերեն, գերմաներեն,  Մեր մոտեցումը հիմնված է երկլեզվային պրոեկցիայի վրա: Անգլերենի նախադասությունների համար ավտոմատ արտադրված (և ձեռքով ճշգրիտ) սեմանտիկ նշումները քարտեզագրված են իրենց բառերի համապատասխան թարգմանությունների վրա, ենթադրելով, որ թարգմանությունները Սեմանտիկ annoտացիան կազմում է հինգ հիմնական քայլ: (i) տեքստի սեգրեմացիան նախադասություններում և լեքսիկական առարկաներում; (i) սինտակտիկ վերլուծություն համախմբվող կատեգորիալ գրամարի հետ; (III) համաշխարհային սեմանտիկ նշաններ, (v) սիմվոլիզացիա, և v) բաղադրական սեմանտիկ վերլուծություն, հիմնված Discurse-ի ներկայացման տեսության վրա: Այս քայլերը կատարվում են օգտագործելով վիճակագրական մոդելներ, որոնք կիսավերահսկված են: Օգտագործված նոտացիայի մոդելները բոլորը լեզվի չեզոք են: Մեր առաջին արդյունքները խոստացնող են:', 'da': 'Parallel Meaning Bank er et korpus af oversættelser kommenteret med fælles, formelle betydning repræsentationer bestående af over 11 millioner ord fordelt på fire sprog (engelsk, tysk, italiensk og hollandsk). Vores tilgang er baseret på tværsproget projektion: Automatisk producerede (og manuelt korrigerede) semantiske annotationer til engelske sætninger er kortlagt på deres ordjusterede oversættelser, hvis oversættelserne er meningsbevarende. Den semantiske annotation består af fem hovedtrin: (i) segmentering af teksten i sætninger og leksikalske elementer; ii) syntaktisk fortolkning med kombineret kategorisk grammatik iii) universel semantisk mærkning iv) symbolisering og (v) kompositionssemantisk analyse baseret på diskursrepræsentationsteori. Disse trin udføres ved hjælp af statistiske modeller uddannet på en semi-overvåget måde. De anvendte annoteringsmodeller er alle sprogneutrale. Vores første resultater er lovende.', 'sw': 'Benki ya Parallel ina maana ya tafsiri yenye maana ya ushirikiano, rasmi ikiwa ni pamoja na zaidi ya maneno milioni 11 yanayogawanywa zaidi ya lugha nne (Kiingereza, Kijerumani, Kiitalia, na Uholanzi). Hatua yetu inatokana na miradi ya lugha mbalimbali: matangazo ya kimapenzi (na yanaorodheshwa kwa manufaa) yanaorodheshwa kwa maneno ya Kiingereza katika tafsiri zao zinazofanana na maneno, ikidhani tafsiri hizo ni maana ya kulinda. Utangazaji huu wa kimapenzi unajumuisha hatua tano muhimu: (i) kutengwa kwa maandishi katika hukumu na vitu vya lexico; (ii) Uunganishaji mkusanyiko na Kikatuni cha Kombinasjoni; (iii) wimbo wa semantic ulimwenguni; (iv) symbolization;  na uchambuzi wa sekondari wa pamoja unaofanywa na nadharia ya maongezi. Hatua hizi zimetekelezwa kwa kutumia mifano ya takwimu iliyoelekezwa kwa namna ya kudhibitiwa kwa nusu. Mfano wa matangazo yanayotumiwa ni wa-lugha yote. Matokeo yetu ya kwanza yanaahidi.', 'am': 'የፓርላሌል ባንክ በአራት ቋንቋዎች ላይ የተለየ 11 ሚሊዮን ቃላት (እንግሊዘኛ፣ ጀርመን፣ ጣሊያንኛ እና ሁልጊዜም) የተለየ ትርጓሜዎችን ማድረግ ማድረግ ነው፡፡ የቋንቋ-ቋንቋ ፕሮጀክት በመሠረት ነው፤ ትርጉም ማህበራዊ-መጠበቅ እንደሆነ በመግለጽ የኢንጂል ቃላት (እና እጃቸውን አስተካክለው) የግንኙነት አካባቢ (እና እጃቸው አስተካክለው) በተለየ ቃላቸው-በተለየ ትርጓሜዎች በመቀላቀል ነው፡፡ የsemantic ማስታወቂያ አምስት የዋነኛ ደረጃዎች ነው:(i) የጽሑፉን ክፍሎች እና የሊክሲካዊ አካባቢዎች ማሳየት ነው፡ (ii) ካምቦራዊ ኮምፒዩተር ግራማር ጋር ማኅበረሰብ universal semantic tagging (iv) ምልክት እና በዲስኮር ተሟጋቾች ታይር ላይ የተመሳሰለ የsemantic analysis. እነዚህ እርምጃዎች በsemi-supervised ዓይነት የተማረሩ statistical models በመጠቀም ይደረጋሉ፡፡ የስራ ማስታወቂያ ምሳሌዎች ሁሉ ቋንቋ-ውጤት ናቸው፡፡ የመጀመሪያው ፍጥረታችን ተስፋ ነው፡፡', 'az': 'Parallel Meaning Bank paylaşılan, formal məsələnin 11 milyon sözlərin dörd dildən bölünməsi ilə yazılmış tercümələrin korpusu idi. Bizim tərzimiz çoxlu dil proyeksiyasına dayanılır: İngiliz cümlələri üçün automatik ürəkləndirilmiş (və əllə düzəldirilmiş) semantik məlumatlar onların sözlərini tərəfləndirilmiş tercümələrə qoyulmuşdur, tərzimlərin məlumatı tərzimləndirilmişdir. Semantik nöqtəsi beş ana adımdır: i) sözlərdə və dillərdə mətnin segmentasiyası; (ii) Kombinativ Kategoriyal Grammar ilə sintaktik ayırma; iii) universel semantik etiketi; (iv) simbolizasyon; v ə v) Discourse Representation Theoryasına dayanan kompozisyonal semantik analizi. Bu adımlar yarı gözləyir kimi təhsil edilmiş statistik modellərlə istifadə edilir. İşləndirilən annotasyon modelləri bütün dil-nötrəlikdir. İlk sonuçlarımız vəd edir.', 'bn': 'প্যারালেলের মানে ব্যাংক হচ্ছে একটি অনুবাদের প্রতিনিধিত্ব যার মানে শেয়ার করা হয়েছে, আনুষ্ঠানিক মানে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে যার মানে ১১ মিলি আমাদের প্রতিযোগিতা ক্রস-ভাষাভাষী প্রকল্পের উপর ভিত্তিক: ইংরেজি বাক্যের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংশোধন করা হয় (এবং হাতে সংশোধন করা হয়) সেম্যান্টিক বিষয়টি  The semantic annotation consists of five main steps: (i) segmentation of the text in sentences and lexical items;  (ii) কম্বানিয়েটার ক্যাটাগরিক গ্রামারের সাথে সিন্ট্যাকটিক পার্সিং; (ই) বিশ্বব্যাপী সেমেন্টিক ট্যাগিং; (আই) প্রতীক; এবং ডিসোর্স প্রতিনিধি থিওর ভিত্তিতে সেমান্টিক বিশ্লেষণ। এই পদক্ষেপগুলো সেমি পরিসংখ্যান মডেল ব্যবহার করে প্রশিক্ষিত হয়েছে। চাকরিদের ক্ষেত্রে বিবেচনা মডেল সব ভাষার নিরপেক্ষ। আমাদের প্রথম ফলাফল প্রতিশ্রুতি।', 'bs': 'Paralelna srednja banka je korpus prevoda komentarana zajedničkim, formalnim značenjem predstavljajući preko 11 miliona riječi podijeljenih na četiri jezika (engleski, nemački, italijanski i holandski). Naš pristup se temelji na međujezičkoj projekciji: automatski proizvedene (i manuelno ispravljene) semantičke annotacije za engleske rečenice mapirane su na njihovim prevodima usklađenim riječima, s pretpostavkom da su prevodi sačuvajući značenje. Semantička annotacija sastoji se od pet glavnih koraka: i) segmentacija teksta u rečenicama i leksičkim predmetima; ii) sintaktičko analiziranje sa kombiniranom kategorijskom gramom; iii) univerzalno semantičko označavanje; iv) simbolizacija; i v) kompozicionalna semantička analiza na temelju teorije predstavljanja diskusija. Ovi koraci se provede koristeći statističke modele obučene na pola nadzornog način a. Zaposleni modeli annotacije su neutralni jezik. Naši prvi rezultati obećavaju.', 'ca': "El Banc Parallel Meaning és un corpus de traduccions anotats amb representacions compartides, formals que componen més d'11 milions de paraules dividides en quatre llengües (anglès, alemany, italià i holandès). Our approach is based on cross-lingual projection: automatically produced (and manually corrected) semantic annotations for English sentences are mapped onto their word-aligned translations, assuming that the translations are meaning-preserving.  L'anotació semàntica consisteix en cinc etapes principals: (i) segmentació del text en frases i articles lèxics; ii) analitzar sinàcticament amb grama combinadora categorial; iii) etiquetar semàntic universal; iv) simbolització; i v) l'anàlisi semàntica de la composició basada en la teoria de la representació del discurs. Aquestes etapes es fan amb models estadístics entrenats de manera semisupervisada. Els models d'anotació utilitzats són tots neutrals per la llengua. Els nostres primers resultats són prometedors.", 'fi': 'Parallel Meaning Bank on käännöskorpus, johon on merkitty yhteisiä, virallisia merkityksiä, jotka sisältävät yli 11 miljoonaa sanaa, jotka on jaettu neljälle kielelle (englanti, saksa, italia ja hollanti). Lähestymistapamme perustuu monikieliseen projisointiin: automaattisesti tuotetut (ja manuaalisesti korjatut) semanttiset merkinnät englanninkielisille lauseille on kartoitettu niiden sanatasaisiin käännöksiin olettaen, että käännökset säilyttävät merkityksen. semanttinen huomautus koostuu viidestä päävaiheesta: (i) tekstin segmentointi lauseisiin ja sanastoon; ii) syntaktinen jäsennys yhdistelmäluokan kieliopin avulla; iii) yleinen semanttinen merkitseminen; iv) symbolisointi; ja (v) kompositionaalinen semanttinen analyysi, joka perustuu diskurssiedustuksen teoriaan. Nämä vaiheet suoritetaan käyttäen tilastollisia malleja, jotka on koulutettu puolivalvotusti. Käytetyt merkintämallit ovat kaikki kielineutraaleja. Ensimmäiset tulokset ovat lupaavia.', 'et': 'Paralleelse tähenduse pank on tõlkekorpus, millel on selgitatud ühised formaalsed tähendused, mis hõlmavad enam kui 11 miljonit sõna, mis on jagatud nelja keele (inglise, saksa, itaalia ja hollandi keeles). Meie lähenemine põhineb keeleülesel projektsioonil: automaatselt toodetud (ja käsitsi parandatud) semantilised märkused inglise lausetele kaardistatakse nende sõnadega joondatud tõlketele, eeldades, et tõlked säilitavad tähendust. semantiline annotatsioon koosneb viiest peamisest etapist: i) teksti segmenteerimine lausetes ja leksikaalsetes elementides; ii) süntaktiline parsimine kombineeritud kategooriagrammatika abil; iii) universaalne semantiline märgistus; iv) sümboliseerimine; ja (v) diskursuse esindamise teoorial põhinev kompositsioonisemantiline analüüs. Need etapid viiakse läbi statistiliste mudelite abil, mis on koolitatud pooljärelevalve all. Kasutatud annotatsioonimudelid on kõik keelest neutraalsed. Meie esimesed tulemused on paljulubavad.', 'cs': 'Paralelní významná banka je korpus překladů anotovaných sdílenými formálními reprezentacemi významu, které obsahují více než 11 milion slov rozdělených do čtyř jazyků (angličtina, němčina, italština a nizozemština). Náš přístup je založen na cross-jazyčné projekci: automaticky vytvořené (a ručně opravené) sémantické anotace pro anglické věty jsou mapovány na jejich slovně zarovnané překlady, za předpokladu, že překlady zachovávají význam. Sémantická anotace se skládá z pěti hlavních kroků: (i) segmentace textu do vět a lexikálních položek; ii) syntaktická analýza s kombinovanou kategoriální gramatikou; iii) univerzální sémantické označování; iv) symbolizace; a (v) kompoziční sémantická analýza založená na teorii reprezentace diskursu. Tyto kroky jsou prováděny pomocí statistických modelů trénovaných polovičně dohledem. Použité anotace modely jsou jazykově neutrální. Naše první výsledky jsou slibné.', 'sk': 'Banka vzporednih pomenov je korpus prevodov z oznakami skupnih, formalnih predstavitev pomena, ki obsega več kot 11 milijonov besed, razdeljenih v štiri jezike (angleščina, nemščina, italijanščina in nizozemščina). Naš pristop temelji na medjezični projekciji: samodejno proizvedene (in ročno popravljene) semantične opombe za angleške stavke so preslikane na njihove besedno poravnane prevode, ob predpostavki, da prevodi ohranjajo pomen. semantična opomba je sestavljena iz petih glavnih korakov: (i) segmentacija besedila v stavkih in leksikalnih elementih; (ii) sintaktično razčlenjevanje s kombinirano kategorijsko slovnico; (iii) univerzalno semantično označevanje; (iv) simbolizacija; in (v) kompozicijska semantična analiza, ki temelji na teoriji predstavljanja diskurza. Ti koraki se izvajajo z uporabo statističnih modelov, usposobljenih na pol nadzorovan način. Vsi uporabljeni modeli označevanja so jezikovno nevtralni. Naši prvi rezultati so obetavni.', 'jv': 'The Paralell means Banque menehi kawit karo akeh tarjamahan lunasakno, pirsak oleh, awak dhéwé basa sing wis mungkin 11 miliyon awak dhéwé asèh sabanjuré kapan langa (Inggris, German, italian, lan holandh). Awak dhéwé nggunaké supoyo ajeng-ajeng langgar: automaneh iso nggawe (karo iso nguasai manut) tarjamahan kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Inggris Sugeng sematik sing dibenalke limo teka: i) segmentation of the text in the words and language politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness universal semanti tagging; (v) Sampeyan;  ed Pesempaké iki dadi nggambar model dadi, ditambah akeh lanjut ning titik-titik. Sambol neng bener Pametuné sing paling dhéwé kuwi pangan.', 'he': 'בנק המשמעות Parallel (באנגלית: Parallel Meaning Bank) הוא קופוס של תרגומות שנמצאים במצבים משותפים, רשמיים שמכילים מעל 11 מיליון מילים שנחלקו על ארבעה שפות (אנגלית, גרמנית, איטלקית, והולנדית). הגישה שלנו מבוססת על פרוייקציה דרך שפת: הערות סמנטיות מופיעות באופן אוטומטי (ומתוקנות ידנית) למשפטים אנגליים מופיעות על התרגשות המתאימות למילים שלהם, בהנחה שהתרגומות שומרות משמעות. הערות הסמנטית מורכבת מ-5 צעדים ראשיים: (i) סגרטציה של הטקסט במשפטים ובפריטים לקסיים; (ii) מחקר סינטקטי עם גרמה קטגורית שילוב; (iii) תג סמנטי אוניברסלי; (iv) סימליזציה; ו (v) ניתוח סמנטי מורכב מבוסס על תיאוריית מייצג דיסקורס. These steps are performed using statistical models trained in a semi-supervised manner.  The employed annotation models are all language-neutral.  התוצאות הראשונות שלנו מבטיחות.', 'ha': "Banki ya zama banki na fassarar fassarar da aka sanar da shi rubutu, ma'anar rasmi, yana da bakin littafan 11 millionci da aka raba shi a kan harshen huɗu (Ingiriya, Jarman, Italian, kuma Dushen). Tsarakanmu na samar a kan kunnukan-lugha-faransa: An sami fassarori farat ɗaya (da aka daidaita hannuwansa) zuwa salon maganar Ingiriya, a kan fassarori da aka daidaita, ana yi zaton fassarori sunan-tsari. Ana faɗi na semantic na ƙunsa da hanyõyin taki biyu masu ƙaranci: (i) rabana na matsayin cikin ƙananan da abun kifi; KCharselect unicode block name universal semantic taging; @ label: listbox kuma an yi rabo ga littafin semantic da aka samu a kan zakatan ¦ori na Reference. An tafiyar da waɗannan hanyõyin su a yi amfani da misãlai na fassarar da aka yi wa shirin a yi taƙaita. @ info: status MatamayinMu na farko yana yi wa'adi.", 'bo': 'The Parallel Meaning Bank is a corpus of translations annotated with shared, formal meaning representations comprising over 11 million words divided over four languages (English, German, Italian, and Dutch). ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་སྐད་ཡིག semantic annotation consists of five main steps: (i) segmentation of the text in phrases and lexical items; segmentation of the text in the sentence and lexical items;  (ii) ཚོགས་སྡུད་རིམ་དང་མཉམ་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས (iii) སྤྱི་ཚོགས་སྔོན་ཅིག་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་། (iv) མཚོན་རྟགས་ཀྱི་མཚོན་རྟགས། and (v) compositional semantic analysis based on Discourse Representation Theory. གོང་ཐོག་འདི་དག་ལྟ་བུའི་ཚད་རྩིས་བ་གཉིས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བེད་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ངལ་རྩོལ་བྱས་པའི་annotation models་ནི་སྐད་ཡིག་neutral་ཡིན་པ་རེད། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་ཐོག་དང་པོ་རེ་ཁས་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Cross-lingual tagger evaluation without test data', 'ar': 'تقييم العلامات عبر اللغات بدون بيانات الاختبار', 'fr': 'Évaluation du tagger multilingue sans données de test', 'es': 'Evaluación de etiquetadores multilingües sin datos de prueba', 'pt': 'Avaliação do tagger multilíngue sem dados de teste', 'ja': '試験データなしのクロスリンガルタガー評価', 'zh': '无测试数据跨语标器评估', 'hi': 'परीक्षण डेटा के बिना क्रॉस-लिंगुअल टैगर मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка межъязыкового тегера без тестовых данных', 'ga': 'Meastóireacht chlibeálaí tras-teanga gan sonraí tástála', 'ka': 'ტესტის მონაცემების გარეშე', 'el': 'Αξιολόγηση γλωσσικής σήμανσης χωρίς δεδομένα δοκιμής', 'hu': 'Többnyelvű címkéző értékelés vizsgálati adatok nélkül', 'it': 'Valutazione cross-lingual tagger senza dati di prova', 'kk': 'Сынақ деректері жоқ бірнеше тілді тегтерді оқу', 'lt': 'Tarpkalbinis žymeklio vertinimas be bandymų duomenų', 'mk': 'Кросјазична оценка на ознака без тестови податоци', 'ms': 'Pengesahan tag saling-bahasa tanpa data ujian', 'ml': 'പരീക്ഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ ക്രോസ്- ലിങ്കുള്ള ടാഗ്ഗര്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Cross-lingual tagger evaluation without test data', 'no': 'Evaluering av krysspråksmerker utan test data', 'pl': 'Ocena tagerów wielojęzycznych bez danych testowych', 'mn': 'Дасгал өгөгдлийг шалгахгүй олон хэлний тегжер үнэлгээ', 'ro': 'Evaluarea etichetelor interlingve fără date de testare', 'si': 'Name', 'sr': 'Procjenjivanje krstojezičkih znakova bez ispitivanja podataka', 'so': 'Qiimeynta baararka luqada iskuulka ah oo aan lagu arag macluumaad imtixaan', 'sv': 'Utvärdering av taggare över språk utan testdata', 'ta': 'சோதனை தரவு இல்லாமல் கிராஸ்- மொழி ஒட்டி மதிப்பு', 'ur': 'کرس-زبان ٹاگر ارزیابی ٹیسٹ ڈیٹا بغیر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá chéo ngôn ngữ mà không có dữ liệu thử', 'bg': 'Оценка на междуезичен маркер без данни от изпитването', 'nl': 'Evaluatie van meertalige taggers zonder testgegevens', 'hr': 'Procjenjivanje krstojezičkih znakova bez ispitivanja podataka', 'da': 'Evaluering af mærker på tværs af sprog uden testdata', 'id': 'Evaluasi tagger saling bahasa tanpa data ujian', 'fa': 'ارزیابی برچسب\u200cهای مختلف زبان بدون داده\u200cهای آزمایش', 'tr': 'Denlemek maglumaty bolmasak dillerden çykar', 'ko': '테스트 데이터가 없는 다중 언어 표기 평가', 'de': 'Sprachübergreifende Tagger-Auswertung ohne Testdaten', 'sw': 'Utafiti wa alama za lugha bila taarifa za jaribio', 'af': 'Kruistale etiket evaluering sonder toets data', 'sq': 'Vlerësimi ndërgjuhësor i etiketave pa të dhëna testimi', 'am': 'Cross-lingual tagger evaluation without test data', 'hy': 'Խոսքերային նշանների գնահատումը առանց փորձարկումների տվյալների', 'az': 'Sƒ±nama m…ôlumatƒ± olmadan √ßox dilli etiket√ßi deƒüerlendirm…ôsi', 'bn': 'পরীক্ষা তথ্য ছাড়া ক্রস-ভাষায় ট্যাগার মূল্যায়ন', 'ca': "Evaluació translingüística d'etiquetadors sense dades de prova", 'bs': 'Procjenjivanje krstojezičkih znakova bez ispitivanja podataka', 'cs': 'Vyhodnocení křížových tagerů bez testovacích dat', 'et': 'Keeleülese sildistaja hindamine ilma katseandmeteta', 'fi': 'Kielten välinen tunnisteiden arviointi ilman testitietoja', 'jv': 'Validity', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'Vrednotenje medjezičnih označevalcev brez preskusnih podatkov', 'he': 'הערכה של תג בין שפתיים ללא נתוני מבחן', 'bo': 'Cross-lingual tagger evaluation without test data'}
{'en': 'We address the challenge of cross-lingual POS tagger evaluation in absence of manually annotated test data. We put forth and evaluate two dictionary-based metrics. On the tasks of accuracy prediction and system ranking, we reveal that these metrics are reliable enough to approximate test set-based evaluation, and at the same time lean enough to support assessment for truly low-resource languages.', 'ar': 'نحن نتصدى لتحدي تقييم علامات نقاط البيع متعدد اللغات في غياب بيانات الاختبار المشروحة يدويًا. نضع ونقيم مقياسين قائمين على القاموس. فيما يتعلق بمهام التنبؤ بالدقة وترتيب النظام ، نكشف أن هذه المقاييس موثوقة بدرجة كافية لتقريب التقييم المستند إلى مجموعة الاختبار ، وفي نفس الوقت تتسم بقدر كافٍ لدعم التقييم للغات منخفضة الموارد حقًا.', 'es': 'Abordamos el desafío de la evaluación multilingüe del etiquetador POS en ausencia de datos de prueba anotados manualmente. Presentamos y evaluamos dos métricas basadas en diccionarios. En cuanto a las tareas de predicción de precisión y clasificación del sistema, revelamos que estas métricas son lo suficientemente confiables como para aproximarse a la evaluación basada en conjuntos de pruebas y, al mismo tiempo, lo suficientemente eficientes como para respaldar la evaluación de lenguajes de recursos realmente bajos.', 'fr': "Nous relevons le défi de l'évaluation multilingue des marqueurs POS en l'absence de données de test annotées manuellement. Nous proposons et évaluons deux mesures basées sur des dictionnaires. En ce qui concerne les tâches de prédiction de précision et de classement du système, nous révélons que ces métriques sont suffisamment fiables pour permettre une évaluation approximative basée sur un ensemble de tests, tout en étant suffisamment maigres pour prendre en charge l'évaluation de langues à ressources vraiment faibles.", 'pt': 'Enfrentamos o desafio da avaliação do tagger POS multilíngue na ausência de dados de teste anotados manualmente. Apresentamos e avaliamos duas métricas baseadas em dicionário. Nas tarefas de previsão de precisão e classificação do sistema, revelamos que essas métricas são confiáveis o suficiente para aproximar a avaliação baseada em conjunto de testes e, ao mesmo tempo, enxutas o suficiente para apoiar a avaliação de linguagens realmente de poucos recursos.', 'ja': '手動でアノテーションされた試験データがない場合の、クロスリンガルPOSタグ付け評価の課題に取り組んでいます。辞書ベースの指標を2つ提示して評価します。精度予測とシステムランキングのタスクでは、これらの指標はテストセットベースの評価を近似するのに十分な信頼性があり、同時に真の低資源言語の評価をサポートするのに十分な傾斜があることを明らかにします。', 'hi': 'हम मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए परीक्षण डेटा की अनुपस्थिति में क्रॉस-लिंगुअल पीओएस टैगर मूल्यांकन की चुनौती को संबोधित करते हैं। हम आगे रखते हैं और दो शब्दकोश-आधारित मैट्रिक्स का मूल्यांकन करते हैं। सटीकता की भविष्यवाणी और सिस्टम रैंकिंग के कार्यों पर, हम बताते हैं कि ये मीट्रिक परीक्षण सेट-आधारित मूल्यांकन का अनुमान लगाने के लिए पर्याप्त विश्वसनीय हैं, और एक ही समय में वास्तव में कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए मूल्यांकन का समर्थन करने के लिए पर्याप्त रूप से दुबला हैं।', 'ru': 'Мы решаем проблему межъязыковой оценки POS-метки в отсутствие вручную аннотированных тестовых данных. Мы предлагаем и оцениваем две метрики на основе словаря. Что касается задач прогнозирования точности и ранжирования системы, мы показываем, что эти показатели являются достаточно надежными, чтобы приблизить оценку на основе тестового набора, и в то же время достаточно устойчивыми, чтобы поддерживать оценку для по-настоящему малоресурсных языков.', 'zh': '解无手动注测试数据跨语 POS 标器评挑战。 论两字典之指标。 准确性之占,系统排名之任,吾见其指标足以可恃,可以近于试集之评,又足以精益,可以支真低资源言之评。', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar an dúshlán a bhaineann le meastóireacht chlibeálaí POS tras-teangach in éagmais sonraí tástála anótáilte de láimh. Cuirimid amach agus luachálaimid dhá mhéadracht foclóir-bhunaithe. Maidir leis na tascanna a bhaineann le cruinneas a thuar agus le rangú an chórais, nochtaimid go bhfuil na méadrachtaí seo iontaofa go leor chun measúnú bunaithe ar thacar tástála a chomhfhogasú, agus ag an am céanna teann go leor chun tacú le measúnú ar theangacha fíor-ísealacmhainne.', 'ka': 'ჩვენ ვაკეთებთ კრისი ენგუფიკალური POS ტეგჯერის განსაზღვრების განსაზღვრებას, როდესაც ხელხურად მოწმებული ტესტის მონაცემები არ არსებობს. ჩვენ ორი სიტყვანის მეტრიკის გარეშე და გავამუშაოთ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს მეტრიკები ძალიან დარწმუნებელია, რომ ტესტის სენტრუქციის განსაზღვრება დაახლოებით, და ერთ-ერთი დროში ისეთი დარწმუნებელია, რომ აღმოჩნოთ მნიშვნელოვანი რესურსის ენების განსა', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε την πρόκληση της διακρατικής αξιολόγησης ετικετών ελλείψει χειροκίνητα σχολιασμένων δεδομένων δοκιμής. Παρουσιάζουμε και αξιολογούμε δύο μετρήσεις βασισμένες στο λεξικό. Όσον αφορά τα καθήκοντα πρόβλεψης ακρίβειας και κατάταξης συστήματος, αποκαλύπτουμε ότι αυτές οι μετρήσεις είναι αρκετά αξιόπιστες ώστε να προσεγγίσουν την αξιολόγηση βάσει συνόλου δοκιμών, και ταυτόχρονα αρκετά αδύναμες ώστε να υποστηρίξουν την αξιολόγηση για γλώσσες με πραγματικά χαμηλούς πόρους.', 'hu': 'Kézzel jegyzett tesztadatok hiányában kezeljük a POS címkézők többnyelvű értékelésének kihívását. Két szótár alapú mutatót állítunk elő és értékelünk. A pontosság előrejelzésének és a rendszer rangsorolásának feladatait illetően kiderítjük, hogy ezek a mutatók elég megbízhatóak ahhoz, hogy közelítsék a tesztkészleteken alapuló értékelést, ugyanakkor elég szűkek ahhoz, hogy támogassák a valóban alacsony erőforrású nyelvek értékelését.', 'it': "Affrontiamo la sfida della valutazione cross-lingual dei tag POS in assenza di dati di test annotati manualmente. Proponiamo e valutiamo due metriche basate sul dizionario. Per quanto riguarda le attività di previsione dell'accuratezza e posizionamento del sistema, riveliamo che queste metriche sono abbastanza affidabili da approssimare la valutazione basata su set di test e allo stesso tempo abbastanza snelle da supportare la valutazione per linguaggi veramente a basso contenuto di risorse.", 'mk': 'Ние го решаваме предизвикот на крстојазичната проценка на POS тегерот во отсуство на рачно анотирани тестови податоци. Предложуваме и оценуваме две метрики базирани на речникот. Во врска со задачите на претпоставувањето на прецизноста и рангирањето на системот, откриваме дека овие метрики се доволно доверливи за да се приближува проценката базирана на тестовите, а истовремено доволно скриена за да се поддржи проценката за јазици со навистина ниски ресурси.', 'kk': 'Біз тілді POS тегтерінің бағалауын өзгертеміз, қолмен жазылған сынақтар деректері жоқ болса. Біз сөздік негіздеген екі метрикалық таңдап оқу. Тәуелсіздік тапсырмалар мен жүйелік жолдарының тапсырмаларында, бұл метрикалар сынақтардың бағдарламасының негізінде тәуелсіз дегенді көрсетеді, сондай-ақ бір уақытта бағдарламасының тілдерін қолдауға жеткілі', 'lt': 'Mes sprendžiame kelių kalbų POS žymenų vertinimo problemą, jei nėra rankiniu būdu anotuotų bandymų duomenų. Mes pateikiame ir vertiname dvi žodynais pagrįstas metrijas. Kalbant apie tikslumo prognozavimo ir sistemos klasifikavimo užduotis, atskleidžiame, kad šie rodikliai yra pakankamai patikimi, kad būtų galima suderinti bandymų rinkiniu pagrįstą vertinimą ir tuo pačiu metu pakankamai sklandūs, kad būtų galima remti vertinimą iš tikrųjų mažai išteklių turinčiomis kalbomis.', 'ms': 'Kami mengatasi cabaran penilaian tag POS saling bahasa tanpa data ujian yang dicatat secara manual. Kami meletakkan dan menilai dua metrik berdasarkan kamus. Pada tugas ramalan ketepatan dan peringkatan sistem, kita mengungkapkan bahawa metrik ini cukup dipercayai untuk mengharapkan penilaian berdasarkan set ujian, dan pada masa yang sama cukup bersungguh-sungguh untuk menyokong penilaian bahasa yang benar-benar sumber rendah.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw l-isfida tal-evalwazzjoni tat-tagger POS translingwi fin-nuqqas ta’ dejta tat-test annotata manwalment. Aħna ppreżentaw u evalwaw żewġ metriċi bbażati fuq id-dikjaratorju. Dwar il-kompiti tat-tbassir tal-preċiżjoni u l-klassifikazzjoni tas-sistema, niżvelaw li dawn il-metriċi huma affidabbli biżżejjed biex tiġi approssimatta l-evalwazzjoni bbażata fuq is-sett tat-testijiet, u fl-istess ħin inklinati biżżejjed biex tappoġġja l-valutazzjoni għal lingwi verament b’riżorsi baxxi.', 'mn': 'Бид олон хэлний POS тэмдэглэгчийн шалгалтын сорилтыг хичээдэг. Бид сөздөгч дээр суурилсан 2 метрийг тооцоолж, Шинэ тодорхой таамаглалт, системийн дүрслэлийн даалгавруудын тулд бид энэ метрик нь шалгалтын дүрслэлийг ойролцохын тулд хангалттай итгэлтэй гэдгийг харуулж байна. Гэвч одоогийн хугацаанд үнэхээр бага боловсролын хэлний талаар үнэлгээ дэ', 'no': 'Vi adresserer utfordringen av evaluering av krysspråkslager for POS-tagger i manglar av manuelt merkte test data. Vi sett ut og evaluerer to ordbokbaserte metrikar. På oppgåva med nøyaktig forhåndsvising og system ranking, viser vi at desse metrikane er tiltrukkeleg nok for å omtrenga testbaserte evaluering, og samtidig ligg nok for å støtta vurdering for verkeleg låg ressursspråk.', 'ml': 'കൈയ്യില്\u200d വിചാരിക്കപ്പെട്ട ട ടെസ്റ്റ് ഡേറ്റായിട്ടില്ലാതെ നമ്മള്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ങ് പോസ് ടാഗ്ഗര്\u200d വിലാസ നമ്മള്\u200d രണ്ട് നിഘണ്ടിയുടെ അടിസ്ഥാനമായ മെട്രിക്കുകളെ വിലാസപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. കൃത്യമായ പ്രവചനവും സിസ്റ്റത്തിന്റെ റാങ്ങിങ്ങിന്റെ ജോലികളില്\u200d, ഈ മെട്രിക്കകള്\u200d പരീക്ഷണസെറ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ വിലാസവും ആശ്രയിക്കുന്നതാണെന്നും അത', 'pl': 'Stawiamy czoła wyzwaniu wielojęzycznej oceny tagerów POS w przypadku braku ręcznie adnotacji danych testowych. Przedstawiamy i oceniamy dwie wskaźniki oparte na słowniku. W odniesieniu do zadań prognozowania dokładności i rankingu systemu ujawniamy, że wskaźniki te są wystarczająco wiarygodne, aby przybliżyć ocenę opartą na zestawie testów, a jednocześnie wystarczająco szczupłe, aby wspierać ocenę języków naprawdę niskich zasobów.', 'ro': 'Rezolvăm provocarea evaluării etichetelor POS între limbi în absența datelor de testare adnotate manual. Noi prezentăm și evaluăm două metrice bazate pe dicționar. În ceea ce privește sarcinile de predicție a acurateții și clasificare a sistemului, dezvăluim că aceste măsurători sunt suficient de fiabile pentru a aproxima evaluarea bazată pe seturi de teste și, în același timp, suficient de slabe pentru a susține evaluarea pentru limbaje cu adevărat reduse de resurse.', 'sr': 'Rešavamo izazov procjene međujezičkih POS oznake u odsustvu ruèno annotiranih testnih podataka. Izrazili smo i procenili dve metrike na rečniku. Na zadatke tačnosti predviđanja i rasporedanja sistema otkrivamo da su ove metrike dovoljno pouzdane da približe procjenu na temelju testova, i u isto vreme dovoljno naginju da podrži procjenu jezika stvarno niskih resursa.', 'si': 'අපි ක්\u200dරීස් භාෂාවික POS ටැග්ජර් විශ්ලේෂණයේ අවශ්\u200dයය සඳහා පරීක්ෂණ දත්ත නැති වෙලා තියෙන්නේ. අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් අගය කරන්න සහ අගය කරන්න. අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා මේට්\u200dරික්ස් එක්ක පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ස', 'so': 'Waxaannu ka sheekeysanaynaa qiimeynta bandhigga ee luqadaha POS oo aan lagu arag macluumaadka imtixaanka si gacan ah loo isticmaalay. Waxaannu soo saarnay oo qiimeynay laba qaab oo ku saleysan luqada. Shaqooyinka la sii sheegayo saxda ah iyo heerka nidaamka, waxaynu muujinnaa in metricyadanu ay ku aamin yihiin in ay ku filan yihiin qiimeynta lagu soo bandhigay imtixaanka, isla waqtigaas waxay ku tiirsan tahay in ay kaalmeeyaan qiimeynta luuqadaha aad ugu hoosaysay.', 'sv': 'Vi tar itu med utmaningen att utvärdera POS-taggare över språk i avsaknad av manuellt kommenterade testdata. Vi lägger fram och utvärderar två ordboksbaserade mätvärden. När det gäller precisionsförutsägelse och systemrankning avslöjar vi att dessa mätvärden är tillräckligt tillförlitliga för att ungefärliga testset-baserade utvärderingar, och samtidigt tillräckligt magra för att stödja bedömningen av verkligt lågresursspråk.', 'ta': 'கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட சோதனை தரவுகள் இல்லாமல் குறிப்பிட்ட மொழியில் POS குறியீட்டு மதிப்பின் சவால்லை  நாம் இரண்டு அகராதியில் அடிப்படையான மெட்ரிக்களை வெளியிட்டு மதிப்பிடுகிறோம். சரியான முறைமை மற்றும் முறைமை வரிசையின் செயல்களில், இந்த மெட்ரிக்கள் சேர்க்கப்பட்ட சோதனைக்கு அடிப்படையான மதிப்பினை சேர்க்க போதுமானது என்பதை நாம் வெ', 'ur': 'ہم مختلف زبان پوس ٹاگر کی ارزیابی کے چال سے مشورہ کرتے ہیں، ہاتھی سے آزمائش کی آزمائش ڈیٹے کے بغیر. ہم نے دو لکھنے کی بنیادی متریک کا ارزش کیا ہے۔ دقیق پیش بینی اور سیستم رینگ کے کاموں پر ہم ظاہر کرتے ہیں کہ یہ میٹریک آزمائش سٹ کی ارزیابی کے لئے کافی امانت دار ہیں اور اس کے ساتھ بہت کم منزلیں کی ارزیابی کی مدد کرنے کے لئے کافی کم منزلیں ہیں.', 'uz': "Biz qoʻlbola qo'lbola qo'llangan sinov maʼlumot yoʻq POS taggerning qiymatlarining qiymatiga murakkab qilamiz. Biz ikkita lugʻatga asosiy metriklarni qiymatimiz. Bu vazifalarni tasavvur qilish va tizim chegarasining tashkilotlarida biz ko'rinamiz, bu metriklarni tizim asosida qiymatga ishonchini ishonch qo'shishga ishonchingiz mumkin, va shu paytida esa haqiqiqiy qiymatni juda kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết thử thách về đánh giá vị trí kết thúc ngôn ngữ khác nhau khi không có dữ liệu kiểm tra ghi chú bằng tay. Chúng tôi đưa ra và đánh giá các âm tiết từ điển. Về các nhiệm vụ của dự đoán chính xác và xếp hạng hệ thống, chúng tôi tiết lộ rằng các đo đo đo đo đo đủ đáng tin cậy để mô phỏng đánh giá thử, và đồng thời cũng đủ nghiêng để hỗ trợ đánh giá ngôn ngữ thực sự ít tài nguyên.', 'bg': 'Ние се справяме с предизвикателството на междуезичната оценка на ПОС тагерите при липса на ръчно анотирани тестови данни. Изложихме и оценяваме два показателя, базирани на речник. По отношение на задачите за прогнозиране на точността и класиране на системата разкриваме, че тези показатели са достатъчно надеждни, за да приближат оценката на базата на тестови набори и в същото време достатъчно гъвкави, за да подкрепят оценката за наистина ниски ресурси езици.', 'da': 'Vi løser udfordringen med tværsproget POS tagger evaluering i mangel af manuelt annoterede testdata. Vi udarbejder og evaluerer to ordbogsbaserede metrics. Med hensyn til præcisionsforudsigelse og systemrangering afslører vi, at disse målinger er pålidelige nok til at tilnærme sig testsæt-baseret evaluering, og samtidig er lean nok til at understøtte vurdering af virkelig lave ressourcer sprog.', 'nl': 'We pakken de uitdaging aan van cross-lingual POS tagger evaluatie bij afwezigheid van handmatig geannoteerde testgegevens. We stellen twee op woordenboek gebaseerde statistieken voor en evalueren deze. Met betrekking tot de taken van nauwkeurigheidsprognose en systeemrangschikking laten we zien dat deze statistieken betrouwbaar genoeg zijn om de evaluatie op basis van testsets bij benadering te benaderen, en tegelijkertijd lean genoeg zijn om beoordelingen voor talen met weinig resources te ondersteunen.', 'hr': 'Mi rješavamo izazov procjene međujezičkih POS znakova u nedostatku manualno annotiranih ispitivanja. Izrazili smo i procijenili dvije metrike bazirane na rečniku. Na zadatke to čnosti predviđanja i redoviranja sustava otkrivamo da su ove metrike dovoljno pouzdane da približe procjenu na temelju testova, a u isto vrijeme dovoljno naginju da podrži procjenu jezika stvarno niskih resursa.', 'de': 'Wir adressieren die Herausforderung der sprachübergreifenden Auswertung von POS-Taggern ohne manuell kommentierte Testdaten. Wir erstellen und bewerten zwei wörterbasierte Metriken. Bei den Aufgaben der Genauigkeitsvorhersage und des Systemrankings zeigen wir, dass diese Metriken zuverlässig genug sind, um eine approximative Testset-basierte Bewertung zu ermöglichen und gleichzeitig schlank genug sind, um die Bewertung für wirklich ressourcenarme Sprachen zu unterstützen.', 'id': 'Kami mengatasi tantangan dari evaluasi tagger POS saling bahasa tanpa data tes yang dicatat secara manual. Kami mengeluarkan dan mengevaluasi dua metrik berdasarkan kamus. Pada tugas prediksi akurasi dan rangkaian sistem, kami mengungkapkan bahwa metrik ini cukup dipercaya untuk mendekati evaluasi berdasarkan set tes, dan pada saat yang sama cukup bersandar untuk mendukung penilaian bahasa yang benar-benar rendah sumber daya.', 'sw': 'Tunajadili changamoto ya uchunguzi wa bendera ya POS katika lugha mbalimbali bila kuwepo kwa takwimu za jaribio lililotengenezwa manufaa. Tumeweka na kutathmini mbinu zilizoko kwa lugha mbili. On the tasks of accuracy prediction and system ranking, we reveal that these metrics are reliable enough to approximate test set-based evaluation, and at the same time lean enough to support assessment for truly low-resource languages.', 'fa': 'ما به چالش ارزیابی یادآوری POS متوسط زبان در غیر داده\u200cهای آزمایش دستی مشخص می\u200cکنیم. ما دو متریک بر اساس اصطلاح الکترونیکی را ارزیابی می کنیم و ارزیابی می کنیم. در مورد وظیفه\u200cهای پیش\u200cبینی دقیق و رشته\u200cهای سیستم، ما نشان می\u200cدهیم که این متریک به اندازه کافی قابل اطمینان برای تقریباً ارزیابی\u200cهای مجموعه\u200cی آزمایش است، و در همین زمان به اندازه کافی تنگ باشد تا ارزیابی برای زبانهای واقعا کم منبع را', 'tr': 'Biz 챌er챌e dilli POS tagger de흫lemesini흫 kyn챌ylygyny elimizde n채belli edilen testi흫 maglumatyny흫 첵ok d채ldir. Biz s철zl체k tabanly iki metrikleri 챌ykyp 챌yk첵arys we 챌yk첵arys. Dyggat 철ng철r체m we sistem derejesi 체챌in bu metrikler 챌yky힊 d체z체mlerini gola첵la힊dyrmak 체챌in 첵eterlik ynamly bolandygyny g철r체n첵채rdik. 힇ol wagtlar 챌yky힊 etmek 체챌in 첵eterlik derejesi bar.', 'sq': 'Ne trajtojmë sfidën e vlerësimit ndërgjuhësor të etiketave POS në mungesë të të dhënave të testuara manualisht. Ne shprehim dhe vlerësojmë dy metrika bazuar në fjalor. Në detyrat e parashikimit të saktësisë dhe renditjes së sistemit, ne zbulojmë se këto metrika janë mjaft të besueshme për të përafërsuar vlerësimin bazuar në set testimi dhe në të njëjtën kohë të shtrënguar mjaft për të mbështetur vlerësimin për gjuhët me burime të pakta.', 'af': 'Ons address the challenge of cross-language POS tagger evaluation in absence of manually annotated test data. Ons het twee woordeboek-gebaseerde metries uitgestel en evalueer. Op die opdragte van presies voorskou en stelsel rangering, vertel ons dat hierdie metrike betroubaar genoeg is om toets gebaseerde evaluasie te besoek, en op dieselfde tyd lig genoeg om evaluasie te ondersteun vir regtig lae hulpbronne tales.', 'am': 'የቋንቋ-ቋንቋዎች የPOS ተቃውሞ ማስታወቂያውን በተቃወመ የፍትሕት ዳታ ሳይኖር እናሳውቃለን፡፡ የሁለት መዝገበኛ ሜትሪቶችን እናሳውቃለን፡፡ የሥርዓት ውይይት እና የስርዓት ጉዳዮች ላይ፣ እነዚህ ሜትሪኮች የሥርዓት ምርመራ ማረጋገጫ እንዲበቃ እናስታውቃለን፤ በዚያውም ሰዓት እውነተኛ የክፍለ ክፍል ቋንቋዎች ማሰናከል ይበቃል፡፡', 'hy': 'Մենք լուծում ենք POS-ի միջլեզվային գնահատման մարտահրավերը, երբ ձեռքով նշումնավորված փորձարկումների տվյալները բացակայում են: Մենք առաջարկում ենք և գնահատում երկու բառարանի հիմնված մետրիկ: Ճշմարտության կանխատեսման և համակարգի դասավորման խնդիրների վրա մենք բացահայտում ենք, որ այս մետրիկները բավականաչափ վստահելի են, որպեսզի մոտավորեն փորձարկումների համակարգի հիմնված գնահատումը, և միևնույն ժամանակ բավականաչափ քայլ են, որպեսզի', 'bn': 'ক্রিভাষাভাষী পোস ট্যাগারের মূল্যের চ্যালেঞ্জ আমরা নিয়ে কথা বলি হাতে ক্ষতিগ্রস্ত পরীক্ষার তথ্যের অভাবে। আমরা দুই অভিধান ভিত্তিক মেট্রিকের মূল্য দিয়েছি। সঠিক ভবিষ্যদ্বাণী এবং সিস্টেম রেঙ্কিং এর কাজে আমরা প্রকাশ করি যে এই মেট্রিক বিশ্বাস করা যথেষ্ট পরীক্ষা সেট ভিত্তিক মূল্যায়নের জন্য এবং একই সময়ে সত্যিকার কম সম', 'az': 'Biz çoxlu dilli POS etiketçilərin değerlendirməsini çəkirik, əl-əl təminatılı sınama məlumatı yoxdur. Biz iki sözlük tabanlı metrikləri təyin edir və değerləşdiririk. Düzgün tədbir və sistem səviyyəsinin əməllərində, bu metriklərin sınaqların qurğulu çəkməsi üçün yeterli güvenilir olduğunu göstərdik və həmçinin çox düşük ressurs dillərinin dəstəklərini dəstəkləməsi üçün yeterli tədbir edirik.', 'bs': 'Mi rješavamo izazov procjene međujezičkih POS oznake u odsustvu ručno annotiranih testnih podataka. Izbacili smo i procjenjivali dve metrike na rečniku. Na zadatke tačnosti predviđanja i redoviranja sustava otkrivamo da su ove metrike dovoljno pouzdane da približe procjenu na temelju testa, a u isto vrijeme dovoljno naginju da podrži procjenu jezika stvarno niskih resursa.', 'ca': "Respectem el repte de l'evaluació translingüística de l'etiquetador POS en ausencia de dades de prova anotates manualment. We put forth and evaluate two dictionary-based metrics.  En les tasques de predicció de precisió i classificació del sistema, revelem que aquestes mètriques són prou fiables per aproximar l'evaluació basada en el conjunt de proves, i al mateix temps prou inclinades per sostenir l'evaluació de llengües realment de baix recursos.", 'cs': 'Řešíme výzvu vyhodnocování mezi jazyky POS tagger bez manuálně anotovaných testovacích dat. Předkládáme a vyhodnocujeme dvě metriky založené na slovníku. Pokud jde o úkoly predikce přesnosti a systémového hodnocení, ukazujeme, že tyto metriky jsou dostatečně spolehlivé pro aproximaci hodnocení založeného na testovací sadě a zároveň dostatečně štíhlé na to, aby podporovaly hodnocení pro jazyky s opravdu nízkými zdroji.', 'et': 'Käsitleme keeleülese POS-märgistuse hindamise väljakutset käsitsi märgitud testiandmete puudumisel. Me esitame ja hindame kahte sõnastikupõhist mõõdikut. Täpsuse prognoosimise ja süsteemi järjestamise ülesannete puhul näitame, et need mõõdikud on piisavalt usaldusväärsed, et lähendada testikomplekti põhist hindamist ja samal ajal piisavalt tugevad, et toetada tõeliselt vähese ressursiga keelte hindamist.', 'fi': 'Käsittelemme monikielisen POS-taggerin arvioinnin haastetta manuaalisesti merkitsemättömien testitietojen puuttuessa. Esitämme ja arvioimme kahta sanakirjaan perustuvaa mittaria. Tarkkuusennustuksen ja järjestelmän luokittelun tehtävissä paljastamme, että nämä mittarit ovat riittävän luotettavia arvioidakseen testijoukkoihin perustuvaa arviointia ja samalla riittävän luotettavia tukemaan todella vähäresurssisten kielten arviointia.', 'ko': '우리는 인공 표기 테스트 데이터가 부족한 상황에서 다국어 어성 표기 평가를 하는 도전을 해결했다.우리는 사전에 기초한 두 가지 도량 기준을 제시하고 평가했다.정확한 예측과 시스템 순위에 있어 우리는 이러한 지표가 충분히 믿을 만하고 테스트 집합을 바탕으로 하는 평가와 비슷할 뿐만 아니라 정확하여 진정한 저자원 언어에 대한 평가를 지원할 수 있음을 발견했다.', 'jv': 'Awak dhéwé ngejaraké pertualisi kanggo kuwi nggawe langgambar PIS kuwi ora ono dadi Manual Awak dhéwé ngejaraké karo kuwi sawar-awak iki dadi metik. Ngawe Perintah sing beraksi perbudhakan karo sistem sing dadi, awake dhéwé ngerasah bener iki bakal nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngakwih nyong nggawe gerakan, lan neng sampeyan ngono nggawe gerakan nggawe gerakan kanggo tukang nggawe barang langgampun.', 'sk': 'Obravnavamo izziv medjezičnega ocenjevanja označevalcev POS v odsotnosti ročno označenih testnih podatkov. Pripravili smo in ocenili dve meritvi, ki temeljita na slovarju. Pri nalogah napovedovanja natančnosti in sistemskega razvrščanja razkrivamo, da so te meritve dovolj zanesljive za približevanje ocenjevanja na podlagi testnih naborov, hkrati pa dovolj zanesljive za podporo ocenjevanju jezikov z resnično nizkimi viri.', 'he': 'אנחנו מתמודדים עם האתגר של עריכת תווית POS בין שפתיים בהיעדרות של נתונים מבחנים מוכתבים ידנית. אנחנו מציעים ולעריך שני מטריות מבוססות במילון. בנוגע למשימות של צפייה מדויקת ומדרגות מערכת, אנו חושפים שהמטריות האלה אמיתיות מספיק כדי להעריך את הערכה המבוססת על קבוצת מבחנים, ובאותו הזמן נוטה מספיק כדי לתמוך בערכה לשפות משאבים נמוכות באמת.', 'ha': "Tuna kula'anar tunkuɗe wa tagger na cikin lugha-faɗi na maimakon kuma ba da data na jarraba da hannayen ba. We put forth and evaluate two dictionary-based metrics.  Ga aikin da aka yi wa hisãbi da sauri na'ura, za mu bayyana cẽwa, waɗannan metric za'a aminci da shi don a iya ƙayyade ƙidãya a kan jarraba-salon, kuma a lokacin da za'a dõgara ya isa ga ƙarani ga lughan da ke ƙaranci.", 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་འདྲ་བའི་ཞུ་བ་དཔྱད་ཀྱི་གདོང་ལེན་གཏོང་བྱེད་དགོས་མིན་བཟོས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ལ་ཡིག་གཟུགས་ཕུགས་དང་རྩིས་གཏོང་དགོས། On the tasks of accuracy prediction and system ranking, we reveal that these metrics are reliable enough to approximate test set-based evaluation, and at the same time lean enough to support assessment for truly low-resource languages.'}
{'en': 'The Content Types Dataset : a New Resource to Explore Semantic and Functional Characteristics of Texts', 'ar': 'مجموعة بيانات أنواع المحتوى: مصدر جديد لاستكشاف الخصائص الدلالية والوظيفية للنصوص', 'fr': 'Le jeu de données sur les types de contenu\xa0: une nouvelle ressource pour explorer les caractéristiques sémantiques et fonctionnelles des textes', 'es': 'El conjunto de datos de tipos de contenido: un nuevo recurso para explorar las características semánticas y funcionales de los textos', 'pt': 'O conjunto de dados de tipos de conteúdo: um novo recurso para explorar características semânticas e funcionais de textos', 'ja': 'コンテンツタイプデータセット：テキストの意味的および機能的特徴を探るための新しいリソース', 'hi': 'सामग्री प्रकार डेटासेट: ग्रंथों के शब्दार्थ और कार्यात्मक विशेषताओं का पता लगाने के लिए एक नया संसाधन', 'ru': 'Набор данных о типах контента: новый ресурс для изучения семантических и функциональных характеристик текстов', 'zh': '事类数据集:原文本语义与功能特征之新资', 'ga': 'Na Cineálacha Inneachair Tacar Sonraí: Acmhainn Nua chun Tréithe Séimeantacha agus Feidhmiúla Téacsanna a Iniúchadh', 'ka': 'Name', 'el': 'Το σύνολο δεδομένων τύπων περιεχομένου: ένας νέος πόρος για την εξερεύνηση σημασιολογικών και λειτουργικών χαρακτηριστικών κειμένων', 'hu': 'A tartalomtípusok adatkészlet: új erőforrás a szövegek szemantikus és funkcionális jellemzőinek feltárására', 'it': 'Il dataset dei tipi di contenuto: una nuova risorsa per esplorare le caratteristiche semantiche e funzionali dei testi', 'mk': 'Податоците за типови на содржина: нов ресурс за истрага на семантични и функционални карактеристики на текстите', 'lt': 'turinio tipų duomenų rinkinys: naujas išteklius tekstų Semantinėms ir funkcinėms savybėms ištirti', 'kk': 'Мазмұны түрлері Деректер бағдарламасы: мәтіннің семантикалық және функциялық қасиеттерін зерттеу үшін жаңа ресурс', 'ml': 'ഉള്ളടക്കം തരം ഡാറ്റാസെറ്റ്: പദാവലികളുടെ സെമാന്റിക്കും ഫങ്കാനിക്കല്\u200d അക്ഷരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d പുതിയ വിഭവങ്ങള', 'mn': 'Content Types Dataset: a New Resource to Explore Semantic and Functional Characteristics of Texts', 'mt': 'Is-Sett ta’ Dejta tat-Tipi ta’ Kontenut: Riżorsa Ġdida għall-Esplorazzjoni tal-Karatteristiċi Semantiċi u Funzjonali tat-Testi', 'ms': 'Set Data Jenis Kandungan: Sumber Baru untuk Menjelaskan Karakteristik Semantik dan Fungsi Teks', 'ro': 'Setul de date tipuri de conținut: o nouă resursă pentru a explora caracteristicile semantice și funcționale ale textelor', 'pl': 'Zestaw danych typów treści: nowy zasób do badania cech semantycznych i funkcjonalnych tekstów', 'no': 'Databasen for innhaldstypar: ein ny ressurs for å utforska semantiske og funksjonelle karakteristikk for tekst', 'sr': 'Databanka tipa sadržaja: novi resurs za istraživanje semantičkih i funkcionalnih karakteristika teksta', 'so': 'Dataset of Content Types: a New Resource to Explore Semantic and Functional Characteristics of Texts', 'si': 'Name', 'sv': 'Datauppsättningen innehållstyper: en ny resurs för att utforska semantiska och funktionella egenskaper hos texter', 'ta': 'உள்ளடக்க வகைகள் தகவல் அமைப்பு: உரையின் புதிய மூலம் மற்றும் செயல்பாடு எழுத்துகளை கண்டறிய புதிய மூலம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dữ liệu kiểu nội dung: một nguồn tài nguyên mới để thăm dò tính chất Trung cổ và chức năng của các bản thảo', 'nl': 'De Dataset Content Types: een nieuwe bron om Semantische en Functionele Kenmerken van Teksten te verkennen', 'hr': 'Databanka tipa sadržaja: novi resurs za istraživanje semantičkih i funkcionalnih karakteristika teksta', 'bg': 'Набор от данни за типовете съдържание: нов ресурс за изследване на семантичните и функционалните характеристики на текстовете', 'de': 'Der Inhaltstypen-Datensatz: eine neue Ressource zur Erforschung semantischer und funktionaler Merkmale von Texten', 'da': 'Datasættet for indholdstyper: en ny ressource til at udforske semantiske og funktionelle karakteristika ved tekster', 'fa': 'تنظیم داده\u200cهای نوع محتویات: یک منبع جدید برای تحقیق شخصیت\u200cهای سیمانتیک و عملکرد متن', 'tr': 'Mazmunlar', 'id': 'Dataset Jenis Konten: Sumber Baru untuk Menjelaskan Karakteristik Semantik dan Fungsi Teks', 'sw': 'Taarifa za Mitandao: Resource New to Explore Characters of Text', 'ko': '내용 유형 데이터 집합: 텍스트의 의미와 기능 특징을 탐색하는 새로운 자원', 'sq': 'Paketa e të dhënave për llojet e përmbajtjes: një burim i ri për të eksploruar karakteristikat Semantike dhe Funksionale të Teksteve', 'am': 'የጽሑፍ ፋይሎች', 'az': 'M…ôzmun NΟΕvl…ôri Verici: M…ôtnl…ôrin Semantik v…ô Funksiyonel Karakteristikl…ôrini S…ôfl…ô≈üdirm…ôk ΟΦΟßΟΦn Yeni Ressource', 'hy': 'Նյութ ռեսուրսներ տեքստների սեմանտիկ և ֆունկցիոնալ հատկանիշների ուսումնասիրելու համար', 'bs': 'Databanka tipa sadržaja: novi resurs za istraživanje semantičkih i funkcionalnih karakteristika teksta', 'bn': 'Name', 'ca': 'El conjunt de dades de tipus de continguts: un nou recurso per explorar les característiques Semàtiques i Funcionals dels Textes', 'cs': 'Dataset typů obsahu: nový zdroj pro prozkoumání sémantických a funkčních charakteristik textů', 'et': 'Sisutüüpide andmekogum: uus ressurss tekstide semantiliste ja funktsionaalsete omaduste uurimiseks', 'af': 'Name', 'fi': 'Sisältötyypit Dataset: uusi resurssi tutkia tekstien semanttisia ja toiminnallisia ominaisuuksia', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringNew', 'he': 'ערכת נתונים של סוגי התוכן: משאב חדש לחקור אופייניות סמנטיות ופונקציונליות של טקסטים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zbirka podatkov o vrstah vsebine: nov vir za raziskovanje semantičnih in funkcionalnih značilnosti besedil', 'bo': 'The Content Types Dataset: a New Resource to Explore Semantic and Functional Characteristics of Texts'}
{'en': 'This paper presents a new resource, called Content Types Dataset, to promote the analysis of texts as a composition of units with specific semantic and functional roles. By developing this dataset, we also introduce a new NLP task for the automatic classification of Content Types. The annotation scheme and the dataset are described together with two sets of classification experiments.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة موردًا جديدًا ، يسمى مجموعة بيانات أنواع المحتوى ، لتعزيز تحليل النصوص كتكوين للوحدات ذات الأدوار الدلالية والوظيفية المحددة. من خلال تطوير مجموعة البيانات هذه ، نقدم أيضًا مهمة جديدة في البرمجة اللغوية العصبية للتصنيف التلقائي لأنواع المحتوى. تم وصف مخطط الشرح ومجموعة البيانات جنبًا إلى جنب مع مجموعتين من تجارب التصنيف.', 'es': 'Este artículo presenta un nuevo recurso, denominado Conjunto de datos de tipos de contenido, para promover el análisis de textos como una composición de unidades con roles semánticos y funcionales específicos. Al desarrollar este conjunto de datos, también introducimos una nueva tarea de PNL para la clasificación automática de los tipos de contenido. El esquema de anotación y el conjunto de datos se describen junto con dos conjuntos de experimentos de clasificación.', 'fr': "Cet article présente une nouvelle ressource, appelée Content Types Dataset, qui vise à promouvoir l'analyse de textes en tant que composition d'unités ayant des rôles sémantiques et fonctionnels spécifiques. En développant cet ensemble de données, nous introduisons également une nouvelle tâche NLP pour la classification automatique des types de contenu. Le schéma d'annotation et le jeu de données sont décrits avec deux séries d'expériences de classification.", 'pt': 'Este artigo apresenta um novo recurso, denominado Content Types Dataset, para promover a análise de textos como uma composição de unidades com funções semânticas e funcionais específicas. Ao desenvolver este conjunto de dados, também introduzimos uma nova tarefa de NLP para a classificação automática de Content Types. O esquema de anotação e o conjunto de dados são descritos juntamente com dois conjuntos de experimentos de classificação.', 'ja': 'この論文は、特定の意味的および機能的役割を持つユニットの構成としてテキストの分析を促進するために、Content Types Datasetと呼ばれる新しいリソースを提示している。このデータセットを開発することで、コンテンツタイプの自動分類のための新しいNLPタスクも導入します。注釈スキームおよびデータセットは、２セットの分類実験と共に説明される。', 'zh': '本条「内容类型数据集」的新资,以促进文本的分析,以为特定语义和功能角色的单元。 开此数集,引入新 NLP ,施于自类。 注方数集与两组类实验同述。', 'hi': 'यह पेपर एक नया संसाधन प्रस्तुत करता है, जिसे सामग्री प्रकार डेटासेट कहा जाता है, विशिष्ट शब्दार्थ और कार्यात्मक भूमिकाओं वाली इकाइयों की संरचना के रूप में ग्रंथों के विश्लेषण को बढ़ावा देने के लिए। इस डेटासेट को विकसित करके, हम सामग्री प्रकारों के स्वचालित वर्गीकरण के लिए एक नया NLP कार्य भी पेश करते हैं। एनोटेशन योजना और डेटासेट को वर्गीकरण प्रयोगों के दो सेटों के साथ एक साथ वर्णित किया गया है।', 'ru': 'В данной работе представлен новый ресурс под названием Content Types Dataset, предназначенный для содействия анализу текстов как состава единиц с конкретными семантическими и функциональными ролями. Разрабатывая этот набор данных, мы также вводим новую задачу NLP для автоматической классификации типов контента. Схема аннотации и набор данных описаны вместе с двумя наборами классификационных экспериментов.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo acmhainn nua i láthair, ar a dtugtar Content Types Dataset, chun anailís ar théacsanna mar chomhdhéanamh aonad a bhfuil róil shéimeantacha agus feidhmiúla ar leith acu a chur chun cinn. Tríd an tacar sonraí seo a fhorbairt, tugaimid tasc NLP nua isteach freisin maidir le haicmiú uathoibríoch Cineálacha Ábhar. Déantar cur síos ar scéim anótála agus ar an tacar sonraí mar aon le dhá thacar de thurgnaimh rangaithe.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ახალი რესურსი, სახელი Content Types Dataset, რომ ტექსტის ანალიზაციის გახსნა როგორც განსაზღვრებული სიმენტიკური და ფუნქციური პროლის ერთეულების კომპოზიცია. ამ მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენ შევცვალოთ ახალი NLP დავალება Content Types-ის ავტომატური კლასიფიკაციაში. ანოტაციის სქემი და მონაცემების სეტი აღწერა ორი კლასიფიკაციის ექსპერიმენტებით.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a Tartalomtípusok Adatkészletének új forrását, melynek célja a szövegek elemzése, mint speciális szemantikai és funkcionális szerepekkel rendelkező egységek összetétele. Az adatkészlet fejlesztésével új NLP feladatot is bevezetünk a Tartalomtípusok automatikus osztályozására. A jegyzetelési sémát és az adatkészletet két osztályozási kísérletcsoporttal együtt leírjuk.', 'kk': 'Бұл қағаз мазмұның түрлері деректер бағдарламасы деп аталатын жаңа ресурсты, мәтіндердің анализациясын өзгерту үшін бірліктердің бірлігі ретінде көрсетеді. Бұл деректер жиынын құрып, мазмұның түрлерінің автоматты түрде шектеу үшін жаңа NLP тапсырмасын таңдап аламыз. Жазбалар сұлбасы мен деректер жиыны екі жұмыс шектеу тәжірибелерімен бірге түсіндірілген.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει έναν νέο πόρο, το οποίο ονομάζεται σύνολο δεδομένων τύπων περιεχομένου, για να προωθήσει την ανάλυση των κειμένων ως σύνθεση μονάδων με συγκεκριμένους σημασιολογικούς και λειτουργικούς ρόλους. Αναπτύσσοντας αυτό το σύνολο δεδομένων, εισάγουμε επίσης μια νέα εργασία για την αυτόματη ταξινόμηση των τύπων περιεχομένου. Το σχήμα σχολιασμού και το σύνολο δεδομένων περιγράφονται μαζί με δύο σύνολα πειραμάτων ταξινόμησης.', 'it': "Questo articolo presenta una nuova risorsa, denominata Content Types Dataset, per promuovere l'analisi dei testi come composizione di unità con specifici ruoli semantici e funzionali. Sviluppando questo set di dati, introduciamo anche un nuovo compito NLP per la classificazione automatica dei tipi di contenuto. Lo schema di annotazione e il set di dati sono descritti insieme a due serie di esperimenti di classificazione.", 'mk': 'Оваа хартија претставува нов ресурс, наречен Dataset за типови на содржина, за промовирање на анализата на текстите како композиција на единици со специфични семантични и функционални улоги. Со развојот на овој податок, ние исто така воведуваме нова NLP задача за автоматска класификација на типовите на содржина. Схемата на анотации и наборот на податоци се опишуваат заедно со два набори експерименти за класификација.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan sumber baru, dipanggil Set Data Jenis Kandungan, untuk mempromosikan analisis teks sebagai komposisi unit dengan peranan semantik dan fungsi khusus. Dengan mengembangkan set data ini, kami juga memperkenalkan tugas NLP baru untuk kelasukan automatik Jenis Kandungan. Skema anotasi dan set data diterangkan bersama dengan dua set percubaan klasifikasi.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta riżorsa ġdida, imsejħa Dataset tat-Tipi ta’ Kontenut, biex tippromwovi l-analiżi tat-testi bħala kompożizzjoni ta’ unitajiet b’rwoli semantiċi u funzjonali speċifiċi. By developing this dataset, we also introduce a new NLP task for the automatic classification of Content Types.  L-iskema ta’ annotazzjoni u s-sett ta’ dejta huma deskritti flimkien ma’ żewġ settijiet ta’ esperimenti ta’ klassifikazzjoni.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas išteklius, vadinamas turinio tipų duomenų rinkiniu, siekiant skatinti tekstų analizę kaip vienetų, turinčių konkrečius semantinius ir funkcinius vaidmenis, sudėtį. Rengdami šį duomenų rinkinį taip pat įvedame naują NLP užduotį automatiškai klasifikuoti turinio tipus. Anotacijos schema ir duomenų rinkinys aprašomi kartu su dviem klasifikavimo eksperimentų rinkiniais.', 'ml': 'പദാവലികളുടെ പദാവലികളുടെ വിശദീകരണങ്ങളായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനായി പുതിയ വിഭവങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ ഡാറ്റാസെറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഉള്ളിലുള്ള തരത്തിന്റെ സ്വയം ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള പുതിയ NLP ജോല പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ പദ്ധതിയും ഡാറ്റാസെറ്റും രണ്ട് സജ്ജീകരണത്തിന്റെ പരീക്ഷണങ്ങളുമായി വിവരിച്ചി', 'mn': 'Энэ цаас "Content Types Dataset" гэдэг шинэ нөөц боловсруулагддаг. Мэдээллийн шинжилгээг тодорхой семantic, функционалтай нэгжүүдийн нэгжүүдийн нэгжүүд болгон дэвшүүлэх боломжтой. Энэ өгөгдлийн хэлбэрийг хөгжүүлэхээр бид мөн Content Types-ийн автоматически хэлбэрийн NLP даалгаварыг тайлбарлаж байна. Дараагийн төлөвлөгөө, өгөгдлийн төлөвлөгөө нь хоёр төрлийн хуваалтын туршилттай хамтдаа тайлбарлана.', 'ro': 'Lucrarea prezintă o nouă resursă, denumită Content Types Dataset, pentru promovarea analizei textelor ca compoziție a unităților cu roluri semantice și funcționale specifice. Prin dezvoltarea acestui set de date, introducem, de asemenea, o nouă sarcină PNL pentru clasificarea automată a tipurilor de conținut. Schema de adnotare și setul de date sunt descrise împreună cu două seturi de experimente de clasificare.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novi resurs, nazvan Databas tipa sadržaja, kako bi promovisala analizu tekstova kao sastav jedinica sa specifičnim semantičkim i funkcionalnim ulogama. Razvijajući ovaj set podataka, takođe predstavljamo novi zadatak NLP za automatsku klasifikaciju tipa sadržaja. Šema annotacije i seta podataka su opisana zajedno sa dva seta klasifikacijskih eksperimenata.', 'no': 'Denne papiret viser eit ny ressurs som kalla Innhaldstypar Databasen for å oppretta analysen av tekstar som eit komponent av einingar med spesifikke semantiske og funksjonelle rollar. Ved å utvikla denne dataset, introduserer vi også ein ny NLP- oppgåve for automatisk klassifisering av innhaldstypar. Merknadsskjema og datasettet er beskriven saman med to sett klassifikasjonsperimentar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nowy zasób o nazwie Content Types Dataset, promujący analizę tekstów jako kompozycję jednostek o określonych rolach semantycznych i funkcjonalnych. Opracowując ten zestaw danych, wprowadzamy również nowe zadanie NLP do automatycznej klasyfikacji typów treści. Schemat adnotacji i zbiór danych opisano wraz z dwoma zestawami eksperymentów klasyfikacyjnych.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en ny resurs, kallad Content Types Dataset, för att främja analys av texter som en sammansättning av enheter med specifika semantiska och funktionella roller. Genom att utveckla denna dataset introducerar vi också en ny NLP-uppgift för automatisk klassificering av innehållstyper. Noteringsschemat och datauppsättningen beskrivs tillsammans med två uppsättningar klassificeringsexperiment.', 'so': 'This paper presents a new resource, called Content Types Dataset, to promote the analysis of texts as a composition of units with specific semantic and functional roles.  Markaas horumarinta sawiradan, waxaynu sameynaa shaqo cusub oo NLP ah si aan u fasaxno noocyada gudaha ah. Qorshaha ogeysiiska iyo kooxda macluumaadka waxaa lagu qoraa labada jirrabood oo kala duduwan.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் குறிப்பிட்ட பெரிய மூலம் மற்றும் செயல்பாடு @ info அறிவிப்பு முறைமையும் தரவு அமைப்பும் இரண்டு வகுப்பு சோதனைகளுடனும் விவரிக்கப்பட்டது.', 'si': 'මේ පැත්තේ අලුත් සම්බන්ධයක් පෙන්වනවා, කියලා සාමාන්\u200dය වර්ගයක් දත්ත සැකසුම් කිරීමට, පාළුවන් විශේෂණය විශේෂණය සහ ව මේ දත්ත සැට විස්තරයෙන්, අපි අලුත් NLP වැඩ සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය වර්ගයක් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂය සඳහා අලුත විශේෂණ පරීක්ෂණා දෙකක් සමඟ පරීක්ෂණය සහ දත්ත සෙට් විස්තර කරනවා.', 'ur': 'This paper presents a new resource, called Content Types Dataset, to promote the analysis of texts as a composition of units with specific semantic and functional roles. ہم نے اس ڈیٹ سٹ کو توسعہ دینے کے ذریعہ ایک نوی NLP ٹاکس کو بھی معرفی کرتا ہے۔ انٹوریٹ سیکیم اور ڈیٹ سٹ دو سیٹ کلاسپیٹ آزمائش کے ساتھ توصیح کی جاتی ہیں.', 'uz': 'Name @ info Name', 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một nguồn dữ liệu mới, có tên là Dữ liệu Truyền Thông, để tiến hành phân tích các văn bản như một thành phần của các đơn vị có đặc trưng về ngữ pháp và chức năng. Bằng cách phát triển bộ dữ liệu này, chúng tôi cũng sẽ tiến hành một nhiệm vụ lập trình NLP cho việc phân loại nội dung. Lịch sử và bộ dữ liệu được mô tả cùng với hai bộ thử nghiệm phân loại.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novi resurs, nazvan Databas tipa sadržaja, kako bi promovirao analizu tekstova kao sastav jedinica s posebnim semantičkim i funkcionalnim ulogama. Razvijajući ovaj set podataka, također predstavljamo novi zadatak NLP za automatsku klasifikaciju tipa sadržaja. Schema annotacije i seta podataka opisuju zajedno sa dva seta klasifikacijskih eksperimenata.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en ny ressource, kaldet Content Types Dataset, til at fremme analyse af tekster som en sammensætning af enheder med specifikke semantiske og funktionelle roller. Ved at udvikle dette datasæt introducerer vi også en ny NLP-opgave til automatisk klassificering af indholdstyper. Anmærkningsskemaet og datasættet beskrives sammen med to sæt klassificeringsforsøg.', 'bg': 'Настоящата статия представя нов ресурс, наречен набор от данни от типове съдържание, който да популяризира анализа на текстове като състав от единици със специфични семантични и функционални роли. С разработването на този набор от данни въвеждаме и нова задача за автоматична класификация на типовете съдържание. Анотационната схема и наборът от данни са описани заедно с два набор от експерименти за класификация.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan sumber daya baru, disebut Content Types Dataset, untuk mempromosikan analisis teks sebagai komposisi unit dengan peran semantis dan fungsional spesifik. Dengan mengembangkan set data ini, kami juga memperkenalkan tugas NLP baru untuk klasifikasi otomatis Tipe Konten. Skema anotasi dan set data diterangkan bersama dengan dua set percobaan klasifikasi.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een nieuwe bron, genaamd Content Types Dataset, om de analyse van teksten te bevorderen als een samenstelling van eenheden met specifieke semantische en functionele rollen. Door deze dataset te ontwikkelen introduceren we ook een nieuwe NLP taak voor de automatische classificatie van Content Types. Het annotatieschema en de dataset worden samen met twee reeksen classificatieexperimenten beschreven.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta rasilimali mpya, inayoitwa Taarifa ya Mitandao ya Maudhui, ili kukuza uchambuzi wa maandishi kama kitengo cha vifaa vinavyohusiana na nafasi maalum. By developing this dataset, we also introduce a new NLP task for the automatic classification of Content Types.  Mpango wa matangazo na seti ya takwimu unaelezea pamoja na majaribio mawili ya usafiri.', 'fa': 'این کاغذ یک منبع جدید را نشان می دهد که نامیده می\u200cشود نوع داده\u200cهای محتویات، تا تحلیل متن را به عنوان یک ترکیب از واحدها با نقش\u200cهای semantic و عملکرد خاص ترکیب دهد. با توسعه این مجموعه داده ها، ما همچنین یک کار جدید NLP را برای مجموعه\u200cسازی خودکار از نوع محتویات معرفی می\u200cکنیم. برنامه نویسندگی و مجموعه داده ها با دو مجموعه تجربه\u200cهای مختصات توصیف می\u200cشوند.', 'ko': '본고는 내용 유형 데이터 집합이라고 불리는 새로운 자원을 제시하여 텍스트 분석을 특정한 의미와 기능 역할을 가진 단원의 구성으로 추진하고자 한다.이 데이터 세트를 개발하여 컨텐츠 유형을 자동으로 분류하는 새로운 NLP 작업도 도입했습니다.주석 방안과 데이터 집합을 묘사하고 두 그룹의 분류 실험을 진행했다.', 'de': 'In diesem Beitrag wird eine neue Ressource namens Content Types Dataset vorgestellt, die die Analyse von Texten als Zusammenstellung von Einheiten mit spezifischen semantischen und funktionalen Rollen fördert. Mit der Entwicklung dieses Datensatzes führen wir auch eine neue NLP-Aufgabe zur automatischen Klassifizierung von Inhaltstypen ein. Das Annotationsschema und der Datensatz werden zusammen mit zwei Gruppen von Klassifizierungsexperimenten beschrieben.', 'tr': 'Bu kagyz täze bir çeşme diýip atlanýan Mazmunlar Taýplary Maglumaty Bu veri düzümlerini bejererek, Biz hem täze bir NLP täblisini otomatik bilen Mazmunlar Taýplary üçin girdirip bileris. Ýagtylamak şemasy we maglumat setirini iki sany surat testi bilen tassyklanýar.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է նոր ռեսուրսը, որը կոչվում է Համադրության Տիպեր տվյալներ, որպեսզի խրախուսենք տեքստների վերլուծությունը որպես միավորների բաղադրություն, որոնք ունեն հատուկ սեմանտիկ և ֆունկցիոնալ դերեր: Այս տվյալների համակարգի զարգացման միջոցով մենք ներկայացնում ենք նաև նոր ՆԼՊ-ի առաջադրանք պարունակելու համար պարունակության տիպերի ավտոմատիկ դասակարգման համար: Նոտացիայի և տվյալների համակարգը նկարագրվում են միասին դասակարգման երկու փորձարկումների հետ:', 'sq': 'Ky dokument paraqet një burim të ri, të quajtur Dataset i Tipave të Përmbajtjes, për të nxitur analizën e teksteve si një përbërje të njësive me role specifike semantike dhe funksionale. Duke zhvilluar këtë set të dhënash, ne gjithashtu futim një detyrë të re NLP për klasifikimin automatik të Tipave të Përmbajtjes. Skema e anotacionit dhe grupi i të dhënave janë përshkruar së bashku me dy grupe eksperimentesh klasifikimi.', 'az': "Bu kağıt, Content Types Dataset adlı yeni bir kaynaq göstərir, mətnlərin analizisini müəyyən semantik və funksiyal rolləri olan birliklərlə birlikdə təşkil etmək üçün. Bu verilən qurğunu təhsil edirək, Biz də Content Types'in avtomatik klasifikasyonu üçün yeni NLP işini təşkil edirik. Nöqtəsizlik taslağı və veri qurğuları iki sıralama sınaqları ilə birlikdə tanımlanır.", 'af': "Hierdie papier stel 'n nuwe hulpbron, genoem Inhoud Tipe Databasset, om die analisie van tekste as 'n opstelling van eenhede te bevestig met spesifieke semantiese en funksionele roles. Deur hierdie datastel te ontwikkel, introduseer ons ook 'n nuwe NLP taak vir die outomatiese klasifikasie van Inhoud Tipes. Die annotasie skema en die datastel is beskrywe saam met twee stel klassifikasie eksperimente.", 'am': 'This paper presents a new resource, called Content Types Dataset, to promote the analysis of texts as a composition of units with specific semantic and functional roles.  ይህንን ዳታ ሳጥን በመፍጠር አዲስ NLP አድራሻ ለይዞታዊ ዓይነቶች ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ የአጠቃላይ ፕሮግራም እና የዳታ ሰርቨሮች በተጨማሪው ሁለት ክፍል ፈተና ይዘረጉበታል።', 'bn': 'এই পত্রিকাটি একটি নতুন সম্পদ উপস্থাপন করে, যার নামে বিষয়বস্তু টাইপ ডাটাসেট, যাতে টেক্সটের বিশ্লেষণ বিশ্লেষণের একটি ইউনিট হিসেবে প্রচার করা হয়,  By developing this dataset, we also introduce a new NLP task for the automatic classification of Content Types.  বিজ্ঞাপন পরিকল্পনা এবং ডাটাসেট দুটি ধরনের পরীক্ষার সাথে একসাথে বর্ণনা করা হয়েছে।', 'ca': "Aquest paper presenta un nou recurso, anomenat Content Types Dataset, per promoure l'anàlisi de textos com a composició d'unitats amb rols semàntics i funcionals específics. En desenvolupant aquest conjunt de dades, també introduim una nova tasca NLP per la classificació automàtica dels tipus de continguts. L'esquema d'anotació i el conjunt de dades es descriuen juntament amb dos grups d'experiments de classificació.", 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee uuden resurssin nimeltä Content Types Dataset, joka edistää tekstien analysointia sommitelmana yksiköistä, joilla on erityisiä semanttisia ja toiminnallisia rooleja. Kehittämällä tätä aineistoa otamme käyttöön myös uuden NLP-tehtävän sisältötyyppien automaattiseen luokitteluun. Annotointijärjestelmää ja aineistoa kuvataan yhdessä kahden luokittelukokeen kanssa.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse uut ressurssi sisutüüpide andmekogum, et edendada tekstide analüüsi kui konkreetsete semantiliste ja funktsionaalsete rollidega üksuste kompositsiooni. Selle andmekogumi arendamisega tutvustame ka uut NLP ülesannet sisutüüpide automaatseks klassifitseerimiseks. Anotatsiooniskeemi ja andmekogumi kirjeldatakse koos kahe klassifitseerimiseksperimentide komplektiga.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novi resurs, nazvan Databas tipa sadržaja, kako bi promovisala analizu tekstova kao sastav jedinica sa specifičnim semantičkim i funkcionalnim ulogama. Razvijajući ovaj set podataka, također predstavljamo novi zadatak NLP za automatsku klasifikaciju tipa sadržaja. Šema annotacije i seta podataka su opisana zajedno sa dva seta klasifikacijskih eksperimenata.', 'cs': 'Tento článek představuje nový zdroj nazvaný Dataset typů obsahu, který podporuje analýzu textů jako složení jednotek se specifickou sémantickou a funkční rolí. Vývojem této datové sady také představujeme novou úlohu NLP pro automatickou klasifikaci typů obsahu. Anotace a datová sada jsou popsány společně se dvěma sadami klasifikačních experimentů.', 'jv': "Gambar iki nambah ing pancene anyar, jeneng Content Types dataacet, nggawe ngubah perusahaan kelas kotak karo perusahaan semantar karo perusahaan funksiyone Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Language", 'he': 'הנייר הזה מציג משאב חדש, שנקרא ערכת נתונים של סוגי תוכן, כדי לקדם את הניתוח של טקסטים כמערכת יחידות עם תפקידים סמנטיים ומפעילים ספציפיים. על ידי פיתוח קבוצת נתונים זו, אנחנו גם מציגים משימה חדשה NLP עבור ההקלטה האוטומטית של סוגי התוכן. מערכת הערות והקבוצת הנתונים מתארות יחד עם שני קבוצות ניסויים מסווגים.', 'ha': 'Wannan takardan na bãyar da wani resource na daban, wanda aka yi kira Naƙasan Tsariya na Maintainer, dõmin ya promote analyi wa matsayi kamar wani compositi na guda da ke da rabo masu sakan da ke amfani da. @ info: whatsthis Ana bayyana shirin alama da tsarin da aka samu da jarrabi biyu masu cikin shiri.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen nov vir, imenovan Content Tips Dataset, za spodbujanje analize besedil kot sestave enot s specifičnimi semantičnimi in funkcionalnimi vlogami. Z razvojem tega nabora podatkov uvajamo tudi novo nalogo NLP za avtomatsko klasifikacijo vrst vsebin. Opisana sta shema označevanja in nabor podatkov skupaj z dvema sklopoma klasifikacijskih poskusov.', 'bo': 'This paper presents a new resource, called Content Types Dataset, to promote the analysis of texts as a composition of units with specific semantic and functional roles. འོན་ཀྱང་གནད་སྡུད་འདི་ལ་ཡར་སྐྱེད་པའི་ནང་དོན་གྱི་དབྱེ་རིགས་གསརཔ་ཞིག སྙིགས་སྣོད་དང་སྒྲིག་ཆ་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་གཉིས་དང་མཉམ་དུ་འགྲེལ་བཤད་ཡོད།'}
{'en': 'Continuous N-gram Representations for Authorship Attribution', 'ar': 'تمثيلات N-gram المستمرة لإسناد التأليف', 'pt': 'Representações contínuas de N-gram para atribuição de autoria', 'fr': "Représentations continues de N-grammes pour l'attribution de la paternité", 'es': 'Representaciones continuas de N-gramas para la atribución de autoría', 'ja': '著者帰属の連続N - gram表現', 'zh': '作者属连 N 元语法', 'hi': 'लेखकत्व एट्रिब्यूशन के लिए निरंतर एन-ग्राम अभ्यावेदन', 'ru': 'Непрерывные представления N-грамм для атрибуции авторства', 'ga': 'Léirithe N-gram Leanúnacha maidir le hAghaidh Údaraíochta', 'hu': 'Folyamatos N- grammos representations for Authorship Attribution', 'el': 'Συνεχείς αναπαραστάσεις N-γραμμάτων για την απόδοση συγγραφέα', 'lt': 'Nuolatinės N-gram ų atstovybės autoriaus teisių suteikimui', 'it': "Rappresentazioni continue di N-gram per l'attribuzione dell'autore", 'mk': 'Континуирани N- грамски претставувања за атрибут на авторство', 'ms': 'Perwakilan N-gram terus menerus untuk Atribusi Penulisan', 'ml': 'അധികാരികത്തിനുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mn': 'Түргэлжлүүлэх N-грамм зөвлөгөө зохион байгуулалт', 'no': 'Continuous N-gram Representations for Authorization Attribution', 'kk': 'Авториялық атрибуттарының N- граммалық кескіндері', 'ka': 'N- გრამის გარეშე ავტორისტის ატრიბუციაზე', 'pl': 'Ciągłe reprezentacje N-gramów dla atrybucji autorskiej', 'ro': 'Reprezentări continue N- gram pentru atribuirea autorității', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet kontinwi ta’ N-gramma għall-Attribuzzjoni tal-Awtorità', 'si': 'නියම N- ග්\u200dරාම් ප්\u200dරතිස්ථාපනය', 'sr': 'Neprestano predstavljanje N-grama za autoritetsku atribuciju', 'so': 'Representation of N-gram continuous N-gram', 'sv': 'Kontinuerliga N- gram representationer för författarskapsattribut', 'ta': 'Continuous N-gram Representations for Authorship Attribution', 'ur': 'کریٹریسٹ اٹریبریٹ کے لئے ہمیشہ N-گرم نمایش', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Tasdiqlash uchun davom etish', 'da': 'Kontinuerlige N- gram repræsentationer for ophavsretsattribution', 'hr': 'Continuous N-gram Representations for Author Attribution', 'nl': 'Continue N-gram representaties voor auteurship attributie', 'bg': 'Непрекъснати N- грамови представяния за авторско признание', 'de': 'Kontinuierliche N-Gramm-Darstellungen für die Autorenschaftszuweisung', 'id': 'Perwakilan N-gram terus menerus untuk Atribusi Penulisan', 'sw': 'Mazungumzo yanayoendelea na N-gram kwa ajili ya Tamko la Mamlaka', 'ko': '저자가 속한 연속 N-gram 표시', 'tr': 'Otomatik Attributlary üçin daşary N-gram Temsilleri', 'fa': 'ЩҶЩ…Ш§ЫҢШҙвҖҢЩҮШ§ЫҢ N-ЪҜШұЩ… Ш§ШҜШ§Щ…ЩҮвҖҢШҜШ§Шұ ШЁШұШ§ЫҢ ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ ЩҶЩҲШҙШӘЩҮ', 'af': 'Onvolgende N- gram-voorstellings vir outeureienskap-eienskappe', 'sq': 'Përfaqësuese të vazhdueshme N-gram për atribucionin e autorisë', 'am': 'Continuous N-gram Representations for Authorship Attribution', 'az': 'M√ľ…ôyy…ôn Nqramma ńįŇükil…ôri', 'hy': 'Անընդհատ N-գրամ ներկայացումներ հեղինակության առանձնահատկության համար', 'bn': 'ক্ষমতার অ্যাট্রিবিউশনের জন্য অনগ্রাম প্রতিনিধি', 'bs': 'Continuous N-gram Representations for Authority Attribution', 'ca': "Representacions continues de N-gram per a l'atribució d'autoria", 'cs': 'Kontinuální reprezentace N-gramů pro atribuci autorství', 'et': 'Pidevad N-grammi esindused autori omistamiseks', 'fi': 'Jatkuvat N-gram-esitykset tekijän nimeämistä varten', 'jv': 'Images', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Neprekinjene predstavitve N-gramov za avtorsko priznanje', 'he': 'מייצגים ממשיכים של N-גרם להזכורת כותב', 'bo': 'རྩོམ་འབྲེལ་བ་དང་ཁྱད་ཆོས་བྱེད་སྟངས་ལ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་N-gram'}
{'en': 'This paper presents work on using continuous representations for authorship attribution. In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model learns continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer. Experimental results demonstrate that the proposed model outperforms the state-of-the-art on two datasets, while producing comparable results on the remaining two.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة العمل على استخدام التمثيلات المستمرة لإسناد التأليف. على عكس العمل السابق ، الذي يستخدم تمثيلات الميزات المنفصلة ، يتعلم نموذجنا التمثيلات المستمرة لميزات n-gram عبر شبكة عصبية بالاشتراك مع طبقة التصنيف. توضح النتائج التجريبية أن النموذج المقترح يتفوق على أحدث ما توصل إليه الفن في مجموعتي بيانات ، بينما ينتج نتائج مماثلة في المجموعتين المتبقيتين.', 'pt': 'Este artigo apresenta trabalhos sobre o uso de representações contínuas para atribuição de autoria. Em contraste com o trabalho anterior, que usa representações discretas de recursos, nosso modelo aprende representações contínuas para recursos n-gram por meio de uma rede neural em conjunto com a camada de classificação. Os resultados experimentais demonstram que o modelo proposto supera o estado da arte em dois conjuntos de dados, enquanto produz resultados comparáveis nos dois restantes.', 'es': 'Este artículo presenta el trabajo sobre el uso de representaciones continuas para la atribución de autoría. A diferencia del trabajo anterior, que utiliza representaciones de entidades discretas, nuestro modelo aprende representaciones continuas para entidades de n-gramas a través de una red neuronal junto con la capa de clasificación. Los resultados experimentales demuestran que el modelo propuesto supera al estado de la técnica en dos conjuntos de datos, al tiempo que produce resultados comparables en los dos restantes.', 'fr': "Cet article présente des travaux sur l'utilisation de représentations continues pour l'attribution de la paternité. Contrairement aux travaux précédents, qui utilisent des représentations d'entités discrètes, notre modèle apprend des représentations continues pour les entités de n-grammes via un réseau de neurones conjointement avec la couche de classification. Les résultats expérimentaux démontrent que le modèle proposé surpasse l'état de la technique sur deux ensembles de données, tout en produisant des résultats comparables sur les deux autres.", 'ja': '本稿では、著者帰属に連続表現を用いることに関する研究を紹介する。離散的な特徴表現を使用する以前の仕事とは対照的に、我々のモデルは、分類層と共同してニューラルネットワークを介してn - gram特徴の連続表現を学習する。実験結果は、提案されたモデルが、2つのデータセットで最先端のものを上回り、残りの2つで同等の結果を生み出していることを示しています。', 'hi': 'यह पेपर लेखकत्व एट्रिब्यूशन के लिए निरंतर अभ्यावेदन का उपयोग करने पर काम प्रस्तुत करता है। पिछले काम के विपरीत, जो असतत सुविधा प्रतिनिधित्व का उपयोग करता है, हमारा मॉडल वर्गीकरण परत के साथ संयुक्त रूप से एक तंत्रिका नेटवर्क के माध्यम से एन-ग्राम सुविधाओं के लिए निरंतर प्रतिनिधित्व सीखता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल दो डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन करता है, जबकि शेष दो पर तुलनीय परिणाम उत्पन्न करता है।', 'ru': 'В настоящем документе представлена работа по использованию непрерывных представлений для атрибуции авторства. В отличие от предыдущей работы, в которой используются дискретные представления признаков, наша модель изучает непрерывные представления для n-граммных признаков через нейронную сеть совместно с классификационным слоем. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая модель превосходит современную по двум наборам данных, в то же время получая сопоставимые результаты по двум остальным.', 'zh': '本文引用连文。 比之前用离散之事,吾形因神经网络与类学n-gram连也。 实验结果表明,两数集上优于先进,兼集上余二集上可比也。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair obair ar úsáid a bhaint as uiríll leanúnacha le haghaidh sannadh údair. I gcodarsnacht le hobair roimhe seo, a úsáideann léirithe gnéithe scoite, foghlaimíonn ár múnla léiriúcháin leanúnacha do ghnéithe n-gram trí líonra néarach i gcomhpháirt leis an gciseal aicmithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an tsamhail atá beartaithe an ceann is déanaí ar dhá thacar sonraí, agus go bhfuil torthaí inchomparáide á dtáirgeadh ag an dá cheann eile.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει εργασία σχετικά με τη χρήση συνεχών αναπαραστάσεων για την απόδοση της συγγραφής. Σε αντίθεση με την προηγούμενη εργασία, η οποία χρησιμοποιεί διακριτές αναπαραστάσεις χαρακτηριστικών, το μοντέλο μας μαθαίνει συνεχείς αναπαραστάσεις για χαρακτηριστικά γραμμάτων μέσω ενός νευρωνικού δικτύου από κοινού με το στρώμα ταξινόμησης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά την κατάσταση της τεχνολογίας σε δύο σύνολα δεδομένων, ενώ παράγει συγκρίσιμα αποτελέσματα στα υπόλοιπα δύο.', 'hu': 'Ez a tanulmány a folyamatos reprezentációk használatáról szóló munkát mutatja be a szerzői hozzárendeléshez. A korábbi munkákkal ellentétben, amelyek diszkrét funkcióreprezentációkat használnak, modellünk az n-gram funkciók folyamatos reprezentációit egy neurális hálózaton keresztül tanulja az osztályozási réteggel együtt. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell két adathalmaz esetében felülmúlja a korszerűséget, miközben a fennmaradó kettő esetében összehasonlítható eredményeket eredményez.', 'it': "Questo articolo presenta il lavoro sull'utilizzo di rappresentazioni continue per l'attribuzione dell'autore. Contrariamente al lavoro precedente, che utilizza rappresentazioni discrete di funzionalità, il nostro modello apprende rappresentazioni continue di funzionalità n-gram tramite una rete neurale insieme al livello di classificazione. I risultati sperimentali dimostrano che il modello proposto supera lo stato dell'arte su due set di dati, producendo risultati comparabili sui restanti due.", 'lt': 'This paper presents work on using continuous representations for authorship attribution.  Priešingai nei ankstesniame darbe, kuriame naudojami diskretiniai požymiai, mūsų modelis išmoko nuolatinius n-gram ų požymių požymius per nervinį tinklą kartu su klasifikavimo sluoksniu. Experimental results demonstrate that the proposed model outperforms the state-of-the-art on two datasets, while producing comparable results on the remaining two.', 'kk': 'Бұл қағаз аутентификациялық тапсырмаларды жұмыс істеу үшін жұмыс істейді. Алдыңғы жұмыстың қарсы, бұл дискретті мүмкіндіктерді қолдану үшін, біздің үлгіміз n- грамм мүмкіндіктерінің жалғастыру үшін, классификациялық қабаттың біріктірілген невр Эксперименталдық нәтижелері келтірілген үлгі екі деректер қорларындағы құрылғының күйін жасайды дегенді көрсетеді, қалды екінің салыстырмалы нәтижелерін жасайды.', 'mk': 'Овој документ претставува работа за користење континуирани претставувања за атрибут на авторство. За разлика од претходната работа, која користи дискретни претставувања на карактеристиките, нашиот модел научи континуирани претставувања за карактеристиките на n-грам преку неврална мрежа заедно со слојот на класификација. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот модел го надминува најдобриот резултат на двата податоци, истовремено произведувајќи споредливи резултати за останатите два.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kerja untuk menggunakan perwakilan terus menerus untuk atribut penulis. Sebaliknya dengan kerja sebelumnya, yang menggunakan perwakilan ciri-ciri yang jelas, model kita belajar perwakilan terus-menerus untuk ciri-ciri n-gram melalui rangkaian saraf bersama dengan lapisan klasifikasi. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa model yang direncanakan melampaui kemajuan pada dua set data, sementara menghasilkan keputusan yang boleh dibandingkan pada dua yang tersisa.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta ħidma dwar l-użu ta’ rappreżentazzjonijiet kontinwi għall-attribuzzjoni tal-awtur. B’kuntrast max-xogħol preċedenti, li juża rappreżentazzjonijiet ta’ karatteristiċi diskreti, il-mudell tagħna jitgħallem rappreżentazzjonijiet kontinwi għal karatteristiċi n-gram permezz ta’ netwerk newrali flimkien mas-saff ta’ klassifikazzjoni. Experimental results demonstrate that the proposed model outperforms the state-of-the-art on two datasets, while producing comparable results on the remaining two.', 'mn': 'Энэ цаас зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн харилцааныг ашиглан ажилладаг. Өмнөх ажлын эсрэг бидний загвар нь n-граммын төлөвлөгөөний төлөвлөгөөс хамтдаа мэдрэлийн сүлжээний төлөвлөгөөг ашигладаг. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн загвар нь хоёр өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн хувьд харьцуулагддаг гэдгийг харуулдаг.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് അധികാരത്തിനുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ജ മുമ്പുള്ള പണിയുടെ വ്യത്യസ്തമായ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ച് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ക്ലാസ്ഫികേഷന്\u200d ടെക്ട പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന സ്ഥ', 'ka': 'ეს დოკუმენტი მუშაობს სამუშაოდ მომხმარებელი გამოყენებაზე. მიმდინარე სამუშაოში, რომელიც გამოყენებს დისკრეტული ფუნქციების გამოსახულებას, ჩვენი მოდელის შემდეგ n-გრამის ფუნქციების გამოსახულებას შესწავლა ნეიროლური ქსელის ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ მოდელის მოდელის შესაძლებელობა ორი მონაცემენტის შესაძლებელობა, როდესაც შემდგენელი წარმოდგენების შესაძლებელობა დასრ', 'pl': 'W artykule przedstawiono prace nad wykorzystaniem ciągłych reprezentacji do atrybucji autorstwa. W przeciwieństwie do poprzednich prac, które wykorzystują dyskretne reprezentacje cech, nasz model uczy się ciągłych reprezentacji cech n-gramowych poprzez sieć neuronową wraz z warstwą klasyfikacji. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowany model przewyższa stan techniki na dwóch zbiorach danych, przy jednoczesnym uzyskaniu porównywalnych wyników dla pozostałych dwóch.', 'no': 'Denne papiret viser arbeid på å bruka kontinuerlege representasjonar for autoriseringsattribusjon. I contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model lears continuous representations for n-gram features via a neural network joint with the classification layer. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde modellen utfører kunstået på to datasett, medan det produserer sammenlignbare resultat på dei reste to.', 'ro': 'Lucrarea prezintă lucrările privind utilizarea reprezentărilor continue pentru atribuirea autorului. Spre deosebire de lucrările anterioare, care utilizează reprezentări discrete ale caracteristicilor, modelul nostru învață reprezentări continue pentru caracteristicile n-gram printr-o rețea neurală împreună cu stratul de clasificare. Rezultatele experimentale demonstrează că modelul propus depășește performanțele de ultimă oră pe două seturi de date, producând în același timp rezultate comparabile pe celelalte două seturi de date.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka shaqeeyaa isticmaalka wakiilada joogtada ah ee warqadda aqoonsiga. Isku xiriir ka duwan shaqada hore oo isticmaalaya noocyada aqoonta kala duwan, modellkayagu wuxuu ka baranayaa noocyada taranka ah ee ku qoran n-gram shabakadda neurada ee iskula xiriira darafka fasalka. Imtixaanka waxaa muujiya in modelka la soo jeeday ay ay ka muuqato xaalada-farshaxanta labada macluumaad, isagoo sameynaya resulto siman labada kale.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar arbete med att använda kontinuerliga representationer för författarskap attribution. Till skillnad från tidigare arbete, som använder diskreta funktionsrepresentationer, lär vår modell sig kontinuerliga representationer för n-gramfunktioner via ett neuralt nätverk tillsammans med klassificeringsskiktet. Experimentella resultat visar att den föreslagna modellen överträffar den senaste tekniken på två datauppsättningar, samtidigt som den ger jämförbara resultat på de återstående två.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja rad na korištenju stalnih predstavljanja za privlačenje autoriteta. Pored prethodnog rada, koji koristi diskretne predstave, n a š model uči stalne predstave za n-gram karakteristike kroz neuralnu mrežu zajedno sa klasifikacijskim slojem. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model iznosi stanje umjetnosti na dve datasete, dok proizvodi usporedbene rezultate na ostale dve.', 'si': 'මේ පත්තුව පිළිගන්නවා නියම ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා වැඩ කරන්න. පිරිසිදු වැඩට විරුද්ධ වෙනුවෙන්, ඒකෙන් විශේෂ විශේෂතාවක් භාවිත කරනවා, අපේ මොඩල් සිද්ධ විශේෂතාවක් n-ග්\u200dරාම්  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ දත්ත සේට් දෙකක් වල ස්ථානයේ', 'ta': 'இந்த தாள் ஆசிரியர் பங்கீட்டிற்கு தொடர்ந்து பிரதிநிதிகளை பயன்படுத்தி வேலையை அளிக்கிறது. In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model learns continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer.  முயற்சி முடிவுகள் முன்னிருப்பு மாதிரி இரண்டு தரவுத்தளத்தில் உள்ள நிலையை வெளியேற்றுகிறது என்பதை காட்டுகிறது, மீதி இரு முறையி', 'ur': 'یہ کاغذ لکھ رہا ہے کہ اجازت کی تعریف کے لئے ہمیشہ ہمیشہ نمایش کا استعمال کرے۔ اگلے کام کے مقابلہ میں، جو مختلف فائدہ نمایش استعمال کرتا ہے، ہمارے مدل ان-گرم فوائل کے لئے ایک نیورل نیٹ ورک کے ذریعہ ایک کلاسپی لائر کے ساتھ ملے ہوئے نمایش سکھاتا ہے. تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل دو ڈاٹ سٹ پر آرتی کی حالت کو کامل کرتا ہے، اور باقی دو پر برابر نتائج پیدا کرتا ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này trình bày việc sử dụng các biểu tượng liên tục cho tác quyền. Thay vào việc trước, dùng các biểu tượng riêng, mẫu của chúng tôi học các biểu tượng liên tục cho tính n ăng n-gram qua một mạng thần kinh cùng với lớp phân loại. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mô hình này hoàn thiện trạng thái hiện đại trên hai nhà dữ liệu, cùng nhau tạo ra kết quả tương đối.', 'uz': "Бу саҳифа ҳуқуқига тааллуқли тақдим этиш учун доимий фойдаланишни кўрсатади. Oldingi ish bilan boshqa shaklga boshqaruvchi xususiyatlarni ishlatish mumkin, bizning modelimiz darajadagi darajada bir necha tarmoq orqali tarmoq bilan birlashtirilgan n n-gram xususiyatlarini o'rganadi. Name", 'bg': 'Настоящата статия представя работа по използването на непрекъснати представяния за авторско приписване. За разлика от предишната работа, която използва дискретни представяния на характеристиките, нашият модел научава непрекъснати представяния за n-грамови функции чрез невронна мрежа съвместно с класификационния слой. Експерименталните резултати показват, че предложеният модел превъзхожда най-съвременните резултати на два набора от данни, като същевременно дава сравними резултати за останалите два.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja rad na upotrebi stalnih predstavljanja za privlačenje autoriteta. U suprotnosti s prethodnim radom, koji koristi diskretne predstave karakteristike, n a š model uči stalne predstave za n-gram karakteristike kroz neuralnu mrežu zajedno s klasifikacijskim slojem. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model iznosi stanje umjetnosti na dva dataseta, dok proizvodi usporedbene rezultate na ostale dvije.', 'da': 'Denne artikel præsenterer arbejdet med at bruge kontinuerlige repræsentationer til forfatterskabstilskrivning. I modsætning til tidligere arbejde, som bruger diskrete funktionsrepræsentationer, lærer vores model kontinuerlige repræsentationer for n-gram funktioner via et neuralt netværk sammen med klassifikationslaget. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede model overstiger den nyeste teknologi på to datasæt, samtidig med at den giver sammenlignelige resultater på de resterende to.', 'de': 'In diesem Beitrag werden Arbeiten zur Verwendung kontinuierlicher Repräsentationen für die Autorenschaftszuweisung vorgestellt. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten, die diskrete Feature Repräsentationen verwenden, lernt unser Modell kontinuierliche Repräsentationen für n-Gramm Features über ein neuronales Netzwerk zusammen mit der Klassifikationsschicht. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass das vorgeschlagene Modell den Stand der Technik auf zwei Datensätzen übertrifft, während es vergleichbare Ergebnisse auf den verbleibenden beiden liefert.', 'nl': 'Dit artikel presenteert werk over het gebruik van continue representaties voor auteurship attributie. In tegenstelling tot eerder werk, dat discrete kenmerkrepresentaties gebruikt, leert ons model continue representaties voor n-gram kenmerken via een neuraal netwerk samen met de classificatielaag. Experimentele resultaten tonen aan dat het voorgestelde model beter presteert dan de state-of-the-art op twee datasets, terwijl het vergelijkbare resultaten oplevert op de resterende twee.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan pekerjaan untuk menggunakan representation terus menerus untuk atribut pengarang. Berbeda dengan pekerjaan sebelumnya, yang menggunakan representation karakteristik diskret, model kita belajar representation kontinus untuk karakteristik n-gram melalui jaringan saraf bersama dengan lapisan klasifikasi. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model yang diusulkan lebih baik dari yang terbaik pada dua set data, sementara menghasilkan hasil yang dapat dibandingkan pada dua yang tersisa.', 'fa': 'این کاغذ بر استفاده از نمایش\u200cهای دائمی برای تعریف اختیار کار می\u200cکند. در مقابل کارهای قبلی که از نمایش\u200cهای مختلف استفاده می\u200cکند، مدل ما نمایش\u200cهای دائمی برای ویژه\u200cهای n-گرم از طریق شبکه عصبی با لایه\u200cهای مختلف یاد می\u200cگیرد. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد موقعیت هنری را بر دو مجموعه داده\u200cها انجام می\u200cدهد، در حالی که نتیجه\u200cهای مقایسه\u200cای بر دو تا باقی مانده را تولید می\u200cکند.', 'sw': 'This paper presents work on using continuous representations for authorship attribution.  Tofauti n a kazi zilizopita, ambazo hutumia maonyesho tofauti, modeli yetu inajifunza maonyesho yanayoendelea kwa ajili ya vipengele vya n-gram kupitia mtandao wa neurali kwa pamoja na daraja la kutangaza. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa modeli iliypendekezwa inaonyesha hali ya sanaa kwenye seti mbili za taarifa, wakati huo unatengeneza matokeo yanayofanana na yale mawili yaliyobaki.', 'tr': 'Bu kagyz autorisýa taýýarlanmasy üçin dowam edip ýöremek üçin işleýär. Önceki işe karşı diskrete özellikleri kullanan örneklerimize göre, n-gram özellikleri klasifikasyon katlaması bilen birlikte n öral a ğ vasitəsiyle sürekli temsilleri öğrenir. Aramanyň netijeleri görkezilýän nusgadyň görkezilýän nusgadynyň durumyny iki dataýa düzümlerinde çykarýandygyny görkez.', 'ko': '본고는 연속 표시를 사용하여 작가의 귀속을 진행하는 일을 소개했다.이전에 이산특징표시를 사용한 작업과 달리 우리 모델은 신경망과 분류층을 통해 n-gram특징의 연속표시를 공동으로 학습한다.실험 결과에 의하면 제시된 모델은 두 데이터 집합에서의 성능이 최신 기술보다 우수하고 나머지 두 데이터 집합에서 비교할 수 있는 결과를 얻었다.', 'af': 'Hierdie papier stel werk voor die gebruik van voortdurende voorstellings vir autoriseertoestelling. In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model lears continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer. Eksperimentale resultate bevestig dat die voorgestelde model die staat van die kuns op twee datastel uitvoer, terwyl vergelykbare resultate op die oorblyfste twee produseer.', 'am': 'ይህ ገጽ ለባለሥልጣናት አካባቢ አካባቢዎችን ለመጠቀም ይሠራል፡፡ የቀድሞው ሥራ በተቃወመ፣ ለጥያቄ ምርጫዎች የሚጠቀም፣ ሞዴላዎቻችን በክፍል ደረጃዎች ላይ በተጠቃሚ የn-gram ምርጫዎችን ለመማር ይችላል፡፡ ፈተና ውጤቶች በተፈተናው ሞዴል የ-የ-art ሥርዓቱን በሁለት ዳታተሮች ላይ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Bu kağıt həmişə yazıcılıq təsirlərini istifadə etmək üçün çalışır. Əvvəlki işin qarşısında, diskrete özellik göstəricilərini istifadə edir, modellərimiz n-gram özellikləri ilə n öral a ğ vasitəsilə birlikdə nöral ağ vasitəsilə sürəkli göstəriciləri öyrənir. Müxtəlif sonuçları göstərir ki, təbliğ edilmiş modellərin iki verilən qurduğu məlumat durumunu, hətta qalan iki dəstədə müqayisədə müqayisədə sonuçlar ürəklənir.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է շարունակական ներկայացումներ, որոնք օգտագործվում են հեղինակության պատվիրելու համար: In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model learns continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը արտադրում է երկու տվյալների համակարգերի ամենաբարձր արդյունքները, միաժամանակ ստանում է համեմատական արդյունքներ մնացած երկուսի վրա:', 'cs': 'Tento článek představuje práci na využití kontinuálních reprezentací pro atribuci autorství. Na rozdíl od předchozí práce, která využívá diskrétní reprezentace prvků, se náš model učí kontinuální reprezentace n-gramových prvků prostřednictvím neuronové sítě společně s klasifikační vrstvou. Experimentální výsledky ukazují, že navržený model překonává nejmodernější stav na dvou datových sadách, přičemž u zbývajících dvou dosahuje srovnatelných výsledků.', 'sq': 'Kjo letër paraqet punë mbi përdorimin e përfaqësimeve të vazhdueshme për atribucionin e autorisë. Në kundërshtim me punën e mëparshme, e cila përdor përfaqësime diskrete të karakteristikave, modeli ynë mëson përfaqësime të vazhdueshme për karakteristikat n-gram n ëpërmjet një rrjeti nervor së bashku me nivelin e klasifikimit. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se modeli i propozuar ekziston më së miri në dy grupe të dhënash, duke prodhuar rezultate të krahasueshme në të dy të tjerat.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি অনলাইন প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করার ব্যাপারে কাজ উপস্থাপন করেছে। পূর্ববর্তী কাজের বিপরীতে, যা বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে, আমাদের মডেল শিখে নিউরেল নেটওয়ার্কের মাধ্যমে এক সাথে শ্রেণী Experimental results demonstrate that the proposed model outperforms the state-of-the-art on two datasets, while producing comparable results on the remaining two.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja rad na upotrebi stalnih predstavljanja za privlačenje autoriteta. U suprotnosti sa prethodnim radom, koji koristi diskretne predstave karakteristike, n a š model uči stalne predstave za n-gram karakteristike kroz neuralnu mrežu zajedno sa klasifikacijskim slojem. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model iznosi stanje umjetnosti na dva dataseta, dok proizvodi usporedbene rezultate na ostale dvije.', 'ca': "Aquest article presenta treballs sobre l'ús de representacions contínues per a l'atribució de l'autoriat. In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model learns continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer.  Els resultats experimentals demostren que el model proposat és més avançat en dos conjunts de dades, produint resultats comparables en els dos restants.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään työtä jatkuvan esittämisen käyttämisestä tekijän nimeämiseen. Toisin kuin aiemmassa työssä, jossa käytetään erillisiä ominaisuusesityksiä, mallimme oppii n-gramman piirteiden jatkuvia esityksiä neuroverkon kautta yhdessä luokituskerroksen kanssa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotetun mallin suorituskyky on parempi kahdessa aineistossa ja että kahdesta muusta aineistosta saadaan vertailukelpoisia tuloksia.', 'et': 'Käesolevas artiklis esitatakse tööd pidevate esituste kasutamiseks autoriõiguse omistamiseks. Erinevalt varasemast tööst, mis kasutab diskreetseid funktsioonide esitusi, õpib meie mudel n-grammi funktsioonide pidevaid esitusi neurovõrgu kaudu koos klassifikatsioonikihiga. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud mudel ületab kahe andmekogumi tehnika taseme, samas kui ülejäänud kahe andmekogumi puhul annab võrreldavaid tulemusi.', 'jv': 'Perusahaan iki rambarang nggawe ngupakan pawang sinau tentang kanggo nggawe autor. drawable-action Laptop" and "Desktop', 'sk': 'V prispevku je predstavljeno delo o uporabi stalnih reprezentacij za pripisovanje avtorstva. V nasprotju s prejšnjim delom, ki uporablja diskretne reprezentacije funkcij, se naš model uči neprekinjene reprezentacije n-gramskih funkcij preko nevronskega omrežja skupaj s klasifikacijskim slojem. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagani model presega najsodobnejše rezultate na dveh naborih podatkov, medtem ko dosega primerljive rezultate na preostalih dveh.', 'ha': "Wannan takardan na gaya aiki da ke yi amfani da wakin daidai wa fassarar. Tsarin aiki da ya gabata, wanda ya yi amfani da masu tsari masu yin ɓarna, misalinmu yana karanta masu daidai wa masu tsari wa n-gram, a sami'in wata jerin neural da ke haɗa da zane-zane-sifikalin. Experimental results demonstrate that the proposed model outperforms the state-of-the-art on two datasets, while producing comparable results on the remaining two.", 'he': 'העבודה הזו מציגה עבודה על השימוש באמצעות מייצגים ממשיכים לתיאור הסופריות. בניגוד לעבודה הקודמת, אשר משתמש באמצעות תכונות דיסקרטיות, המודל שלנו לומד מייצגות ממשיכות עבור תכונות n-גרם דרך רשת עצבית ביחד עם שכבת ההקלטה. Experimental results demonstrate that the proposed model outperforms the state-of-the-art on two datasets, while producing comparable results on the remaining two.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མཁན་དབང་རྩལ་སྤྲོད་ཀྱི་རྩ་སྒྲིག་གཏོང་མཁན་ལས་དུས་མཐུན་སྟོན་ཞུགས་ཡོད། In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model learns continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer. In contrast to previous work, which uses discrete feature representations, our model learns continuous representations for n-gram features via a neural network jointly with the classification layer. ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མང་འཆར་བྱས་ན་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མིག་སྔར་སྒྲིག་གནད་སྡུད་གཉིས་ནང་གི་གནས་སྟངས'}
{'en': 'Reconstructing the house from the ad : Structured prediction on real estate classifieds', 'fr': "Reconstruire la maison à partir de l'annonce\xa0: prédiction structurée sur les petites annonces immobilières", 'pt': 'Reconstruindo a casa a partir do anúncio: previsão estruturada nos classificados de imóveis', 'ja': '広告からの家の再構築：不動産分類に関する構造化された予測', 'ar': 'إعادة بناء المنزل من الإعلان: التنبؤ المنظم على الإعلانات المبوبة العقارية', 'es': 'Reconstrucción de la casa a partir del anuncio: predicción estructurada en anuncios inmobiliarios', 'zh': '于广告中重建屋宇:房地产类广告者结构化占', 'ru': 'Реконструкция дома из рекламы: Структурированное прогнозирование по объявлениям о недвижимости', 'hi': 'विज्ञापन से घर का पुनर्निर्माण: अचल संपत्ति वर्गीकृत पर संरचित भविष्यवाणी', 'ga': 'Ath-thógáil an tí as an ad: Struchtúrtha thuar ar eastát réadach classifieds', 'hu': 'A ház rekonstrukciója a hirdetésből: Strukturált előrejelzés ingatlan hirdetésekre', 'el': 'Ανασυγκρότηση του σπιτιού από τη διαφήμιση: Δομημένη πρόβλεψη για αγγελίες ακινήτων', 'ka': 'სახლის რენქსტრუქტურაცია საქაღალდედან: სტრუქტურაციული წარმოდგენა კლასიფიკაციების შესახებ', 'lt': 'Namų reklamos rekonstrukcija: struktūrinė nekilnojamojo turto klasifikavimo prognozė', 'kk': 'Үйін белгісінен қайта құру: Құрастырылған байланыс классификациялары', 'it': "Ricostruzione della casa dall'annuncio: Previsioni strutturate sugli annunci immobiliari", 'mk': 'Реконструкција на куќата од рекламата: Структурирани предвидувања за класификациите на недвижностите', 'mt': 'Reconstructing the house from the ad: Structured prediction on real estate classifieds', 'ms': 'Membangun semula rumah dari iklan: ramalan struktur mengenai klasifikasi harta benda', 'ml': 'വീട് പുനരുമാറ്റുക', 'mn': 'Ажил сэтгэлээс дахин бүтээж байна: Байгаль байгаль хэлбэрийн бүтээгдэхүүн', 'pl': 'Odbudowa domu z ogłoszenia: Strukturalne prognozy na ogłoszeniach nieruchomości', 'no': 'Rekonstrurer huset frå ad: Struktert forhåndsvising på nekte klassifikasjonar', 'ro': 'Reconstrucția casei din anunț: Previziune structurată privind clasificările imobiliare', 'sr': 'Rekonstrukcija kuće iz oglasa: strukturirana predviđanja o klasifikacijama nekretnina', 'si': 'ප්\u200dරවේශනයෙන් ගෙදර ආපහු නිර්මාණය කරන්න: ස්ථාපනය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Guriga cusboonaysiinta bangiga: Hor-horumarinta la dhisay fasaxa guriga', 'sv': 'Rekonstruktion av huset från annonsen: Strukturerad prognos på fastighetsannonser', 'ta': 'Reconstructing the house from the ad: Structured prediction on real estate classifieds', 'ur': 'مہمانی سے گھر دوبارہ ساختہ کرنا: حقیقی مہمانی کلاسیفوں کے بارے میں ساختہ پیش بینی', 'uz': 'Manzildan uy quyidagi quyidagi: Oy estate klassiflari haqida yaratilgan kutilgan', 'vi': 'Xây dựng ngôi nhà từ quảng cáo: Dự đoán được cấu trúc về các mục phân loại bất động sản', 'nl': 'Reconstructie van het huis vanuit de advertentie: Gestructureerde voorspelling op onroerend goed advertenties', 'da': 'Rekonstruktion af huset fra annoncen: Struktureret forudsigelse af fast ejendom annoncer', 'bg': 'Реконструкция на къщата от обявата: Структурирано прогнозиране на обявите за недвижими имоти', 'hr': 'Rekonstrukcija kuće iz reklame: Strukturana predviđanja o klasifikacijama nekretnina', 'id': 'Reconstructing the house from the ad: Structured prediction on real estate classifieds', 'de': 'Rekonstruktion des Hauses aus der Anzeige: Strukturierte Vorhersage auf Immobilienanzeigen', 'ko': '광고에서 주택 재건: 부동산 분류 광고의 구조화 예측', 'fa': 'دوباره ساختن خونه از تبلیغات: پیش بینی ساخته شده در سرمایه\u200cهای اموالی', 'sw': 'Kujenga tena nyumba kutoka tangazo: Utabiti uliotengenezwa juu ya makundi ya mali', 'tr': 'Evi yeniden inşa etmek:', 'af': 'Herkonstruksie van die huis van die ad: Struktuurde voorskou op regte eiendom klassifiseerdes', 'sq': 'Rindërtimi i shtëpisë nga reklama: parashikimi i strukturuar mbi pronat e patundshme klasifikon', 'am': 'ከዓላማ ውስጥ ቤቱን መግለጽ: የመሬት መሬት ክፍተቶችን የመስመር ትንቢት', 'hy': 'Տանը վերակառուցվում է գովազդի միջոցով. անշարժի կառուցվածքային կանխատեսումը դասակարգում է', 'bn': 'বিজ্ঞাপন থেকে বাড়ি পুনঃনির্মাণ করা হচ্ছে: বাস্তবতার বিভিন্ন বিভিন্ন ভবিষ্যৎ নির্মাণ করা হয়েছে।', 'az': 'Evi reklamdan yenidən inşa edir: Mülk mülk klasifikatı barəsində müəyyən edilmiş tədbir', 'bs': 'Rekonstrukcija kuće iz reklame: strukturirana predviđanja o klasifikacijama nekretnina', 'ca': "Reconstruïr la casa de l'anunci: Predicció estructurada sobre els immobiliaris classifica", 'cs': 'Rekonstrukce domu z reklamy: Strukturovaná predikce na inzerátech nemovitostí', 'et': 'Maja rekonstrueerimine kuulutusest: Struktureeritud prognoos kinnisvara klassifitseeritud', 'fi': 'Talon kunnostaminen ilmoituksesta: Kiinteistöluokitusten strukturoitu ennuste', 'jv': 'Attribute', 'sk': 'Obnova hiše iz oglasa: Strukturirana napoved nepremičninskih razredov', 'he': 'מחדש בניית הבית מהפרסומת: חזיון מבוסס על נדל"ן מסווג', 'ha': 'Mai ƙiƙira gida daga matabbata: An baka bayani na danganta kan fassarar eigara', 'bo': 'Reconstructing the house from the ad: Structured prediction on real estate classifieds'}
{'en': 'In this paper, we address the (to the best of our knowledge) new problem of extracting a structured description of real estate properties from their natural language descriptions in classifieds. We survey and present several models to (a) identify important entities of a property (e.g.,rooms) from classifieds and (b) structure them into a tree format, with the entities as nodes and edges representing a part-of relation. Experiments show that a graph-based system deriving the tree from an initially fully connected entity graph, outperforms a transition-based system starting from only the entity nodes, since it better reconstructs the tree.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نتناول المشكلة الجديدة (على حد علمنا) المتمثلة في استخراج وصف منظم للممتلكات العقارية من أوصاف لغتها الطبيعية في الإعلانات المبوبة. نقوم بمسح وتقديم العديد من النماذج من أجل (أ) تحديد الكيانات المهمة للممتلكات (على سبيل المثال ، الغرف) من الإعلانات المبوبة و (ب) هيكلها في شكل شجرة ، مع الكيانات كعقد وحواف تمثل جزءًا من العلاقة. تُظهر التجارب أن النظام المستند إلى الرسم البياني الذي يشتق الشجرة من رسم بياني كيان متصل بالكامل في البداية ، يتفوق على نظام قائم على الانتقال يبدأ من عقد الكيان فقط ، لأنه يعيد بناء الشجرة بشكل أفضل.', 'pt': 'Neste artigo, abordamos o novo problema (até onde sabemos) de extrair uma descrição estruturada de propriedades imobiliárias de suas descrições em linguagem natural em classificados. Levantamos e apresentamos vários modelos para (a) identificar entidades importantes de uma propriedade (por exemplo, quartos) a partir de classificados e (b) estruturá-los em formato de árvore, com as entidades como nós e arestas representando uma parte da relação. Experimentos mostram que um sistema baseado em grafo que deriva a árvore de um grafo de entidade inicialmente totalmente conectado, supera um sistema baseado em transição começando apenas pelos nós de entidade, uma vez que reconstrói melhor a árvore.', 'fr': "Dans cet article, nous abordons le nouveau problème (à notre connaissance) de l'extraction d'une description structurée de biens immobiliers à partir de leurs descriptions en langage naturel dans les petites annonces. Nous étudions et présentons plusieurs modèles pour (a) identifier les entités importantes d'une propriété (par exemple, des chambres) à partir de petites annonces et (b) les structurer dans un format arborescent, avec les entités sous forme de nœuds et d'arêtes représentant une partie de la relation. Les expériences montrent qu'un système basé sur des graphes dérivant l'arbre d'un graphe d'entité initialement entièrement connecté surpasse un système basé sur la transition en partant uniquement des nœuds d'entité, puisqu'il reconstruit mieux l'arbre.", 'es': 'En este artículo, abordamos el nuevo problema (según nuestro conocimiento) de extraer una descripción estructurada de las propiedades inmobiliarias a partir de sus descripciones en lenguaje natural en los clasificados. Revisamos y presentamos varios modelos para (a) identificar entidades importantes de una propiedad (por ejemplo, habitaciones) a partir de clasificados y (b) estructurarlos en un formato de árbol, con las entidades como nodos y bordes que representan una parte de la relación. Los experimentos muestran que un sistema basado en gráficos que deriva el árbol de un gráfico de entidad inicialmente totalmente conectado, supera a un sistema basado en transición que comienza solo desde los nodos de la entidad, ya que reconstruye mejor el árbol.', 'ja': 'この論文では、分類された自然言語の記述から不動産の構造化された記述を抽出するという（私たちの知る限りでは）新しい問題に取り組んでいます。私たちは、(a)分類されたものからプロパティ（例えば、部屋）の重要なエンティティを特定し、(b)それらをツリー形式に構造化し、エンティティをノードとして、エッジを関係の一部を表すようにするために、いくつかのモデルを調査し、提示します。実験では、最初に完全に接続されたエンティティグラフからツリーを導出するグラフベースのシステムは、ツリーをよりよく再構築するため、エンティティノードのみから開始する遷移ベースのシステムよりも優れていることが示されています。', 'zh': '于本文,决(以所知)取类广告自然语言房地产属性结构化述。 考而示之,以(a)辨财(如室)之大体,(b)为树式,为节点边之一体。 实验明自初全之实体图派生树之系统优于仅从实体节点始于转换之统,以其可以善建也。', 'hi': 'इस पेपर में, हम वर्गीकृत में अपनी प्राकृतिक भाषा के विवरण से अचल संपत्ति गुणों का संरचित विवरण निकालने की नई समस्या (हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए) को संबोधित करते हैं। हम सर्वेक्षण करते हैं और कई मॉडल प्रस्तुत करते हैं (ए) वर्गीकृत से एक संपत्ति (जैसे, कमरे) की महत्वपूर्ण संस्थाओं की पहचान करते हैं और (बी) उन्हें एक पेड़ प्रारूप में संरचना करते हैं, नोड्स और किनारों के रूप में संस्थाओं के साथ संबंध के एक हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि एक ग्राफ-आधारित प्रणाली शुरू में पूरी तरह से जुड़ी इकाई ग्राफ से पेड़ को प्राप्त करती है, केवल इकाई नोड्स से शुरू होने वाली संक्रमण-आधारित प्रणाली को मात देती है, क्योंकि यह पेड़ को बेहतर ढंग से पुनर्निर्मित करती है।', 'ru': 'В настоящей работе мы рассматриваем (насколько нам известно) новую проблему извлечения структурированного описания объектов недвижимости из их описаний на естественном языке в классификациях. Мы изучаем и представляем несколько моделей для (а) определения важных сущностей свойства (например,комнат) из классификаций и (б) структурирования их в виде дерева, при этом сущности представляют собой узлы и ребра, представляющие часть отношения. Эксперименты показывают, что основанная на графе система, получающая дерево из первоначально полностью связанного графа сущностей, превосходит систему, основанную на переходе, начиная только с узлов сущностей, поскольку она лучше восстанавливает дерево.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar an bhfadhb nua (chomh fada agus is eol dúinn) maidir le cur síos struchtúrtha ar réadmhaoine réadmhaoine a bhaint as a gcur síos ar theanga nádúrtha i rangaithe. Déanaimid suirbhéireacht agus cuirimid i láthair roinnt samhlacha chun (a) aonáin thábhachtacha maoine a shainaithint (m.sh., seomraí) ó na haicmithe agus (b) iad a struchtúrú i bhformáid crann, leis na heintitis mar nóid agus imill ag léiriú cuid den ghaolmhaireacht. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn córas bunaithe ar ghraif a dhíorthaíonn an crann ó ghraf aonáin atá lán-nasctha ar dtús, córas tras-bhunaithe a thosaíonn ó nóid an eintitis amháin, toisc go ndéanann sé an crann a athchruthú níos fearr.', 'ka': 'ამ დომენში, ჩვენ ახალი პრობლემა (ჩვენი უკეთესი მეცნიერების უკეთესი) გავაკეთებთ სტრუქტურაციული მნიშვნელობის განსაზღვრების განსაზღვრება, რომელიც კლასიფიკაციაში ისინ ჩვენ შევხედავთ და აჩვენებთ რამდენიმე მოდელის a) განსაზღვრებაში მნიშვნელოვანი ინტერტიები (მაგალითად, სახლის სახლის) კლასიფიკაციებიდან და b) სტრუქტურაციაში, რომელიც ინტერტიები როგორც კუნძები და კუნძები ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ გრაფიკური სისტემა, რომელიც საწყისო დაკავშირებული ინტერტიკური გრაფიდან დაიწყება, უფრო გავაკეთება გადაწყებული სისტემა, რომელიც მხოლოდ ინტერტიკურ', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε το νέο πρόβλημα της εξαγωγής μιας δομημένης περιγραφής ακινήτων από τις περιγραφές της φυσικής γλώσσας τους σε αγγελίες. Εξετάζουμε και παρουσιάζουμε διάφορα μοντέλα για να (α) εντοπίσουμε σημαντικές οντότητες ενός ακινήτου (π.χ. δωμάτια) από τις αγγελίες και (β) να τις δομήσουμε σε μορφή δέντρου, με τις οντότητες ως κόμβους και ακμές να αντιπροσωπεύουν μέρος της σχέσης. Τα πειράματα δείχνουν ότι ένα σύστημα βασισμένο σε γραφήματα που αντλεί το δέντρο από ένα αρχικά πλήρως συνδεδεμένο γράφημα οντότητας, ξεπερνά ένα σύστημα βασισμένο στη μετάβαση ξεκινώντας μόνο από τους κόμβους οντότητας, δεδομένου ότι αναπαριστά καλύτερα το δέντρο.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban (legjobb tudásunk szerint) az ingatlanok strukturált leírásának a természetes nyelvű leírásaikból történő kivonásának új problémájával foglalkozunk. Számos modellt vizsgálunk és bemutatunk annak érdekében, hogy (a) azonosítsuk a tulajdonságok fontos entitásait (pl. helyiségeket) az osztályozásokból, és (b) strukturáljuk őket fa formátumba, az entitások mint csomópontok és élek jelentik a kapcsolat részét. A kísérletek azt mutatják, hogy egy gráf alapú rendszer, amely egy eredetileg teljesen összekapcsolt entitásgrafól származik, felülmúlja az átmeneti alapú rendszert, csak az entitáscsomópontokból indulva, mivel jobban rekonstruálja a fát.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз (біліміздің ең жақсы мәселесіне) құрылған қасиеттердің қасиеттерінің құрылған сипаттамасын таңдау мәселесін (табиғи тілдерінің сипаттамасын классификацияларынан) таң Біз бірнеше үлгілерді (a) қасиеттің маңызды бөліктерін (мысалы, бөліктерінің) және (b) құрылғысын ағаш пішіміне таңдап, бөліктерінің бөлігі мен бөліктерінің бөлігі деп анықтаймыз. Тәжірибелер графикалық негізделген жүйесі бірінші қосылған нысандар графикасынан алып тастаған нысандар графикасын көрсетеді. Бұл ағашты қайта құру үшін тек нысандар тобынан басталған ауыстыру жүйесіне арналған.', 'it': "In questo articolo, affrontiamo il nuovo problema (al meglio delle nostre conoscenze) di estrarre una descrizione strutturata degli immobili dalle loro descrizioni linguistiche naturali negli annunci. Analizziamo e presentiamo diversi modelli per (a) identificare entità importanti di una proprietà (ad esempio stanze) da classificazioni e (b) strutturarle in un formato ad albero, con le entità come nodi e bordi che rappresentano una parte di relazione. Gli esperimenti mostrano che un sistema basato su grafici che deriva l'albero da un grafico di entità inizialmente completamente connesso, supera un sistema basato su transizione partendo solo dai nodi di entità, poiché ricostruisce meglio l'albero.", 'lt': 'In this paper, we address the (to the best of our knowledge) new problem of extracting a structured description of real estate properties from their natural language descriptions in classifieds.  Atliekame tyrimus ir pateikiame keletą modelių, kuriais siekiama: a) nustatyti svarbius nekilnojamojo turto subjektus (pvz., kambarius), gautus iš klasifikuotų objektų, ir b) juos struktūruoti į medžio format ą, kai subjektai yra mazgai ir kraštai, kurie sudaro santykio dalį. Eksperimentai rodo, kad grafiniu pagrindu grindžiama sistema, gaunanti medį iš iš pradžių visiškai sujungto ūkio subjekto grafiko, yra didesnė už pereinamojo laikotarpio sistemą, pradedančią nuo tik ūkio subjekto mazgų, nes ji geriau atstato medį.', 'mk': 'Во овој весник го решаваме (најдобро од нашето знаење) новиот проблем со извлекувањето структуриран опис на недвижностите од нивните природни јазични описи во класификациите. Ние истражуваме и претставуваме неколку модели за (a) да идентификуваме важни ентитети на имотот (на пример, соби) од класификуваат и (b) да ги структурираме во формат на дрво, со ентитетите како јазли и раби кои претставуваат дел од односот. Експериментите покажуваат дека системот базиран на график кој го изведува дрвото од првично целосно поврзан график на ентитетите, го надминува системот базиран на транзиција почнувајќи од само јазлите на ентитетите, бидејќи подобро го реконструира дрвото.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d (നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിലേക്ക്) പുതിയ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d അവരുടെ സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും നി നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും കൂടുതല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (a) വ്യവസ്ഥകളില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട വസ്തുക്കളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി (ഉദാ. മുറി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ആദ്യമായി പൂര്\u200dണ്ണമായി ബന്ധിക്കപ്പെട്ട വസ്തുക്കളുടെ ഗ്രാഫില്\u200d നിന്നും ഒരു ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന സിസ്റ്റം മാത്', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita mengatasi (sebaik-baiknya dari pengetahuan kita) masalah baru untuk mengekstrak keterangan struktur ciri-ciri tanah dari keterangan bahasa alami mereka dalam klasifikasi. Kami memeriksa dan memperkenalkan beberapa model untuk (a) mengenalpasti entiti penting ciri-ciri (cth., bilik) dari diklasifikasikan dan (b) strukturkannya ke format pokok, dengan entiti sebagai nod dan pinggir mewakili sebahagian dari hubungan. Eksperimen menunjukkan bahawa sistem berdasarkan graf yang mengandungi pokok dari graf entiti yang tersambung sepenuhnya pada awalnya, melampaui sistem berdasarkan transisi yang bermula dari hanya nod entiti, kerana ia lebih baik membangun semula pokok.', 'mt': 'F’dan id-dokument, nindirizzaw (bl-a ħjar mod mill-għarfien tagħna) il-problem a l-ġdida tal-estrazzjoni ta’ deskrizzjoni strutturata tal-proprjetajiet immobbli mid-deskrizzjonijiet tal-lingwa naturali tagħhom fil-klassifikazzjonijiet. Aħna nistħarrġu u nippreżentaw diversi mudelli biex (a) nidentifikaw entitajiet importanti ta’ proprjetà (pereżempju, kmamar) minn klassifikazzjonijiet u (b) nistrutturawhom f’format ta’ siġar, bl-entitajiet b ħala nodi u truf li jirrappreżentaw parti mir-relazzjoni. L-esperimenti juru li sistema bbażata fuq grafika li tirriżulta mis-siġar minn grafika inizjalment kompletament konnessa tal-entità, tirriżulta minn sistema bbażata fuq tranżizzjoni li tibda biss min-nodi tal-entità, peress li tirrikonstrui a ħjar is-siġar.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид (бидний хамгийн сайн мэдлэгтэй) шинэ асуудал дээр байгалийн хэлний тодорхойлолтоос бүтэц байгалийн газрын тодорхойлолт гаргах шинэ тодорхойлдог. Бид олон загваруудыг (a) судалж, харилцааны нэг хэсэг болон (b) бүтээмжийг модны формат болгон тодорхойлох чухал загваруудыг тодорхойлдог. График суурилсан систем нь модыг эхлээд бүрэн холбогдсон нэгж графикийн графикаас гаргаж байгааг харуулж байна. График суурилсан систем нь зөвхөн элементийн товчтоос эхлээд шилжилт суурилсан систем юм. Учир нь модыг дахин бүтээ', 'pl': 'W niniejszym artykule poruszamy (według naszej najlepszej wiedzy) nowy problem wydobycia ustrukturyzowanego opisu nieruchomości z ich naturalnych opisów językowych w ogłoszeniach. Badamy i przedstawiamy kilka modeli, aby (a) zidentyfikować istotne podmioty nieruchomości (np. pomieszczenia) z ogłoszeń i (b) ustrukturować je w formacie drzewa, z jednostkami jako węzły i krawędzie reprezentujące część relacji. Eksperymenty pokazują, że system oparty na wykresie wywodzący drzewo z początkowo w pełni połączonego wykresu jednostki, przewyższa system oparty na przejściu zaczynający się tylko od węzłów jednostki, ponieważ lepiej rekonstruuje drzewo.', 'ro': 'În această lucrare abordăm (din câte cunoaștem) noua problemă a extragerii unei descrieri structurate a proprietăților imobiliare din descrierile limbajului lor natural în clasificări. Analizăm și prezentăm mai multe modele pentru (a) identificarea entităților importante ale unei proprietăți (de exemplu, camere) din clasificări și (b) structurarea lor într-un format copac, cu entitățile ca noduri și margini reprezentând o parte a relației. Experimentele arată că un sistem bazat pe grafice care derivă copacul dintr-un grafic de entitate inițial complet conectat, depășește un sistem bazat pe tranziție pornind doar de la nodurile entității, deoarece reconstruiește mai bine copacul.', 'no': 'I denne papiret adresserer vi den nye problemen (til best av våre kunnskap) for å pakka ut ein strukturert beskriving av eigenskapar for eigenskapar frå dei naturlege språksbeskrivelsen i klassifikasjonar. Vi undersøker og presenterer fleire modeller til a) identifiserer viktige einingar av ei eigenskap (f.eks. rom) frå klassifiseringar og b) strukturen dei til eit treformat, med einingar som noder og kantar som representerer ein del av relasjon. Eksperimentar viser at eit grafikkbasert system som deriverer treet frå eit første tilkopla entitetsgraf, utfører eit overgangsbasert system som startar berre frå entitetsnodene, sidan den betre byrjar tre på nytt.', 'sr': 'U ovom papiru rješavamo novi problem izvlačenja strukturiranog opisa vlasništva nekretnina iz njihovih prirodnih opisa jezika u klasifikacijama. Mi istražujemo i predstavljamo nekoliko modela a) da identifikujemo važne entitate imovine (npr. sobe) iz klasifikacije i b) ih strukture u format drveta, sa entitetima kao čvorovima i ivicama koje predstavljaju deo odnosa. Eksperimenti pokazuju da sistem baziran na grafiku koji proizvodi drvo iz početka potpuno povezanog grafa entiteta iznosi sistem na prelazu koji počinje od samo čvorova entiteta, pošto je bolje rekonstruisati drvo.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් (අපේ දන්න හොඳම ප්\u200dරශ්නයක්) අළුත් ප්\u200dරශ්නයක්, ඔවුන්ගේ ස්වභාවික භාෂාව විස්තර කරන අපි පරීක්ෂණය කරන්න සහ ප්\u200dරමාණයක් වෙනස් කරනවා (a) ගොඩක් වැදගත් විශේෂතාවක් තියෙනවා (e.g.,කාමර්) වර්ගයක් වලින් වර්ගයක් වලින් (b) සංවිධානය කර පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ විදිහට ග්\u200dරාෆ් අධාරිත පද්ධතියක් පටන්ගන්න පුළුවන් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහ', 'so': 'Warqadan ayaannu ku sheekaynaa dhibaatada cusub ee ku saabsan in loo soo bixiyo sawir rasmi ah oo hantida hantida laga qoro qoraalka afkooda asalka ah. Waxaannu baaritaynaa, waxaana soo saaraynaa tusaalooyin badan oo ay u yaqaanaan hantida muhiimka ah (tusaale ahaan qowlaha) oo ay ka kooban yihiin fasaxyada iyo (b) waxaana ka dhisaynaa qaab geed ah, taasoo ay leeyihiin noocyo iyo dhinacyo ka mid ah qayb xiriir. Imtixaanka waxay muuqataa in nidaam xarunta ah oo geedka ka soo saaray xarunta dhamaanka ee ugu horraysa, wuxuu sameeyaa nidaam ka soo wareegsan oo ka billaabta halka habbooyinka ee kaliya, sababtoo ah waxaa wanaagsan in geedka cusboonaysiiyo.', 'sv': 'I denna uppsats behandlar vi (så vitt vi vet) det nya problemet med att extrahera en strukturerad beskrivning av fastigheter från deras naturspråksbeskrivningar i klassificeringar. Vi undersöker och presenterar flera modeller för att (a) identifiera viktiga entiteter i en fastighet (t.ex. rum) från klassificeringar och (b) strukturera dem i ett trädformat, där entiteterna som noder och kanter representerar en del av relationen. Experiment visar att ett grafbaserat system som härrör trädet från en initialt helt ansluten entitetsgraf, överträffar ett övergångsbaserat system som utgår från endast entitetsnoderna, eftersom det bättre rekonstruerar trädet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் (எங்கள் தெரியும் சிறந்த) புதிய பிரச்சினையை வெளியேற்றுவதற்கான புதிய பிரச்சனையில் பிரச்சனையில் பு (a) வகுப்புகளில் இருந்து ஒரு பொருளின் முக்கியமான பொருளை கண்டுபிடிக்க மற்றும் (b) அவற்றை மரத்தின் வடிவத்தில் உருவாக்குக, மற்றும் தொடர்பு பகுதியில் உள்ள பொரு சோதனைகள் காட்டுகிறது முதலில் முழுமையாக இணைக்கப்பட்ட பொருள் வரைபடத்திலிருந்து மரத்தை வெளியிடும் வரைப்படத்தின் அடிப்படையான அமைப்பு, மாற்று அமை', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے (ہمارے علم سے بہترین) نئی مشکل کو اٹھا لیا ہے کہ ان کے طبیعی زبان کی توصیفہ کے مطابق ایک ساختہ مطابق کے معاملات کا سفارش کریں۔ ہم نے بہت سی موڈلیاں دیکھ لیں اور ان کو درخت فرمود میں بنائیں، جن کے اندر نوڈ اور کنارے کی تعریف کرتے ہیں، ایک مالک کے اہم موجود موجودات کو پہچان لیتے ہیں. تجربے دکھاتے ہیں کہ ایک گراف بنیادی سیسٹم نے درخت کو پہلی بار متصل ہوئی انٹیٹی گراف سے پھیرا ہے، ایک تغییر بنیادی سیسٹم کو صرف انٹیٹی نوڈ سے شروع کرتا ہے، کیونکہ وہ درخت کو اچھی طرح بناتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda biz bilan yaxshi narsalarni boshqa muammolarga boshqaramiz, biz asl tilning tabiiy tilning taʼriflaridan o'zgartirish natijasi xossalarini tasdiqlash uchun qo'llanmiz. Biz bir necha modellarni tahrirlash va hozir qilamiz (m. g. xonalar) darajadagi muhim narsalarni aniqlash va (b) ularni daraxt formatidagi tizimga yaratish mumkin. Ularni bogʻ'liq qismini namoyishga e g a boʻlgan narsalar va maydonlarni boshqarish mumkin. Name", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giải quyết (theo hiểu biết nhất) vấn đề mới về việc khai thác mô tả cơ sở bất động sản theo cấu trúc từ mô tả ngôn ngữ tự nhiên của họ trong các mục phân loại. Chúng tôi kiểm tra và thiếu một số một số cách để a) nhận ra những thứ phẩm quan trọng của một căn nhà khác (v. d.e., phòng cái) từ một mật cái phân khủng, và B) hào một quỷ mộ Các thí nghiệm cho thấy một hệ thống dựa vào đồ thị lấy từ một đồ thị thực thể được kết nối ban đầu hoàn toàn, thực hiện một hệ thống dựa vào sự chuyển đổi bắt đầu từ các khối lượng, vì nó tốt hơn phục hồi cây.', 'hr': 'U ovom papiru rješavamo novi problem izvlačenja strukturiranog opisa vlasništva nekretnina iz njihovih prirodnih opisa jezika u klasifikacijama. Provjeravamo i predstavljamo nekoliko modela a) identificirati važne entitate imovine (npr. sobe) iz klasifikacije i b) ih strukture u oblik drveta, s entitetima kao čvorovima i ivicama koje predstavljaju dio odnosa. Eksperimenti pokazuju da sustav na grafu koji proizvodi drvo iz početka potpuno povezanog grafa entiteta iznosi sustav na prijelazu koji počinje od samo čvorova entiteta, jer je bolje rekonstruirati drvo.', 'bg': 'В настоящата статия разглеждаме (доколкото знаем) новия проблем за извличане на структурирано описание на недвижимите имоти от описанията на естествения език в класифицираните. Изследваме и представяме няколко модела, за да (а) идентифицираме важни единици на дадено свойство (например стаи) от класифицирани и (б) ги структурираме в дървесен формат, като единиците като възли и ръбове представляват част от връзката. Експериментите показват, че система, базирана на графика, извличаща дървото от първоначално напълно свързана графика на единиците, надминава система, базирана на преход, започваща само от възлите на единиците, тъй като по-добре реконструира дървото.', 'da': 'I denne artikel behandler vi (så vidt vi ved) det nye problem med at udtrække en struktureret beskrivelse af ejendomme fra deres natursproglige beskrivelser i klassifikationer. Vi undersøger og præsenterer flere modeller for at (a) identificere vigtige enheder i en ejendom (f.eks. rum) fra klassificeringer og (b) strukturere dem i et træformat, hvor enhederne som knuder og kanter repræsenterer en del af relation. Eksperimenter viser, at et grafbaseret system, der stammer træet fra en oprindeligt fuldt forbundet entitetsgraf, overgår et overgangsbaseret system, der kun starter fra entitetsknuderne, da det bedre rekonstruerer træet.', 'nl': 'In dit artikel behandelen we het (naar beste van onze kennis) nieuwe probleem van het extraheren van een gestructureerde beschrijving van onroerend goed vastgoed uit hun natuurlijke taalbeschrijvingen in classificaties. We onderzoeken en presenteren verschillende modellen om (a) belangrijke entiteiten van een pand (bijv. kamers) uit classificaties te identificeren en (b) te structureren in een boomformaat, waarbij de entiteiten als knooppunten en randen een deel van de relatie vertegenwoordigen. Experimenten tonen aan dat een op grafieken gebaseerd systeem dat de boom ontleent aan een aanvankelijk volledig verbonden entiteitsgrafiek, beter presteert dan een op overgangen gebaseerd systeem dat alleen begint met de entiteitsknooppunten, omdat het de boom beter reconstrueert.', 'de': 'In diesem Beitrag behandeln wir das (nach bestem Wissen) neue Problem, eine strukturierte Beschreibung von Immobilien aus ihren natursprachlichen Beschreibungen in Kleinanzeigen zu extrahieren. Wir untersuchen und präsentieren mehrere Modelle, um (a) wichtige Entitäten einer Immobilie (z.B. Räume) aus Kleinanzeigen zu identifizieren und (b) sie in ein Baumformat zu strukturieren, wobei die Entitäten als Knoten und Kanten einen Teil der Beziehung darstellen. Experimente zeigen, dass ein graphenbasiertes System, das den Baum von einem ursprünglich vollständig verbundenen Entitätsgraphen ableitet, ein Übergangssystem übertrifft, das nur von den Entitätsknoten ausgehend ist, da es den Baum besser rekonstruiert.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita mengatasi (untuk yang terbaik dari pengetahuan kita) masalah baru untuk mengekstraksi deskripsi struktur properti real estate dari deskripsi bahasa alami mereka dalam klasifikasi. Kami menanyakan dan mempersembahkan beberapa model untuk (a) mengidentifikasi entitas penting properti (contohnya, kamar) dari klasifikasi dan (b) struktur mereka menjadi format pohon, dengan entitas sebagai node dan pinggir mewakili bagian dari hubungan. Eksperimen menunjukkan bahwa sistem berdasarkan grafik yang menghasilkan pohon dari grafik entitas yang terhubung secara awal, melebihi sistem berdasarkan transisi yang dimulai hanya dari node entitas, karena lebih baik membangun kembali pohon.', 'ko': '본고에서 우리는 분류 광고의 자연 언어 묘사에서 부동산의 구조화 묘사를 추출하는 새로운 문제를 토론했다.우리는 (a)가 분류 광고에서 부동산(예를 들어 방)의 중요한 실체를 식별하고 (b)를 나무 형식으로 구성하여 실체를 노드와 변으로 하고 관계의 일부분을 대표하는 몇 가지 모델을 조사하고 제시했다.실험에 의하면 최초로 완전히 연결된 실체 그래프 파생 트리의 그래프 기반 시스템은 실체 노드에서만 시작된 전환 기반 시스템보다 낫다. 왜냐하면 트리를 더욱 잘 재건할 수 있기 때문이다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مشکل جدید (به بهترین دانش ما) را درباره استخراج یک توصیف ساخته شده از ویژه\u200cهای اموال واقعی از توصیف زبان طبیعی آنها در کلاس\u200cهای مختلف درباره\u200cی استخراج می\u200cکنیم. ما چندین مدل را تحقیق می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم تا (a) یک عنوان مهم از یک اموال (مثل اتاق) از مختلف و (b) آنها را به یک شکل درخت تشخیص دهیم، با عنوان عناصر و لبه\u200cها که یک قسمت رابطه معرفی می\u200cکنند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که یک سیستم بر اساس گراف که درخت را از یک گراف ابتدایی کامل متصل می\u200cکند، سیستم بر اساس تغییر تغییر فقط از گرافهای ابتدایی شروع می\u200cکند، زیرا بهتر از آن درخت را بازسازی می\u200cکند.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunazungumzia tatizo jipya la kuondoa maelezo yenye ujenzi wa utajiri kutoka maelezo ya lugha yao ya asili kwa makundi. Tunajaribu na kuweka mifano kadhaa ya (a) kutambua vitu muhimu vya mali (mfano,chumba) kutoka darasa na (b) kujenga katika mti, na vitu kama vipande na vipande vinavyowakilisha sehemu ya uhusiano. Majaribio yanaonyesha kuwa mfumo wa picha unaoanzisha mti kutoka kwenye picha ya msingi inayohusiana na hali halisi, unaonyesha mfumo wa mpito unaoanzia kutoka kwenye maeneo mengine pekee, kwa sababu ni bora kujenga mti huo.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz (bilimiziň iň gowy görä) täze mesele çykyp durmuş ýerlik hasaplamalarynyň tebigy dilinden klasifikalardan çykarmak üçin täze bir mesele çykýarys. Biz birnäçe nusga g örkeýän we görkeýän (a) häsiýetiniň wajyp taýýarlaryny (meselm. otaglaryň) klassifikalardan we (b) olaryň a g a ç biýtada düwüş we çukurlaryň bir parçasyny görkeýän taýýarlaryny tanyýarys. Testler grafik tabanly bir sistemiň başlangıçda tamamlanmış bir zat grafisinden çykarýandygyny görkez, geçişikde diňe bir zat düğümlerinden başlaýan sistemiň üstini çykarýar, sebäbi agajyny täzeden gowy döredir.', 'sq': "Në këtë letër, ne trajtojmë (në më të mirën e njohurive tona) problem in e ri të nxjerrimit të një përshkrimi të strukturuar të pronave të patundshme nga përshkrimi natyror i gjuhës së tyre në klasifikime. Ne vëzhgojmë dhe paraqesim disa modele për (a) të identifikuar njësitë e rëndësishme të një prone (për shembull, dhomat) nga klasifikimet dhe (b) t'i strukturojmë a to në një format pemësh, me njësitë si nyje dhe krahë që përfaqësojnë një pjesë të marrëdhënies. Eksperimentet tregojnë se një sistem me bazë grafike që nxjerr pemën nga një grafik i njësisë së lidhur fillimisht plotësisht, ekziston mbi një sistem me bazë tranzicioni që fillon vetëm nga nodat e njësisë, pasi ajo rindërton më mirë pemën.", 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ ጉዳይ የርስቴኖችን መግለጫ ከፍጥረታቸው ቋንቋ ጽሑፎች በመውሰድ እናሳውቃለን፡፡ በዛፍ ፎርማት እና አካባቢዎችን (a) የግንኙነት ግንኙነትን (e.g., ጓዳዎች) እና (b) የሚያሳውቃቸው የግንኙነት ክፍል እና አካባቢዎች እንደ ኖሮ እና ግንኙነት የሚቆጠሩ አካላትን እና አካባቢዎች እና ግንኙነት እንዲመስሉ እናስቀምጣለን፡፡ መፈተናዎች ዛፉን ከመጀመሪያ የተጠቀመ የተገኘ አካባቢ ግራፍ የሚወስደውን የgraph-based ስርዓት፣ ዛፉን ብቻ ይሠራል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք (մեր լավագույն գիտելիքներից) նոր խնդիրը, որը կառուցվածքավորված անշարժ հատկանիշների նկարագրությունը ստանալու է դասակարգում գտնվող բնական լեզվի նկարագրություններից: Մենք ուսումնասիրում ենք և ներկայացնում մի քանի մոդելներ, որպեսզի a) հայտնաբերենք սեփականության կարևոր մասեր (օրինակ սենյակներ) դասակարգում և b) կառուցվի դրանք ծառի ձևով, առանձնահատվածները որպես կետեր և ծայրեր, որոնք ներկայացնում են հարաբերության մի մասը: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ գծագրային հիմնված համակարգը, որը ծառը ստանում է սկզբնական ամբողջովին կապված էության գծագրից, գերազանցում է գերազանցության հիմնված համակարգը, որը սկսում է միայն էության կետերից, քանի որ ավելի լավ է վերակառուցնում ծա', 'af': "In hierdie papier, adres ons die (tot die beste van ons kennis) nuwe probleem om 'n struktureerde beskrywing van regtige eienskappe uit hul natuurlike taal beskrywings in klasifikasies te uittrek. Ons ondersoek en stel verskeie modele aan (a) belangrike entiteite van 'n eienskap (bv. kamers) van klassifiseerde en (b) struktuur hulle in 'n boom formaat, met die entiteite as nodes en rande wat 'n deel van verwanting verteenwoordig. Eksperimente wys dat 'n graafgebaseerde stelsel wat die boom afgelei van' n aanvanklik volledige verbind entiteitsgraf, uitvoer 'n oorgang-gebaseerde stelsel wat begin van slegs die entiteitknode, omdat dit beter die boom herstel.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা (আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালো) নতুন সমস্যার কথা বলি যে তাদের প্রাকৃতিক ভাষার বর্ণনা থেকে তাদের প্রাকৃতিক ভাষার বি আমরা পর্যবেক্ষণ এবং উপস্থাপন করি বেশ কয়েকটি মডেল যেটি (a) একটি সম্পত্তির গুরুত্বপূর্ণ বস্তুকে চিহ্নিত করা (যেমন, রুম) এবং (b) তাদের গাছের বিন্যাসে তৈরি করা হয়, যার মধ্ Experiments show that a graph-based system deriving the tree from an initially fully connected entity graph, outperforms a transition-based system starting from only the entity nodes, since it better reconstructs the tree.', 'az': 'Bu kağızda, biz təbiətli dillərin tanımlamalarından qurulmuş mülk xüsusiyyətlərinin yapışması üçün yeni problem ə çəkirik. Biz bir neçə modelləri a ilə müəyyən etdik və bu modelləri klassifiklərdən və b ilə bir a ğac format ına təsdiqləyirik. Bütün məxluqatın bir parças ını g östərir. Həqiqətən, təcrübələr, graf-tabanlı sistemi ilk dəfə bağlanmış bir entitə grafından yaratdığını göstərir. Bu a ğacın yenidən inşa etdiyi üçün, yalnız entitə düyünün başladığı tərcübə sistemindən daha yaxşıdır.', 'bs': 'U ovom papiru rješavamo novi problem izvlačenja strukturiranog opisa vlasništva nekretnina iz njihovih prirodnih opisa jezika u klasifikacijama. Mi istražujemo i predstavljamo nekoliko modela na a) identifikaciju važnih entiteta imovine (npr. prostora) iz klasifikacija i b) strukture ih u format drveta, sa entitetima kao čvorovima i ivicama koji predstavljaju dio odnosa. Eksperimenti pokazuju da sistem baziran na grafiku koji proizvodi drvo iz početka potpuno povezanog grafa entiteta iznosi sustav na prelazu koji počinje od samo čvorova entiteta, jer je bolje rekonstruisati drvo.', 'ca': "En aquest article, abordem el (al millor que sabem) nou problem a d'extrair una descripció estructurada de propietats immobiliàries de les seves descripcions de llenguatge natural en classificacions. Estudiem i presentem varis models per a (a) identificar entitats importants d'una propietat (per exemple, habitacions) de classificacions i (b) estructurals en un format d'arbre, amb les entitats com nodos i bords representant una part de la relació. Experiments show that a graph-based system deriving the tree from an initially fully connected entity graph, outperforms a transition-based system starting from only the entity nodes, since it better reconstructs the tree.", 'et': 'Käesolevas töös käsitleme (meie parimate teadmiste kohaselt) uut probleemi, mis puudutab kinnisvara struktureeritud kirjelduse väljatõmbamist nende looduskeelsetest kirjeldustest klassifikaatorites. Me uurime ja esitame mitmeid mudeleid, et (a) tuvastada vara olulised üksused (nt ruumid) klassifitseeritud ja (b) struktureerida need puuvormingusse, kusjuures üksused sõlmede ja servadega esindavad seose osa. Eksperimentid näitavad, et graafikapõhine süsteem, mis tuleneb puu algselt täielikult ühendatud olemi graafikust, ületab üleminekupõhise süsteemi, mis algab ainult olemi sõlmedest, kuna see taastab puu paremini.', 'cs': 'V tomto článku se zabýváme (podle našich nejlepších znalostí) novým problémem extrahování strukturovaného popisu nemovitostí z jejich přirozených jazykových popisů v inzerátech. Zjišťujeme a prezentujeme několik modelů, abychom (a) identifikovali důležité entity nemovitosti (např. místnosti) z inzerátů a (b) strukturovali je do stromového formátu, přičemž entity jako uzly a okraje představují část vztahu. Experimenty ukazují, že systém založený na grafech odvozující strom z původně plně propojeného grafu entity předčí systém založený na přechodu počínající pouze z uzlů entity, protože strom lépe rekonstruuje.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsittelemme (parhaan tietomme mukaan) uutta ongelmaa, joka liittyy kiinteistöjen strukturoituun kuvaukseen niiden luonnollisen kielen kuvauksista luokitelluissa. Tutkimme ja esitämme useita malleja (a) tunnistamaan kiinteistön tärkeät entiteetit (esim. huoneet) luokitelluista ja (b) jäsentämään ne puumuotoon, jossa entiteetit solmuina ja reunoina edustavat suhdetta. Kokeet osoittavat, että kaaviopohjainen järjestelmä, joka johtaa puun alun perin täysin yhdistetystä entiteettikaaviosta, pystyy ylittämään siirtymäpohjaisen järjestelmän, joka alkaa vain entiteettisolmuista, koska se rekonstruoi puun paremmin.', 'jv': 'deep We apsy and present multi modes to (a) ID Wang shadow', 'sk': 'V prispevku obravnavamo (po našem najboljšem znanju) nov problem pridobivanja strukturiranega opisa nepremičnin iz opisov naravnega jezika v razvrstitvah. Raziskujemo in predstavljamo več modelov za (a) prepoznavanje pomembnih entitet lastnosti (npr. prostorov) iz klasifikacij in (b) strukturiranje v drevesno obliko, pri čemer entitete kot vozlišča in robovi predstavljajo del relacije. Eksperimenti kažejo, da sistem, ki temelji na grafu, ki izhaja iz prvotno popolnoma povezanega entitetnega grafa, presega sistem, ki temelji na prehodu, ki začne samo iz entitetnih vozlišč, saj bolje rekonstruira drevo.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã wajabta masu shirya (zuwa mafi kyaun saninta) ma'abũcin sabon da ke fitar wani rabo mai daidaita daga misalin harshen bakwai daga misalin harshen asiyyakinsu. Tuna tambayar da kuma Muke ƙayyade misãlai masu yawa zuwa (a) su gane wasu masu muhimu na dũkiyar (misali,masallaci) daga dangantaka kuma (b) Muke samar da su zuwa tsarin itãce, da kuma abubuwan su kamar node da gefen masu nuna wani rabo na haɗi. Imtiɗi na nuna cewa, wata na'urar grafi wanda ke samar da it ãcen daga grafyutan da aka fara a farkon, yana tafiyar da wani na'urar shishi wanda ya fara daga node masu gaske kawai, kwanin shi ne mafi alhẽri ya canza a canza itãciyar.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתייחסים לבעיה החדשה (לטובת הידע שלנו) של החולץ תיאור מובנה של נכסי נדל"ן מהתיאורים הטבעיים שלהם בשפה קלאספידה. אנו מסקרים ומציגים כמה דוגמנים כדי (a) לזהות ישויות חשובות של רכוש (למשל חדרים) מהקלאספים ו (b) לבנות אותם לתוך פורמט עץ, עם היחידות כעצים וקצועים מייצגים חלק ממערכת יחסים. ניסויים מראים כי מערכת מבוססת גרף שמוציאת את העץ מגרף היחידות המחברת לחלוטין בהתחלה, מובילה מערכת מבוססת מעבר שמתחילה רק מחזיקי היחידות, מאחר שהוא יותר טוב לשחזר את העץ.', 'bo': 'འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐོང་བའི་དཀའ་ངལ་གསརཔ་ཅིག་ཡོད་དུ། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དང་དབྱེ་བ་དག་གི་རྣམ་པ་ལ་དབྱེ་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་མིག་གལ་ཆེན་དག་གསལ་བཤད་དང་། དབྱེ་བ་དང་དབྱེ་བ་ལ་དབྱེ་བ་ཤིག་ཅིག་ནང་དུ་ཡོད་པ་ཚ Experiments show that a graph-based system deriving the tree from an initially connected entity graph, outperforms a transition-based system starting from only the entity nodes, since it better reconstructs the tree.'}
{'en': 'Improving ROUGE for Timeline Summarization', 'pt': 'Melhorando o ROUGE para sumarização da linha do tempo', 'ja': 'タイムラインの要約のためのルージュの改善', 'zh': '改入时间轴摘要红', 'fr': 'Améliorer ROUGE pour la synthèse de la chronologie', 'ru': 'Улучшение ROUGE для суммирования временной шкалы', 'es': 'Mejora de ROUGE para el resumen de la', 'ga': 'ROUGE a Fheabhsú le haghaidh Achoimre Amlíne', 'ar': 'تحسين ROUGE لتلخيص الجدول الزمني', 'hi': 'टाइमलाइन सारांशीकरण के लिए रूज में सुधार', 'ka': 'როგორც ცოტა ხაზის კომპანიზაციისთვის', 'hu': 'Az idővonal összefoglalásához szükséges ROUGE javítása', 'el': 'Βελτίωση της ROUGE για την περίληψη της γραμμής χρόνου', 'it': 'Migliorare il ROUGE per la sintesi temporale', 'kk': 'Уақыт жолының тұжырымдамасын жақсарту', 'lt': 'Improving ROUGE for Timeline Summarization', 'mk': 'Подобрување на ROUGE за резултат на временската линија', 'ml': 'സമയത്തിനുള്ള ചുരുക്കം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനുള്ള റോയേജ് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Цагийн хугацааны цуглуулалтыг сайжруулах', 'no': 'Forbetra ROUGE for tidslinjesamandring', 'pl': 'Poprawa ROUGE podsumowania osi czasu', 'ro': 'Îmbunătățirea ROUGE pentru rezumarea liniilor temporale', 'sr': 'Poboljšanje ROUGE za sažetak vremenske linije', 'ms': 'Menembangkan ROUGE untuk Ringkasan Garis Masa', 'si': 'වෙලාව සම්පූර්ණය සඳහා ROUGE වැඩිය', 'so': 'Improving ROUGE for Timeline Summary', 'mt': 'Titjib tar-ROUGE għas-Sommarju taż-Żmien', 'sv': 'Förbättra ROUGE för tidslinjesammanfattning', 'ta': 'நேரம் சுருக்கம்', 'ur': 'Timeline Summarization', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng động ROLạ cho Lần kết thúc', 'nl': 'Verbetering van ROUGE voor tijdlijnsamenvatting', 'hr': 'Poboljšanje ROUGE za sažetak vremenske linije', 'da': 'Forbedring af ROUGE for tidslinjeopsummering', 'bg': 'Подобряване на ROUGE за обобщаване на времевата линия', 'de': 'Verbesserung der ROUGE für die Timeline Summarisierung', 'id': 'Menembak ROUGE untuk Ringkasan Garis Waktu', 'fa': 'بهتر کردن ROUGE برای جمع خط زمانی', 'ko': '타임라인 요약에 사용되는 연지 개선', 'tr': 'Zaman Hat Toplaýyşy üçin ýetişdirilýar', 'sw': 'Kuboresha UKIMWI kwa Ujumbe wa Timu', 'af': 'Verbeter ROUGE vir Tydline Opsomming', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ժամանակի ընդհանուր համառոտագրման ROUge բարելավումը', 'sq': 'Përmirësimi i ROUGE për përmbledhjen e afatit të kohës', 'az': 'Vaxt s…ôhif…ôsi ToplaŇüdńĪrma', 'bs': 'Poboljšanje ROUGE za sažetak vremenske linije', 'bn': 'টাইমেলিন সামার্মিজেশনের জন্য রুজের উন্নতি করা হচ্ছে', 'ca': 'millorar ROUGE per a resumir el calendari', 'cs': 'Zlepšení ROUGE pro shrnutí časové osy', 'fi': 'ROUGE-parannus aikajanan yhteenvetoon', 'et': 'Ajaskaala kokkuvõtte ROUGE parandamine', 'jv': 'Ngawe LOUGE kanggo Keterangan Tiilene', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שיפור ROUGE לסומריזציה של קו הזמן', 'sk': 'Izboljšanje ROUGE za povzetek časovnice', 'bo': 'ROUGE་དུས་ཡིག་ཆ་བསྡུས་འབྲེལ་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Current evaluation metrics for timeline summarization either ignore the temporal aspect of the task or require strict date matching. We introduce variants of ROUGE that allow alignment of daily summaries via temporal distance or semantic similarity. We argue for the suitability of these variants in a theoretical analysis and demonstrate it in a battery of task-specific tests.', 'ar': 'مقاييس التقييم الحالية لتلخيص الجدول الزمني إما أن تتجاهل الجانب الزمني للمهمة أو تتطلب مطابقة صارمة للتاريخ. نقدم متغيرات من ROUGE تسمح بمحاذاة الملخصات اليومية عبر المسافة الزمنية أو التشابه الدلالي. ندافع عن مدى ملاءمة هذه المتغيرات في التحليل النظري ونوضحها في مجموعة من الاختبارات الخاصة بالمهام.', 'es': 'Las métricas de evaluación actuales para el resumen del cronograma ignoran el aspecto temporal de la tarea o requieren una coincidencia estricta de fechas. Presentamos variantes de ROUGE que permiten alinear los resúmenes diarios a través de la distancia temporal o la similitud semántica. Defendemos la idoneidad de estas variantes en un análisis teórico y lo demostramos en una batería de pruebas específicas para cada tarea.', 'pt': 'As métricas de avaliação atuais para resumo da linha do tempo ignoram o aspecto temporal da tarefa ou exigem correspondência de data estrita. Introduzimos variantes do ROUGE que permitem o alinhamento de resumos diários por distância temporal ou similaridade semântica. Defendemos a adequação dessas variantes em uma análise teórica e a demonstramos em uma bateria de testes específicos para tarefas.', 'fr': "Les mesures d'évaluation actuelles pour la synthèse du calendrier ignorent l'aspect temporel de la tâche ou nécessitent une correspondance stricte des dates. Nous introduisons des variantes de ROUGE qui permettent l'alignement des résumés quotidiens via la distance temporelle ou la similitude sémantique. Nous défendons la pertinence de ces variantes dans une analyse théorique et nous la démontrons dans une batterie de tests spécifiques à une tâche.", 'hi': 'समयरेखा सारांशीकरण के लिए वर्तमान मूल्यांकन मीट्रिक या तो कार्य के अस्थायी पहलू को अनदेखा करते हैं या सख्त दिनांक मिलान की आवश्यकता होती है। हम रूज के वेरिएंट पेश करते हैं जो अस्थायी दूरी या शब्दार्थ समानता के माध्यम से दैनिक सारांश के संरेखण की अनुमति देते हैं। हम एक सैद्धांतिक विश्लेषण में इन वेरिएंट की उपयुक्तता के लिए तर्क देते हैं और इसे कार्य-विशिष्ट परीक्षणों की बैटरी में प्रदर्शित करते हैं।', 'ga': 'Déanann méadracht mheastóireachta reatha maidir le hachoimriú amlíne neamhaird a dhéanamh ar ghné ama an taisc nó teastaíonn meaitseáil dhian dátaí. Tugaimid isteach leaganacha de ROUGE a cheadaíonn ailíniú achoimrí laethúla trí fhad ama nó cosúlacht shéimeantach. Déanaimid argóint ar son oiriúnacht na malairtí seo in anailís theoiriciúil agus léirímid é i raon tástálacha tasc-shonracha.', 'ja': 'タイムラインサマリの現在の評価指標は、タスクの時間的側面を無視するか、厳格な日付マッチングを必要とします。時間的距離または意味的類似性を介して毎日の要約を整列させることを可能にするROUGEのバリアントを紹介します。理論的分析でこれらの変種の適合性を主張し、タスク固有のテストのバッテリーでそれを実証します。', 'zh': '今之评估指标或忽务之时,或严期之匹。 引入ROUGE变体,许以日月语义相似性对齐日摘要。 论此变体适用性,列特定试之验也。', 'ru': 'Текущие оценочные показатели для обобщения временной шкалы либо игнорируют временной аспект задачи, либо требуют строгого сопоставления дат. Мы вводим варианты ROUGE, которые позволяют выравнивать ежедневные сводки по временному расстоянию или семантическому сходству. Мы аргументируем пригодность этих вариантов в теоретическом анализе и демонстрируем это в аккумуляторе конкретных тестов.', 'el': 'Οι τρέχουσες μετρήσεις αξιολόγησης για τη σύνοψη λωρίδας χρόνου είτε αγνοούν την χρονική πτυχή της εργασίας είτε απαιτούν αυστηρή αντιστοίχιση ημερομηνιών. Παρουσιάζουμε παραλλαγές του που επιτρέπουν την ευθυγράμμιση των καθημερινών περιλήψεων μέσω χρονικής απόστασης ή σημασιολογικής ομοιότητας. Υποστηρίζουμε την καταλληλότητα αυτών των παραλλαγών σε μια θεωρητική ανάλυση και την καταδεικνύουμε σε μια σειρά ειδικών δοκιμών εργασίας.', 'hu': 'Az idővonal összefoglalásához szükséges aktuális értékelési mutatók vagy figyelmen kívül hagyják a tevékenység időbeli aspektusát, vagy szigorú dátumegyeztetést igényelnek. Bemutatjuk a ROUGE változatait, amelyek lehetővé teszik a napi összefoglalások időbeli távolság vagy szemantikai hasonlóság segítségével történő igazítását. Ezeknek a változatoknak a megfelelőségét elméleti elemzésben érveljük, és feladatspecifikus tesztekkel mutatjuk be.', 'it': "Le metriche di valutazione attuali per il riepilogo della timeline ignorano l'aspetto temporale dell'attività o richiedono una corrispondenza rigorosa della data. Introdurremo varianti di ROUGE che consentono l'allineamento dei riassunti giornalieri tramite distanza temporale o somiglianza semantica. Sosteniamo l'idoneità di queste varianti in un'analisi teorica e la dimostriamo in una batteria di test specifici per il compito.", 'lt': 'Dabartiniai vertinimo rodikliai laiko eilutės santraukai arba ignoruoja užduoties laiko aspektą arba reikalauja griežto datų suderinimo. We introduce variants of ROUGE that allow alignment of daily summaries via temporal distance or semantic similarity.  Teikdami teorinę analizę argumentuojame dėl šių variantų tinkamumo ir įrodome juos uždaviniams būdingų bandymų rinkinyje.', 'mk': 'Актуелната метрика на евалуација за резултат на временската линија или го игнорира временскиот аспект на задачата или бара строго одредување на датумите. Внесуваме варијанти на ROUGE кои овозможуваат прилагодување на дневните резултати преку временска дистанца или семантична сличност. Се расправаме за соодветноста на овие варијанти во теоретска анализа и ја демонстрираме во батерија на тестови специфични за задачите.', 'ms': 'Metrik penilaian semasa untuk ringkasan garis masa sama ada abaikan aspek sementara tugas atau memerlukan persamaan tarikh ketat. Kami memperkenalkan varian ROUGE yang membenarkan penyesuaian ringkasan harian melalui jarak sementara atau persamaan semantik. Kami berdebat untuk kelayakan varian-varian ini dalam analisis teori dan menunjukkannya dalam bateri ujian khusus tugas.', 'ml': 'സമയലൈന്\u200d സംസാരിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള വിലാസങ്ങളുടെ മെറ്റിക്കുകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ജോലിയുടെ നേരിട്ടുള്ള സാധാരണ ഭാഗങ നമ്മള്\u200d റൂജിന്റെ വേറെന്റര്\u200dമാര്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ദിവസത്തെ വേര്\u200dച്ചറിയാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. നേരത്തെ ദൂരം  ഈ വേറിയറന്റുകളുടെ സാധ്യതയ്ക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു. ഒരു തിയോററിക്കല്\u200d അന്വേഷണത്തില്\u200d അതിനെ പ്രത്യേക പരീക്ഷണത', 'mt': 'Il-metriċi tal-evalwazzjoni attwali għas-sommarju tal-iskeda taż-żmien jew jinjoraw l-aspett temporali tal-kompitu jew jeħtieġu tqabbil strett tad-data. Aħna nintroduċu varjanti ta’ ROUGE li jippermettu allinjament tas-sommarji ta’ kuljum permezz ta’ distanza temporali jew similarità semantika. We argue for the suitability of these variants in a theoretical analysis and demonstrate it in a battery of task-specific tests.', 'mn': 'Цагийн хугацааны хугацааны хугацааны хугацааны талаар орчин дүгнэлтийн метрик нь ажлын хугацааны хугацааны талаар эсвэл хатуу тохиромжтой хугацааны шаардлагатай. Бид ROUGE-ын хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны зай эсвэл semantic тэнцүү байдлыг ашигладаг. Бид теоретикийн шинжилгээнд эдгээр хувилбаруудын зөв байдлын тухай ярьж, үүнийг ажлын тодорхой шалгалтын батареар харуулж байна.', 'pl': 'Aktualne wskaźniki oceny dla podsumowania osi czasu albo ignorują aspekt czasowy zadania, albo wymagają ścisłego dopasowania dat. Wprowadzamy warianty ROUGE, które umożliwiają dostosowanie codziennych podsumowań poprzez odległość czasową lub podobieństwo semantyczne. Argumentujemy przydatność tych wariantów w analizie teoretycznej i demonstrujemy ją w zestawie testów specyficznych dla zadania.', 'no': 'Gjeldande evalueringsmetrikar for tidslinjesamandringa anten ignorer tidslinjeaspekten til oppgåva eller krev strikt datosamsvar. Vi introduserer variantar av ROUGE som tillater innretting av daglige sammendragar via midlertidig avstanden eller semantisk likning. Vi argumenterer for tilpassigheten av desse variantane i eit teoretisk analyse og demonstrerer det i ein batteriet med oppgåvespesifikke testar.', 'kk': 'Тапсырманың уақыт жолының тұжырымдамасы үшін назардағы бағалау метрикалары немесе тапсырманың уақытты бөлігін елемейді немесе сәйкес келетін күні керек. Біз күнделік тұжырымдамаларды уақытша қашықтығымен немесе семантикалық ұқсас арқылы күнделік тұжырымдамаларды келтіруге мүмкіндік бередік. Біз теоретикалық анализ үшін бұл варианттердің ыңғайлығын талқылап, тапсырманың арнайы сынақтардың батареясында көрсетеді.', 'ro': 'Valorile curente de evaluare pentru rezumarea cronologiei fie ignoră aspectul temporal al activității, fie necesită o potrivire strictă a datelor. Introducem variante de ROUGE care permit alinierea rezumatelor zilnice prin distanță temporală sau similaritate semantică. Susținem adecvarea acestor variante într-o analiză teoretică și o demonstrăm într-o baterie de teste specifice sarcinilor.', 'sr': 'Trenutna procjena metrika za sažetak vremenske linije ili ignoriše temporalni aspekt zadatka ili zahtevaju strogo odgovaranje datuma. Predstavljamo variante ROUGE koji omogućavaju usklađivanje dnevnih sažetaka putem privremene udaljenosti ili semantičke sličnosti. Svađamo se za prikladnost ovih varianta u teoretskoj analizi i pokazujemo ga u bateriji specifičnih testova za zadatak.', 'si': 'වෙලාව සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරතිද්\u200dය විශ්ලේෂණ මීටරික්ස් වෙනුවෙන් වැඩේ කාර්යයේ කාලයේ කාලය ප්\u200dරතිකාර අපි ROUGE වර්ගයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනස් කරනවා ඒ වගේම දවස් සාර්ගයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනස් වෙන්නේ  අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ වෙනස් විශේෂ විශ්ලේෂණයක් වලින් සුදුසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒක වැඩ කරන', 'so': 'Waqtiyada qiimeynta ah ee la soo qiimeeyo xiliga waqtiga lagu soo koobi karo ama u baahan waqtiga ku meelgaarka ah ee shaqada. Waxaannu soo bandhignaa kuwa kala duduwan ROUGE, kuwaas oo fasaxa isbedelka maalin-maalmeedka si waqti ah ama isku mid ah. Waxaynu ka sheekeynaynaa in ay ku habboon yihiin baaritaanka cilmiga ah, waxaana ku muujinnaa baaritaanka shaqo gaar ah.', 'sv': 'Aktuella utvärderingsmetoder för tidslinjesammanfattning ignorerar antingen aktivitetens tidsaspekt eller kräver strikt datummatchning. Vi introducerar varianter av ROUGE som möjliggör anpassning av dagliga sammanfattningar via tidsavstånd eller semantisk likhet. Vi argumenterar för lämpligheten av dessa varianter i en teoretisk analys och demonstrerar det i ett batteri av uppgiftsspecifika tester.', 'ta': 'தற்போதைய மதிப்பீடு முறைமைகள் சுருக்குதலுக்காக அல்லது பணியின் தற்போதைய கால பகுதியை புறக்கணி நாம் ரூஜ் மாறிகளை அறிவிக்கிறோம். அது நேரத்தின் தூரத்தை அல்லது பாதிப்பு ஒத்திசைக்கு அனுமதிக்கும். நாம் இந்த வேறுபாடுகளுக்கு பொருத்தமான தர்க்கம் செய்ய வேண்டும் ஒரு தியூரியல் ஆராய்ச்சியில் மற்றும் இதை செயல் குறிப', 'ka': 'бғӣбғҳбғӣбғ“бғҳбғңбғҗбғ\xa0бғ” бғ’бғҗбғңбғЎбғҗбғ–бғҰбғ•бғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ бғӣбғ”бғўбғ\xa0бғҳбғҷбғ”бғ‘бғҳ бғЎбғҗбғ–бғқбғ’бғҗбғ“бғқбғӣбғҳбғЎ бғЎбғҗбғ–бғқбғ’бғҗбғ“бғқбғӣбғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎбғ—бғ•бғҳбғЎ бғҳбғ’бғңбғқбғ\xa0бғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғҗ бғ\xa0бғҗбғӣбғ“бғ”бғңбғҳбғӣбғ” бғҗбғ“бғ”бғҘбғўбғЈбғ\xa0бғҳ бғҗбғң бғЈбғңбғ“бғҗ бғЎбғ\xa0бғЈбғҡбғҳ бғ—бғҗбғ\xa0бғҳбғҰбғҳбғЎ бғ—бғҗбғ\xa0бғҳбғҰбғ”бғ‘бғҳ бғ©бғ•бғ”бғң бғЁбғ”бғ•бғӘбғ•бғҗбғҡбғқбғ— ROUGE-бғҳбғЎ бғ’бғҗбғ\xa0бғҳбғҗбғңбғўбғ”бғ‘бғҳ, бғ\xa0бғқбғӣбғ”бғҡбғҳбғӘ бғЈбғңбғ“бғҗ бғ§бғқбғ•бғ”бғҡбғ“бғҰбғ”бғқбғ‘бғҳбғЎ бғ’бғҗбғ\xa0бғҳбғҗбғңбғўбғҳбғ\xa0бғ”бғ‘бғҗбғЎ бғ’бғҗбғ\xa0бғ”бғЁбғ” бғ—бғҗбғ•бғЎбғқбғңбғҗбғҡбғЈбғ\xa0бғҳ бғ’бғҗбғңбғўбғқбғҡбғ”бғ‘бғҳбғ— бғҗбғң бғЎбғҳбғӣбғ”бғңбғўбғҳбғЈбғ\xa0бғҳ бғ’бғҗбғңбғўбғқбғҡбғ”бғ‘бғҳбғ—. бғ©бғ•бғ”бғң бғҗбғ\xa0бғ’бғқбғ‘бғҳбғ— бғҗбғӣ бғ’бғҗбғ\xa0бғҳбғҗбғңбғўбғ”бғ‘бғҳбғЎ бғЁбғ”бғЎбғҗбғ«бғҡбғ”бғ‘бғҡбғқбғ‘бғҗ бғўбғ”бғқбғ\xa0бғ”бғўбғҳбғЈбғҡбғҳ бғҗбғңбғҗбғҡбғҳбғ–бғҗбғӘбғҳбғҗбғЁбғҳ бғ“бғҗ бғҗбғӣбғҗбғЎ бғҗбғ©бғ•бғ”бғңбғ”бғ‘бғ— бғ\xa0бғҗбғӣбғ“бғ”бғңбғҳбғӣбғ” бғһбғҗбғ\xa0бғҗбғӣбғ”бғўбғ\xa0бғ”бғ‘бғҳбғЎ бғ’бғҗбғңбғЎбғҗбғҷбғЈбғ—бғ\xa0бғ”бғ‘бғЈбғҡбғҳ бғўбғ”бғЎбғўбғҳбғЎ бғ‘бғҗбғўбғ\xa0бғҳбғҗбғЁбғҳ.', 'ur': 'تایملین تعریف کے لئے موجود ارزیابی میٹریک یا تایمٹ کے temporal aspect کو غیر نظر کریں یا تنگ تایمٹ ملانے کی ضرورت کریں. ہم ROUGE کے متغیروں کو معلوم کرتے ہیں جو روزانی تعدادوں کی تغییر دینے کی اجازت دیتے ہیں مدت فاصلہ یا سیمانٹی برابری کے ذریعہ. ہم ان تئوریٹی تحلیل میں ان تئوریٹیوں کے مطابقت کے لئے جھگڑتے ہیں اور اسے کام کے مطابق تئوریٹوں کی باتری میں دکھاتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis Biz har kuni vaqt masofadagi yoki semantik tenglari orqali davom etishga ruxsat beramiz. Biz bu varianlarning teoretikal analyysiga yetarlicha javob beramiz va uni vazifa-specific tizim batarida ko'rsatumiz.", 'vi': 'Tính toán đánh giá hiện thời cho việc tổng hợp dòng thời gian hoặc lờ đi khía cạnh thời gian của nhiệm vụ hoặc yêu cầu khớp ngày nghiêm ngặt. Chúng tôi giới thiệu các biến thể của ROLạ cho phép việc sắp xếp các bản tóm tắt hàng ngày qua khoảng cách thời gian hoặc nét giống nhau. Chúng tôi tranh luận về khả năng của các biến thể này trong một nghiên cứu lý thuyết và chứng minh nó trong một loạt các thử nghiệm đặc biệt.', 'da': 'Nuværende evalueringsmålinger for tidslinjeopsummering ignorerer enten opgavens tidsaspekt eller kræver streng datotamatchning. Vi introducerer varianter af ROUGE, der muliggør justering af daglige resuméer via tidsafstand eller semantisk lighed. Vi argumenterer for egnetheden af disse varianter i en teoretisk analyse og demonstrerer det i et batteri af opgavespecifikke tests.', 'bg': 'Текущите показатели за оценка за обобщаване на времевата линия или игнорират времевия аспект на задачата, или изискват стриктно съвпадение на датите. Въвеждаме варианти, които позволяват подравняване на дневните резюмета чрез времево разстояние или семантично сходство. Ние аргументираме за пригодността на тези варианти в теоретичен анализ и я демонстрираме в набор от специфични задачи тестове.', 'nl': 'Huidige evaluatiestatistieken voor tijdlijnsamenvatting negeren ofwel het tijdelijke aspect van de taak of vereisen strikte datummatching. We introduceren varianten van ROUGE die uitlijning van dagelijkse samenvattingen mogelijk maken via tijdsafstand of semantische gelijkenis. We pleiten voor de geschiktheid van deze varianten in een theoretische analyse en demonstreren dit in een reeks taakspecifieke tests.', 'hr': 'Trenutne procjene metrike za sažetak vremenske linije ili ignoriraju privremeni aspekt zadatka ili zahtijevaju strogo odgovaranje datuma. Predstavljamo variante ROUGE koji omogućavaju usklađivanje dnevnih sažetaka putem privremene udaljenosti ili semantičke sličnosti. Svađamo se za odgovarajuće ove variante u teoretskoj analizi i pokazujemo ga u bateriji specifičnih testova za zadatak.', 'ko': '현재 타임라인 요약에 사용되는 평가 지표는 작업의 시간을 무시하거나 엄격한 날짜를 요구합니다.우리는 연지의 변체를 도입하여 시간거리나 의미의 유사성을 통해 일일 요약을 맞추었다.우리는 이론 분석에서 이러한 변체의 적용성을 논증했고 일련의 특정 임무의 테스트에서 검증했다.', 'de': 'Aktuelle Auswertungsmetriken für die Timeline-Zusammenfassung ignorieren entweder den zeitlichen Aspekt der Aufgabe oder erfordern eine strikte Datumsabgleich. Wir stellen Varianten von ROUGE vor, die eine Ausrichtung von täglichen Zusammenfassungen über zeitliche Distanz oder semantische Ähnlichkeit ermöglichen. Wir argumentieren für die Eignung dieser Varianten in einer theoretischen Analyse und demonstrieren sie in einer Reihe von aufgabenspezifischen Tests.', 'id': 'Current evaluation metrics for timeline summarization either ignore the temporal aspect of the task or require strict date matching.  Kami memperkenalkan varian ROUGE yang memungkinkan penyesuaian ringkasan harian melalui jarak temporal atau persamaan semantis. Kami berdebat untuk kemampuan varian-varian ini dalam analisis teori dan menunjukkannya dalam baterai tes spesifik tugas.', 'fa': 'متریک ارزیابی فعلی برای جمع کردن خط زمانی یا نقطه موقتی کار را نادیده بگیرد یا نیاز به هماهنگ تاریخ سخت باشد. ما variants of ROUGE را معرفی می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهند تنظیم جمع\u200cآوری روزانه با طریق فاصله\u200cهای موقتی یا شبیه\u200cهای semantic. ما در یک تحلیل نظریه برای مناسب این вариантها بحث می کنیم و آن را در یک باتری از آزمایشات خاص کار نشان می دهیم.', 'sw': 'mbinu za upatikanaji wa muda au kupuuza upande wa muda wa muda wa kazi au zinahitaji tarehe ngumu inayolinganisha. Tunawasilisha mabadiliko ya ROUGE ambayo inaruhusu kupangwa kwa ajili ya kipindi cha kila siku kwa kupitia umbali wa muda au kwa usawa wa kimapenzi. Tunagombana na uwezekano wa mabadiliko haya katika uchambuzi wa nadharia na kuonyesha kwenye betri maalum ya majaribio.', 'af': "Huidige evaluasie metries vir tydline opsomming of ignoreer die tydelike aspekt van die taak of benodig strict datum ooreenstemming. Ons introduiseer variantes van ROUGE wat toelaat oplyn van daglike opsommings deur tydelike afstand of semantiese gelykenis. Ons argumenteer vir die geskikte van hierdie variante in 'n teorieese analisie en wys dit in 'n battery van taak spesifieke toets.", 'sq': 'Metrikat aktuale të vlerësimit për përmbledhjen e linjës kohore ose injorojnë aspektin temporal të detyrës ose kërkojnë përputhje të rreptë të datës. Ne prezantojmë variante të ROUGE që lejojnë rregullimin e përmbledhjeve të përditshme nëpërmjet distancës temporale apo ngjashmërisë semantike. Ne argumentojmë për përshtatjen e këtyre varianteve në një analizë teorike dhe e demonstrojmë atë në një bateri testesh specifike për detyrat.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የሮUGE ተቃውሞ የዕለት ዕለት ጉዳይ ማሰናከል እናስታውቃለን፡፡ ለዚህ ለዋዋነቶችን በአስተናዊ ትምህርት ማሳየት እናሳየዋለን፡፡', 'tr': 'Häzirki çykyş zamalyň holasasy üçin häzirki çykyş metrikleri ya da täblisaň zamalyň aspektini ignore ýä ýädä döwşer gitmegi gerek. Biz ROUGE ň wariantlaryny görkezip, günlük toparlaryň arasynda wagt meseleleri ýa-da semantik meňzeşlikleri bilen düzeltmegi mümkin edýäris. Biz bu wariantlaryň gowydygyny teoriýa analýusda pikir edýäris we muny täze hili testlerde görkez.', 'hy': 'Ժամանակի ամփոփման ընթացքում ընթացիկ գնահատման մետրիկները կամ անտեսում են աշխատանքի ժամանակական ասպեկտը, կամ պահանջում են խիստ համապատասխանել ժամին: We introduce variants of ROUGE that allow alignment of daily summaries via temporal distance or semantic similarity.  Մենք փաստարկում ենք այս տարբերակների համապատասխանությունը տեսական վերլուծության մեջ և ցույց ենք տալիս դրանք խնդիրների մասնավոր փորձարկումների շարքում:', 'az': "Vaxt səhifəsi təmizlənməsi üçün hökmünün təmizlənməsi metrikləri ya işin vaxtlı aspektini görməyin, ya da sərt vaxt təmizlənməsi lazımdır. Biz ROUGE'nin variablarını təşkil edirik ki, günlük toplantıları müddətli uzaqlaşdırma və ya semantik similitə vasitəsilə müəyyən edərlər. Biz bu variabların uyğunluğu teoretik analizi ilə mübahisə edirik və bunu task-specific testlərin bateriyasında göstəririk.", 'bn': 'টাইম লাইন সংক্ষেপের জন্য বর্তমান মূল্যের মেট্রিক কিংবা কাজের সাময়িক প্রান্ত উপেক্ষা করে দেয় অথবা তারিখ মিলিয়ে যাওয়া আমরা রুজের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যার ফলে দৈনিক সংক্রান্ত সংক্ষেপের সাথে সাময়িক দূরত্ব ব বা  আমরা এই বিভিন্ন ভিন্ন বিশ্লেষণের জন্য যুক্তি দিচ্ছি এবং কাজের নির্দিষ্ট পরীক্ষার ব্যাটারিতে এটি প্রদর্শন করি।', 'bs': 'Trenutne procjene metrike za sažetak vremenske linije ili ignoriraju privremeni aspekt zadatka ili zahtijevaju strogo odgovaranje datuma. Predstavljamo variante ROUGE koji omogućavaju usklađivanje dnevnih sažetaka putem privremene udaljenosti ili semantičke sličnosti. Svađamo se za prikladnost ovih varianta u teoretskoj analizi i pokazujemo ga u bateriji specifičnih testova za zadatak.', 'ca': "Les mètriques actuals d'evaluació per a resumir les línies temporals o ignoren l'aspecte temporal de la tasca o requereixen un ajustament estricte de dates. Introduem variants de ROUGE que permeten allinjar els resums diaris a través de la distància temporal o la similitud semàntica. Argumentem per l'adequació d'aquestes variants en una anàlisi teòrica i ho demostrem en una bateria de tests específics per a les tasques.", 'cs': 'Aktuální hodnotící metriky pro shrnutí časové osy buď ignorují časový aspekt úkolu, nebo vyžadují přísné shodování dat. Představujeme varianty ROUGE, které umožňují zarovnání denních shrnutí prostřednictvím časové vzdálenosti nebo sémantické podobnosti. V teoretické analýze argumentujeme vhodnost těchto variant a demonstrujeme ji v baterii testů specifických pro úkoly.', 'et': 'Ajaskaala kokkuvõtlikuks koostamiseks kasutatavad praegused hindamismeetodid kas ignoreerivad ülesande ajalist aspekti või nõuavad ranget kuupäevade sobitamist. Tutvustame ROUGE variante, mis võimaldavad igapäevaste kokkuvõtete joondamist ajalise kauguse või semantilise sarnasuse kaudu. Väitame nende variantide sobivust teoreetilises analüüsis ja demonstreerime seda ülesandespetsiifiliste testide akus.', 'fi': 'Nykyiset aikajanan yhteenvedon arviointimittarit joko sivuuttavat tehtävän ajallisen ulottuvuuden tai vaativat tiukan päivämäärän vastaavuuden. Esittelemme ROUGE-versioita, jotka mahdollistavat päivittäisten yhteenvetojen linjauksen ajallisen etäisyyden tai semanttisen samankaltaisuuden kautta. Väitämme näiden varianttien soveltuvuutta teoreettisessa analyysissä ja osoitamme sen tehtäväkohtaisissa testeissä.', 'jv': 'Tarjamahan string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé nggawe barang nggawe variant iki ning kewatiné theoretik lan nambah kuwi wis dipenekno ning batir karo testing sing beraksi task-special.', 'he': 'Current evaluation metrics for timeline summarization either ignore the temporal aspect of the task or require strict date matching.  אנחנו מציגים שונים של ROUGE שמאפשרים התאמה של סדרות יומיות דרך מרחק זמני או דמיון סמנטי. אנחנו מתווכחים על התאימות של השינויים האלה בניתוח תיאורטי ולהראות את זה בסוללה של בדיקות ספציפיות למשימות.', 'ha': 'Metric kimar da ake kai yanzu wa kurarin linje na lokaci ko kuma ya ƙyale wurin mai lokaci ko kuma ya ƙayyade kwanan wata mai daidaita. Tuna ƙara wasu masu motsi na RUGE da ke yarda da juyi masu cikin kwanan kwanan da ke cikin tsakanin da lokaci ko kuma da daidaita. Munã jãyayya da ingancin waɗannan variants a cikin wani anayyar littafin da aka nuna shi a cikin batarin masu ƙayyade aikin.', 'sk': 'Trenutne meritve vrednotenja za povzetek časovnice bodisi ignorirajo časovni vidik opravila ali zahtevajo strogo ujemanje datumov. Predstavljamo različice ROUGE, ki omogočajo poravnavo dnevnih povzetkov skozi časovno razdaljo ali semantično podobnost. Za ustreznost teh različic zagovarjamo v teoretični analizi in jo dokazujemo v bateriji posameznih nalog specifičnih testov.', 'bo': 'Current evaluation metrics for timeline summarization either ignore the temporal aspect of the task or require strict date matching. ང་ཚོས་ROUGE་ཡི་སྔོན་སྒྲིག་གི་བཅུད་ཐང་ཚད་དང་རྣམ་པ་མཚུངས་པར་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཐོག་རིམ། ང་ཚོས་གཞུང་ལུགས་དབྱེ་ཞིབ་ནང་གི་variant་འདི་ཚོའི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་སྟངས་བཤད་པ་དང་བྱ་ཚིག་དམིགས་བསལ་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ'}
{'en': 'Cutting-off Redundant Repeating Generations for Neural Abstractive Summarization', 'pt': 'Cortando gerações repetitivas redundantes para sumarização abstrativa neural', 'ar': 'قطع الأجيال المتكررة المتكررة للتلخيص التجريدي العصبي', 'ja': 'ニューラル抽象要約のための冗長繰り返し生成の切断', 'es': 'Corte de generaciones repetitivas redundantes para la sumarización abstractiva neuronal', 'fr': 'Couper les générations répétitives redondantes pour la synthèse abstraite neuronale', 'hi': 'काटना बंद अनावश्यक दोहराने वाली पीढ़ियों के लिए तंत्रिका Abstractive Summarization', 'ga': 'Giniúint Athdhéanta Iomarca a Ghearradh le hAghaidh Achoimre Abstract Néarach', 'zh': '断冗余复生,施于神经象摘要', 'ru': 'Резервное вырезание повторяющихся поколений для нейронного абстрактного суммирования', 'ka': 'ნეირალური აბსტრაქტიური კომპანიზაციისთვის გადაწყვეტილება', 'hu': 'Vágási redundáns ismétlődő generációk a neurális absztraktív összefoglaláshoz', 'el': 'Αποκοπή περιττών επαναλαμβανόμενων γενεών για νευρική αφηρημένη περίληψη', 'it': 'Generazioni ridondanti ripetute di taglio per la sintesi astratta neurale', 'kk': 'Нейрондық абстрактивті тұжырымдамасының қайталану қайталану', 'lt': 'Nervų abstrakcinės santraukos', 'mk': 'Cutting-off Redundant Repeating Generations for Neural Abstractive Summarization', 'mn': 'Сэтгэл таталцлын хэмжээний хэмжээсүүд', 'ms': 'Cutting-off Redundant Repeating Generations for Neural Abstractive Summarization', 'ml': 'നെയുറല്\u200d അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Ġenerazzjonijiet ta’ Ripetiment ta’ Twaqqif għal Sommarju Abstrattiv Newrali', 'no': 'Generasjonar for gjentakingar av redundant gjentakingar for nøyralabstraktiv samandrag', 'ro': 'Generaţii redundante repetate pentru rezumarea abstractivă neurală', 'pl': 'Odcięcie redundantnych powtarzających się generacji dla streszczenia nerwowego', 'so': 'Cutting-off Redundant Repeating Generations for Neural Abstractive Summary', 'sv': 'Avskärning av redundanta upprepande generationer för neural abstraktiv sammanfattning', 'si': 'න්\u200dයූරාල් අභ්\u200dයාසය සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරතිපත්තියක් නිර්මාණය', 'ta': 'Neural Abstractive சுருக்கம்', 'sr': 'Odsjecanje redundantnih generacija ponavljanja za neiralne abstraktivne sažetke', 'ur': 'نائرل آب تراکٹی جمعیز کے لئے دوبارہ دوبارہ تکرار کی نسل کاٹ رہے ہیں', 'vi': 'Cắt đứt Quét và Truyền hình Về Về Về Thần kinh', 'uz': '@ info: whatsthis', 'bg': 'Прекъсване на редундни повтарящи се поколения за неврално абстрактивно обобщаване', 'da': 'Afskæring af redundante gentagne generationer til neural abstraktiv opsummering', 'hr': 'Odsjecanje redundantnih generacija ponavljanja za neiralnu abstraktivnu sažetku', 'nl': 'Cutting-off Redundante Herhalende Generaties voor Neurale Abstractieve Samenvatting', 'id': 'Cutting-off Redundant Repeat Generations for Neural Abstractive Summarization', 'ko': '신경 추상적 요약을 위해 불필요한 중복대를 끊다', 'de': 'Redundante sich wiederholende Generationen für die neuronale Abstraktionszusammenfassung abschneiden', 'sw': 'Kufutwa na Kurejesha Kizalendo cha Ndugu kwa ajili ya Ujumbe wa Neural Abstractive', 'fa': 'نسل\u200cهای تکرار زیادی برای جمع\u200cآوری عصبی', 'tr': 'Näyral Abstraktiw Samaglaýyş üçin Taýiklik Iňlemeler', 'af': 'Kies af Redundant Herhaal Generasies vir Nural Abstractive Opsomming', 'sq': 'Prerje e gjeneratave të përsëritura të shpenzuara për përmbledhjen abstraktive neuronale', 'am': 'undo-type', 'az': 'Nöral Abstraktiv Toplaşdırma üçün Köçülü Tekrarlıq Nörətləri', 'hy': 'Cutting-off Redundant Repeating Generations for Neural Abstractive Summarization', 'bn': 'নিউরাল আবট্রাক্টিভ সামারিজেশনের জন্য রেডান্ট্রেন্ট পুনরাবৃত্তি জেনারেশন', 'bs': 'Odsjecanje redundantnih generacija ponavljanja za neiralnu abstraktivnu sažetku', 'ca': 'Cortar les generacions repetidas redundants per a la somària abstractiva neuronal', 'cs': 'Odříznutí redundantních opakujících se generací pro neuronovou abstraktivní shrnutí', 'fi': 'Toistuvien sukupolvien katkaisu hermojen abstraktiivista yhteenvetoa varten', 'et': 'Neuraalse abstraktsiooni kokkuvõtte redundantsete korduvate generatsioonide lõikamine', 'jv': 'Cutting-off', 'he': 'Cutting-off Redundant Repeating Generations for Neural Abstractive Summarization', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prekinitev redundantnih se ponavljajočih generacij za nevralno abstraktivno povzetek', 'bo': 'Cutting-off Redundant Repeat Generation for Neural Abstractive Summarization'}
{'en': 'This paper tackles the reduction of redundant repeating generation that is often observed in RNN-based encoder-decoder models. Our basic idea is to jointly estimate the upper-bound frequency of each target vocabulary in the encoder and control the output words based on the estimation in the decoder. Our method shows significant improvement over a strong RNN-based encoder-decoder baseline and achieved its best results on an abstractive summarization benchmark.', 'fr': "Cet article traite de la réduction de la génération de répétitions redondantes qui est souvent observée dans les modèles codeur-décodeur basés sur RNN. Notre idée de base est d'estimer conjointement la fréquence supérieure de chaque vocabulaire cible dans l'encodeur et de contrôler les mots de sortie en fonction de l'estimation dans le décodeur. Notre méthode montre une amélioration significative par rapport à une base de base encodeur-décodeur basée sur RNN et a obtenu ses meilleurs résultats sur un benchmark de synthèse abstraite.", 'ar': 'تتناول هذه الورقة الحد من التوليد المتكرر الزائد الذي لوحظ غالبًا في نماذج مفكك التشفير القائمة على RNN. تتمثل فكرتنا الأساسية في التقدير المشترك للتردد الأعلى لكل مفردات مستهدفة في المشفر والتحكم في كلمات الإخراج بناءً على التقدير في وحدة فك التشفير. تُظهر طريقتنا تحسنًا كبيرًا على خط أساس وحدة فك التشفير والتشفير القوية القائمة على RNN وحققت أفضل نتائجها على مقياس تلخيص تجريدي.', 'pt': 'Este artigo aborda a redução da geração de repetição redundante que é frequentemente observada em modelos de codificador-decodificador baseados em RNN. Nossa ideia básica é estimar conjuntamente a frequência de limite superior de cada vocabulário alvo no codificador e controlar as palavras de saída com base na estimativa no decodificador. Nosso método mostra uma melhoria significativa em relação a uma linha de base de codificador-decodificador forte baseada em RNN e alcançou seus melhores resultados em um benchmark de sumarização abstrativo.', 'es': 'Este artículo aborda la reducción de la generación repetitiva redundante que se observa a menudo en los modelos de codificador-decodificador basados en RNN. Nuestra idea básica es estimar conjuntamente la frecuencia de límite superior de cada vocabulario objetivo en el codificador y controlar las palabras de salida en función de la estimación en el decodificador. Nuestro método muestra una mejora significativa con respecto a una sólida base de codificador-decodificador basado en RNN y logró sus mejores resultados en un punto de referencia de resumen abstractivo.', 'ja': '本論文では、RNNベースのエンコーダデコーダモデルでしばしば観察される冗長繰り返し生成の低減に取り組む。基本的な考え方は、エンコーダ内の各対象語彙の上限周波数を共同で推定し、デコーダ内の推定に基づいて出力ワードを制御することである。本方法は、強力なRNNベースのエンコーダデコーダベースラインよりも大幅な改善を示し、抽象的な要約ベンチマークで最高の結果を達成しました。', 'hi': 'यह पेपर अनावश्यक दोहराई जाने वाली पीढ़ी की कमी से निपटता है जो अक्सर आरएनएन-आधारित एनकोडर-डिकोडर मॉडल में मनाया जाता है। हमारा मूल विचार संयुक्त रूप से एनकोडर में प्रत्येक लक्ष्य शब्दावली की ऊपरी-बाउंड आवृत्ति का अनुमान लगाना और डिकोडर में अनुमान के आधार पर आउटपुट शब्दों को नियंत्रित करना है। हमारी विधि एक मजबूत RNN-आधारित एन्कोडर-विकोडक बेसलाइन पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाती है और एक अमूर्त सारांश बेंचमार्क पर अपने सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करती है।', 'ru': 'В этой статье рассматривается сокращение избыточного повторяющегося поколения, которое часто наблюдается в моделях кодировщика-декодера на основе RNN. Наша основная идея состоит в том, чтобы совместно оценить верхнюю границу частоты каждого целевого словаря в кодере и контролировать выходные слова на основе оценки в декодере. Наш метод демонстрирует значительное улучшение по сравнению с сильным базовым кодером-декодером на основе RNN и достиг наилучших результатов по эталону абстрактного обобщения.', 'zh': '本文讨RNN编码器-解码器模形之冗余,重生损益。 凡心之所共度编码器中词汇之上限数,以解码器度制输单词。 比之RNN之强编码器-解码器基线,吾道显改,摘要象之最也。', 'ga': 'Téann an páipéar seo i ngleic leis an laghdú ar ghiniúint athfhillteach iomarcach a thugtar faoi deara go minic i múnlaí ionchódóra-díchódóra atá bunaithe ar RNN. Is é an bunsmaoineamh atá againn meastachán a dhéanamh le chéile ar mhinicíocht uachtarach gach stór focal sprice san ionchódóir agus na focail aschuir a rialú bunaithe ar an meastachán sa díchódóir. Léiríonn ár modh feabhas suntasach thar bhonnlíne láidir ionchódóra-díchódóra bunaithe ar RNN agus bhain sé na torthaí is fearr amach ar thagarmharc achoimre teibí.', 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με τη μείωση της περιττής επαναλαμβανόμενης παραγωγής που παρατηρείται συχνά σε μοντέλα κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών με βάση RNN. Βασική μας ιδέα είναι να υπολογίσουμε από κοινού την ανώτερη συχνότητα κάθε λεξιλογίου στόχου στον κωδικοποιητή και να ελέγξουμε τις λέξεις εξόδου με βάση την εκτίμηση στον αποκωδικοποιητή. Η μέθοδος μας δείχνει σημαντική βελτίωση έναντι μιας ισχυρής βάσης κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή βασισμένης σε RNN και πέτυχε τα καλύτερα αποτελέσματά της σε ένα σημείο αναφοράς αφηρημένης σύνοψης.', 'hu': 'Ez a tanulmány a redundáns ismétlődő generáció csökkentésével foglalkozik, amely gyakran megfigyelhető RNN-alapú kódoló-dekódoló modellekben. Alapötletünk az, hogy közösen becsüljük meg az egyes célszókincsek felső határának frekvenciáját a kódolóban és vezéreljük a kimeneti szavakat a dekódolóban található becslés alapján. Módszerünk jelentős javulást mutat egy erős RNN-alapú útmérő-dekóder alapértékhez képest, és absztrakt összefoglaló referenciaértéken érte el a legjobb eredményeit.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განახლება, რომელიც RNN-დაბათებული კოდირების მოდელში ხშირად აჩვენებულია. ჩვენი საბაზო იდეა არის ყველაფერი განსაზღვრება, რომელიც ყველაფერი მისაღების სიტყვებლის ზემო ზემო ზემო სიტყვებლის სიტყვებლის კოდირებში და კონტროლურება გამოყენებული სი ჩვენი მეთოდი გამოჩვენება ძალიან უფრო მეტი პრონექტიური რექსუმენტის გარეშე, რომელიც პრონექტიური რექსუმენტიური რექსუმენტიური რექსუმენტის გარეშე და მიღ', 'it': "Questo articolo affronta la riduzione della generazione ridondante ripetuta che è spesso osservata nei modelli di encoder-decoder basati su RNN. La nostra idea di base è di stimare congiuntamente la frequenza limite superiore di ogni vocabolario di destinazione nell'encoder e controllare le parole di output in base alla stima nel decoder. Il nostro metodo mostra un miglioramento significativo rispetto a una forte base di encoder-decoder basata su RNN e ha raggiunto i suoi migliori risultati su un benchmark di sintesi astratta.", 'kk': 'Бұл қағаз RNN-негіздеген кодер- декодер үлгілерінде қайталанатын қайталану үлгісін азайтады. Біздің негізгі идеямыз, кодердегі әрбір мақсатты сөздердің жоғарғы жиілігін бағалау және декодердің бағалауына негізделген шығыс сөздерді басқару. Біздің әдіміміз RNN негіздеген кодер- декодер негіздеген жетілдірімізді көрсетеді және абстрактивті тұжырымдамасындағы ең жақсы нәтижесін жеткізеді.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamas pertekliaus kartojančios kartos mažinimas, kuris dažnai pastebimas RNN pagrįstuose kodavimo kodavimo modeliuose. Mūsų pagrindinė idėja yra bendrai įvertinti kiekvieno tikslinio žodyno dažnį koduotoje ir kontroliuoti išėjimo žodžius remiantis įvertinimu dekoderiuje. Mūsų metodas rodo reikšmingą pagerėjimą, palyginti su stipriu RNN pagrįstu kodavimo dekoderio pradiniu lygiu, ir pasiekė geriausius rezultatus pagal abstraktųjį santraukos lyginamąjį rodiklį.', 'mk': 'Оваа хартија се занимава со намалувањето на претераната повторна генерација која честопати се набљудува во моделите на кодер-декодер базирани на РНН. Нашата основна идеја е заедно да ја процениме горната фреквенција на секој речник на целта во кодерот и да ги контролираме излезните зборови базирани на проценката во декодерот. Нашиот метод покажува значително подобрување во однос на силна база на кодер-декодер базирана на РНН и ги постигна своите најдобри резултати на апстрактивна резултата за ресумирање.', 'ms': 'Kertas ini mengatasi pengurangan generasi pengulangan yang terlalu berlebihan yang sering dilihat dalam model pengekod-dekoder berasaskan RNN. Idea asas kita adalah untuk secara bersama menghargai frekuensi terbatas atas setiap vokbulari sasaran dalam pengekod dan kawal perkataan output berdasarkan anggaran dalam pengekod. Kaedah kami menunjukkan peningkatan yang signifikan atas dasar pengekod-pengekod berdasarkan RNN yang kuat dan mencapai keputusan terbaik pada benchmark ringkasan abstraktif.', 'mt': 'Dan id-dokument jindirizza t-tnaqqis ta’ ġenerazzjoni ripetuta żejda li ta’ spiss tiġi osservata fil-mudelli ta’ kodifikatur-dekoder ibbażati fuq RNN. Our basic idea is to jointly estimate the upper-bound frequency of each target vocabulary in the encoder and control the output words based on the estimation in the decoder.  Il-metodu tagħna juri titjib sinifikanti fuq linja bażi qawwija ta’ kodiċi-dekoder ibbażata fuq RNN u kiseb l-a ħjar riżultati tiegħu fuq punt ta’ riferiment ta’ sommarju astrattiv.', 'ml': 'RNN-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡെര്\u200d-ഡെകോഡെര്\u200d മോഡലുകളില്\u200d എപ്പോഴും കണ്ടുപിടിക്കുന്ന തലമുറയുടെ കുറഞ്ഞുവരുന്നതി നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആശയം എല്ലാ ലക്ഷ്യത്തിന്റെയും ഉയരത്തിലുള്ള വാക്കുകളുടെയും അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d കണക്കാക്കുക എന്നതാണ്. ഡെകോ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ശക്തിയുള്ള RNN-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ബെസ്ലൈനിനെക്കുറിച്ച് വളരെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത', 'ro': 'Această lucrare abordează reducerea generației redundante repetate care este adesea observată în modelele de encoder-decoder bazate pe RNN. Ideea noastră de bază este de a estima împreună frecvența superioară a fiecărui vocabular țintă în encoder și de a controla cuvintele ieșite pe baza estimării în decoder. Metoda noastră arată o îmbunătățire semnificativă față de o bază puternică a encoder-decoder bazată pe RNN și a obținut cele mai bune rezultate pe un benchmark de sintetizare abstractivă.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porusza redundancję powtarzającego się generowania, która jest często obserwowana w modelach koderów-dekoderów opartych na RNN. Naszą podstawową ideą jest wspólne oszacowanie górnej granicy częstotliwości każdego słownictwa docelowego w koderze oraz sterowanie słowami wyjściowymi w oparciu o szacunek w dekoderze. Nasza metoda wykazuje znaczącą poprawę w porównaniu z silną bazą kodera-dekodera opartą na RNN i osiągnęła najlepsze wyniki na abstrakcyjnym wskaźniku podsumowania.', 'no': 'Denne papiret gjer reduksjonen av redundant gjentakingar som ofte blir observert i RNN-baserte koderingsmodeller. Grunnleggjande ideen vårt er å samanlikna frekvensen for kvar mål- ordboka i koderen og kontrollera utdata- ordene basert på estimereringa i dekoderen. Metoden vårt viser signifikante forbedringar over ein sterk RNN-basert koderingsbaseline og oppnådd dei beste resultatene på ein abstraktiv sammendrag.', 'so': 'Qoraalkan wuxuu tacliinayaa reducing qarniga dib u soo celinta, kaas oo marar badan looga jeedo modellada codcoder-decoder-based RNN. Fikiradayada aasaasiga ah waa in aad si wadajir ah u qiimeynaysaa isbitaalka aad u xidhan karto hadal kasta oo aad ku qoran karto iyo in uu maamulo hadallada soo baxa oo ku saleysan qiimeynta deynta. Metalkeena waxaa ka muuqata hagaajinta aad u weyn oo ka sii kordhisan karta qoraal-coder-based RNN, waxaana gaadhay midhihiisa ugu wanaagsan oo ku saabsan bangiga summarinta.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, ඒක RNN-අධාරිත සංකේතකය-ඩිකෝඩර් මොඩේල් ව අපේ මූලික අදහස තමයි කෝඩාර් වල හැම ඉලක්ක ශ්\u200dරේෂාවාර්ථාවක්ම අනුමාණය කරන්න සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපේ විධානය පෙන්වන්නේ බලයි RNN-ආධාරිත ඇන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර් බේස්ලයින් වලින් ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි ප්\u200dරමාණය සඳහ', 'sv': 'Denna uppsats behandlar redundant upprepande generation som ofta observeras i RNN-baserade encoder-dekoder modeller. Vår grundidé är att tillsammans uppskatta den övre frekvensen för varje målvokabulär i kodaren och styra utmatningsorden baserat på uppskattningen i dekoden. Vår metod visar signifikant förbättring jämfört med en stark RNN-baserad encoder-dekoder baseline och uppnådde sina bästa resultat på en abstraktiv sammanfattning benchmark.', 'ta': '@ info நம்முடைய அடிப்படை யோசனை குறியீட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு சொற்கோவையும் மேல் பிணைக்கப்பட்ட வெளியீட்டு வார்த்தைகளை கட்டுப்படுத்தி க நம்முடைய முறைமையில் ஒரு வலுவான RNN-அடிப்படையிலான குறியீட்டாளர் அடிப்படையில் முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறது மற்றும் சிறந்த முடிவ', 'mn': 'Энэ цаас ДНХ-ын кодлогчийн загвар дээр ихэвчлэн харагдаж байгаа дахин давтамжгүй үеийн багасгалыг багасгаж байна. Бидний үндсэн санаа бол коддогчийн зорилготой үг бүр дээд холбогдсон хэмжээсүүдийг хамтдаа тооцоолж, бүтээгдэхүүний хэмжээсүүдийг удирдах юм. Бидний арга нь ДНХ-ын үндсэн кодер-агуулагч суурь шугам дээр маш чухал сайжруулалт харуулж, abstractive summary benchmark дээр хамгийн сайн үр дүнг гаргасан.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک دوبارہ تکرار کرنے کی نسل کے کم کرنے کی کوشش کرتا ہے جو اکثر RNN-بنیاد ایک کوڈر-ڈکوڈر موڈل میں دیکھا جاتا ہے. ہماری بنیادی نظر یہ ہے کہ کوڈر میں ہر موجود لکھنے والی لکھنے والی فرکانس کے اوپر باہمی فرکانس کا ایک دوسرے کے مطابق اندازہ کرنا اور ڈیکڈر کے مطابق نتیجہ لکھنے والی کلمات کو کنترل کرنا ہے. ہمارا طریقہ ایک مضبوط RNN بنیادی اکڈر-ڈیکوڈر بنیاس لین پر بہت اچھے نتائج پہنچاتا ہے', 'sr': 'Ovaj papir se uključuje smanjenje redundantne ponavljajuće generacije koje se često posmatraju u modelima kodera na RNN-u. Naša osnovna ideja je zajedno proceniti frekvenciju svakog ciljnog rečnika u koderu i kontrolirati izlazne reči na osnovu procjene u dekoderu. Naš metod pokazuje značajno poboljšanje na osnovnoj liniji kodera na RNN-u i ostvario je najbolje rezultate na kriteriji abstraktivne sažetke.', 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến việc giảm bớt hệ thống lặp lại dư thừa thường thấy trong các mô hình mã hóa dựa trên RNN. Cơ bản của chúng ta là ước tính tỉ lệ ràng buộc cao của mỗi ngôn ngữ đích trong bộ mã hóa và điều khiển các từ xuất dựa trên bộ giải mã. Phương pháp của chúng tôi cho thấy tiến bộ đáng kể hơn so với cơ sở mã hóa dựa trên RNN và đạt được kết quả tốt nhất trên tiêu chuẩn tóm tắt trừu tượng.', 'uz': "Name Bizning asosiy fikrimimiz kodlash usulidagi har bir maxfiy soʻzning yuqori cheksiz freymini birlashtirish va cheksiz qiymatga asoslangan natijalar sonlarini boshqarish. Bizning usuli RNN asosida katta kodlash asosida juda yaxshi improvementni ko'rsatadi va obraktiv hisoblash muvaffaqiyatlariga erishib keldi.", 'da': 'Dette dokument omhandler reduktionen af redundant gentagen generation, der ofte observeres i RNN-baserede encoder-dekoder modeller. Vores grundlæggende idé er i fællesskab at estimere den øvre grænse frekvens af hvert mål ordforråd i encoder og styre output ord baseret på estimatet i dekoder. Vores metode viser en betydelig forbedring i forhold til en stærk RNN-baseret encoder-dekoder baseline og opnåede sine bedste resultater på en abstraktiv sammenfattende benchmark.', 'hr': 'Ovaj papir rješava smanjenje redundantne ponavljajuće generacije koje se često posmatraju u modelima kodera na RNN-u. Naša osnovna ideja je zajedno procijeniti frekvenciju svakog ciljnog riječnika u koderu i kontrolirati izlazne riječi na temelju procjene u dekoderu. Naš metod pokazuje značajno poboljšanje na početnoj liniji kodera na RNN-u i ostvario je najbolje rezultate na kriteriji abstraktivne sažetke.', 'bg': 'Тази статия разглежда намаляването на излишното повтарящо се генериране, което често се наблюдава при моделите на кодер-декодер базирани на RNN. Основната ни идея е съвместно да оценим горната граница на честотата на всеки целев речник в кодера и да контролираме изходните думи въз основа на оценката в декодера. Нашият метод показва значително подобрение в сравнение със силната базова база на кодер-декодер и постигна най-добрите си резултати при абстрактна обобщения бенчмарк.', 'nl': 'Dit artikel behandelt de reductie van redundante herhalende generatie die vaak wordt waargenomen in RNN-gebaseerde encoder-decoder modellen. Ons basisidee is om gezamenlijk de bovengrens frequentie van elke doelwoordenschat in de encoder te schatten en de uitvoerwoorden te besturen op basis van de schatting in de decoder. Onze methode toont significante verbetering ten opzichte van een sterke RNN-gebaseerde encoder-decoder baseline en bereikte zijn beste resultaten op een abstracte samenvattingsbenchmark.', 'id': 'Kertas ini mengatasi pengurangan dari generasi ulang-ulang redundant yang sering diperhatikan dalam model encoder-decoder berdasarkan RNN. Ide dasar kita adalah untuk bersama-sama memperkirakan frekuensi terbatas atas setiap vokbulari sasaran dalam pengekode dan mengontrol kata-kata output berdasarkan perkiraan dalam pengekode. Metode kami menunjukkan peningkatan yang signifikan atas dasar koder-dekoder berdasarkan RNN yang kuat dan mencapai hasil terbaiknya pada benchmark abstraktif ringkasan.', 'de': 'Diese Arbeit befasst sich mit der Redundanz der sich wiederholenden Generierung, die häufig in RNN-basierten Encoder-Decoder-Modellen beobachtet wird. Unsere Grundidee ist es, gemeinsam die obere Grenzfrequenz jedes Zielvokabulars im Encoder zu schätzen und die Ausgabeworte anhand der Schätzung im Decoder zu steuern. Unsere Methode zeigt deutliche Verbesserungen gegenüber einer starken RNN-basierten Encoder-Decoder-Baseline und erzielte ihre besten Ergebnisse auf einem abstraktiven Summaryzation Benchmark.', 'sw': 'Makala hii inakabiliwa na kupunguza vizazi vinavyorejea kwa kiasi kikubwa ambacho mara nyingi huonekana katika mifano ya kodi ya RNN. Wazo wetu wa msingi ni kudhani kuwa kiwango cha upande wa kila lugha ya malengo na kudhibiti maneno ya matokeo yanayotokana na kadiri ya kupunguza. Utawala wetu unaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya msingi wa kodi yenye msingi wa RNN na kupata matokeo yake bora zaidi kwenye bendera ya muhtasari usio na maana.', 'tr': 'Bu kagyz RNN tabanly kodeýar-dekoder modellerinde köplenç yzarlanýan döwletleriniň azalyşyny çözýär. Biziň esasy pikirimiz kodçda her maksady sözleriniň üst tarapyny bir gezek hasaplamak we çykyş sözlerini deň hasaplamak üçin kontrol etmekdir. Biziň ýüregimiz, RNN tabanly kodçylar baseliniň üstünde möhüm gelişmelerini görkezýär we abstraktiv jemgyýet salgysynda iň gowy netijelerini ýetdi.', 'ko': '본고는 RNN 기반의 인코더-디코더 모델에서 자주 관찰되는 불필요한 중복 생성의 감소 문제를 논의했다.우리의 기본 사상은 인코더에서 모든 목표 어휘표의 상한 주파수를 연합하여 평가하고 인코더의 평가를 바탕으로 출력 단어를 제어하는 것이다.우리의 방법은 RNN 기반의 강력한 디코더 기선에 비해 현저하게 개선되었고 추상적인 요약 기준에서 가장 좋은 결과를 얻었다.', 'fa': 'این کاغذ کاهش نسل تکرار دوباره\u200cای است که اغلب در مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی\u200cکننده\u200cی RNN مشاهده می\u200cشود. ایده بنیادی ما این است که فرکانس بالا و بالا از هر کلمه\u200cای هدف در رمز\u200cدهنده ارائه کنیم و کلمه\u200cهای خروجی را بر اساس ارائه\u200cای در رمز\u200cدهنده کنترل کنیم. روش ما بهترین توسط یک خط بنیادی که بر اساس رمزگذاری\u200cکننده\u200cی RNN بنیاد دارد را نشان می\u200cدهد و بهترین نتیجه\u200cهایش را بر اساس یک مقدار جمع\u200cآوری مطلق رسید.', 'am': 'ይህ ገጽ ብዙ ጊዜ RNN-based encoder-decoder-model የሚታየውን የቁጥጥር መቀነስ የሚያሳስል ትውልድ ያሳስላል፡፡ Our basic idea is to jointly estimate the upper-bound frequency of each target vocabulary in the encoder and control the output words based on the estimation in the decoder.  የRNN-አካባቢ የሆኑት የድምፅ አካባቢ የሆኑት የድምፅ አካባቢ መደገፊያውን የሚያሳየው ሥርዓታችንም በተለየ አካባቢ ማሳሰል ላይ የተሻለ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Ky dokument trajton reduktimin e gjeneratës së përsëritur të tepërt që shpesh vëzhgohet në modelet kodues-dekoder bazuar në RNN. Ideja jonë bazë është të vlerësojmë së bashku frekuencën e lartë të çdo fjalori objektiv në kodues dhe të kontrollojmë fjalët e daljes bazuar në vlerësimin në dekoder. Metoda jonë tregon përmirësim të rëndësishëm lidhur me një bazë të fortë koduesi-dekoderi bazuar në RNN dhe arriti rezultatet më të mira të saj në një pikë përmbledhjeje abstraktive.', 'af': "Hierdie papier bepaal die reduksie van redundant herhaalde generasie wat dikwels in RNN-gebaseerde enkoder-dekodermodelle aansig word. Ons basiese idee is om die boonste-gebind frekwensies van elke doel woordeboek in die enkoder en kontroleer die uitvoer woorde wat gebaseer is op die estimatie in die dekoder. Ons metode wys betekende verbetering oor 'n sterk RNN-gebaseerde enkoder-dekoder basislien en het sy beste resultate op 'n abstraktiewe opsomming benchmark bereik.", 'hy': 'Այս թղթին վերաբերվում է անհրաժեշտ կրկնվող սերունդների կրճատմանը, որը հաճախ հետևում է ՌՆԹ-ի հիմնված կոդերի-կոդերի մոդելներում: Մեր հիմնական գաղափարն այն է, որ միասին գնահատենք յուրաքանչյուր նպատակային բառարանի վերևի հաճախականությունը կոդերի մեջ և կառավարենք արտադրյալ բառերը, հիմնված կոդերի գնահատման վրա: Մեր մեթոդը ցույց է տալիս նշանակալի զարգացում ՌՆԹ-ով հիմնված կոդերի-կոդերի հիմնական հիմքում և հասել է իր լավագույն արդյունքներին վերացրատիվ համեմատական նպատակի վրա:', 'bn': 'এই কাগজটি পুনরাবৃত্তি প্রজন্মের কমানোর ক্ষেত্রে মুখোমুখি হয়েছে যা প্রায়শই RNN-ভিত্তিক কোডার-ডেকোডার মডেল আমাদের মৌলিক চিন্তা হচ্ছে যে প্রত্যেক লক্ষ্যবস্তুর উপর-বাইন্ডের ফ্রেইসি হিসেবে হিসেব করা হবে এবং ডেকোডারের হিসেবে ভিত্তিক আউটপু আমাদের পদ্ধতি একটি শক্তিশালী RNN-ভিত্তিক এনকোডার-ডেকোডার বেসাইনের উপর গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন দেখাচ্ছে এবং এক অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত স', 'bs': 'Ovaj papir rješava smanjenje redundantne ponavljajuće generacije koje se često posmatraju u modelima kodera na RNN-u. Naša osnovna ideja je zajedno procijeniti frekvenciju svakog ciljnog rečnika u koderu i kontrolirati izlazne riječi na osnovu procjene u dekoderu. Naš metod pokazuje značajno poboljšanje na osnovnoj liniji kodera na RNN-u i ostvario je najbolje rezultate na kriteriji abstraktivne sažetke.', 'ca': "Aquest paper aborda la reducció de la generació repetida redundant que sovint es observen en models de codificador basats en RNN. La nostra idea bàsica és estimar conjuntament la freqüència superior de cada vocabulari destinatari en el codificador i controlar les paraules de sortida basades en l'estimació del codificador. Our method shows significant improvement over a strong RNN-based encoder-decoder baseline and achieved its best results on an abstractive summarization benchmark.", 'az': 'Bu kağıt RNN tabanlı kodlayıcı-dekoder modellerində görünən redundant nəsillərin azaltmasını çəkir. Bizim temel fikrimiz, kodaddakı hər məqsəd sözlərinin üst-bağlı frekansiyasını və dekoderin hesablamasına dayanan çıxış sözlərini birlikdə təmin etməkdir. Bizim metodumuz qüvvətli RNN-tabanlı kodlayıcı-kodlayıcı baz çizgisinin üstündə möhkəm təmizlənməsini göstərir və abstraktiv təmizləmə benchmark üzerində ən yaxşı sonuçlarını başa çatdı.', 'cs': 'Tento článek se zabývá redundantním opakováním generace, které je často pozorováno v RNN modelech kodérů-dekodérů. Naší základní myšlenkou je společně odhadnout horní frekvenci každé cílové slovní zásoby v snímači a řídit výstupní slova na základě odhadu v dekodéru. Naše metoda ukazuje významné zlepšení oproti silné RNN bázi kodéru a dekodéru a dosáhla svých nejlepších výsledků na abstraktivním shrnutí benchmarku.', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse üleliigse korduva generatsiooni vähendamist, mida sageli täheldatakse RNN-põhistes kodeerijate-dekoodrite mudelites. Meie põhieesmärk on ühiselt hinnata iga sihtsõnavara ülemist piiri sagedust kodeerijas ja kontrollida väljundsõnu dekooderi hinnangu põhjal. Meie meetod näitab märkimisväärset paranemist võrreldes tugeva RNN-põhise kodeerija-dekoodriga ning saavutas parimad tulemused abstraktse kokkuvõtluse võrdlusalusel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään RNN-pohjaisissa kooderi-dekooderimalleissa usein havaittua redundanttisen toistuvien sukupolvien vähentämistä. Perusideamme on arvioida yhdessä kunkin kohdesanaston ylärajataajuus kooderissa ja ohjata lähtösanoja dekooderin estimoinnin perusteella. Menetelmämme osoittaa merkittävää parannusta vahvaan RNN-pohjaiseen kooderi-dekooderilähtöön verrattuna ja saavutti parhaat tulokset abstraktiivisessa yhteenvetovertailussa.', 'jv': 'Perintah iki dadi mbubuturan sistem sing paling ngregani apakno. Awake dhéwé Awakdhéwé éntuk sistem anyar nggawe luwih dumadhi kanggo ngilanggar nggawe sistem sing ditambah barang nggawe kotak nggawe koder-decoder', 'he': 'הנייר הזה מתמודד עם הפחות של דור חוזר מיותר שצפוי לעתים קרובות במודלים של קודד-קידור מבוססים על RNN. הרעיון הבסיסי שלנו הוא להעריך באופן משותף את התדירות העליונה של כל מילון המטרה בקודר ולשלט במילים ההוצאה בהתבסס על הערכה בתיקון. השיטה שלנו מראה שיפור משמעותי מעל רקע קודד-דקודר מבוסס על RNN חזק והשגה את התוצאות הטובות ביותר שלה על רקע רמז אסטרקטיבי.', 'ha': 'Wannan takardan na ƙara ƙarancin kiyãyen da aka sake koma, wanda ake nuna su fara ɗaya cikin misãlai-kode-coder-based RNN. Maɓancinmu yana iya ƙayyade fomat da aka samar-ɗauki kowace takardan maganar da aka yi amfani da shi a kodi kuma ka yi bincike maganar ƙaramata a kan kwamfyuta. Tayiyinmu na nũna mafiya kyau kan wani mai ƙarfi na RNN-based kode-kode-danne kuma ya sami mafi kyaun fassararsa a kan bangon ƙararinsa.', 'sk': 'Ta prispevek obravnava zmanjšanje redundantne ponavljajoče se generacije, ki je pogosto opažena pri modelih kodirnikov-dekoderjev na osnovi RNN. Naša osnovna ideja je skupno oceniti zgornjo frekvenco vsakega ciljnega besedišča v kodirniku in nadzorovati izhodne besede na podlagi ocene v dekodirniku. Naša metoda kaže znatno izboljšanje v primerjavi z močno osnovno osnovo kodirnika-dekoderja na osnovi RNN in dosegla najboljše rezultate na abstraktivni referenčni vrednosti povzetka.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་ལྟ་བུའི་ནུས་པ་དེ་དབྱིན་བཟོས་པའི་མཐུ་ཚད་རྩིས་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྟན་པར་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་རྩིས་བ་ཞིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'To Sing like a Mockingbird', 'ar': 'أن تغني مثل الطائر المحاكي', 'fr': 'Chanter comme un oiseau moqueur', 'pt': 'Cantar como um Mockingbird', 'es': 'Cantar como un ruiseñor', 'ja': 'モッキンバードのように歌う', 'zh': '歌如知更鸟', 'hi': 'एक Mockingbird की तरह गाने के लिए', 'ru': 'Петь, как пересмешник', 'ga': 'A Chanadh Cosúil le Mockingbird', 'ka': 'ეა ოვვმ კარჲ მჲკნდბყპე.', 'el': 'Να τραγουδάς σαν κορόιδο', 'hu': '# To Sing like a Mockingbird #', 'it': '# To Sing like a Mockingbird #', 'kk': 'Мүккенгборд сияқты әндіру үшін', 'lt': 'To Sing like a Mockingbird', 'ms': 'Untuk menyanyi seperti Mockingbird', 'ml': 'ഒരു മോക്കിങ്ങ് പക്ഷിയെപ്പോലെ പാടാന്\u200d', 'mt': 'To Sing bħal Mockingbird', 'mn': 'Мокингборд шиг дуулахын тулд', 'no': 'To Sing like a Mockingbird', 'pl': 'Śpiewać jak Mockingbird', 'ro': 'Să cânte ca o pasăre Mockingbird', 'sr': 'Da pevam kao Mockingbird', 'si': 'මොකින්ග්බිර්ඩ් වගේ සින්දු කරන්න', 'sv': 'Att sjunga som en Mockingbird', 'mk': 'Да пееш како Мокингптица.', 'ta': 'ஒரு மாக்கிங்பிரிக்கு போன்ற பாடல்', 'so': 'Si aan u gabyo sida shimbir Mockingbird', 'ur': 'ایک مک کینگبرڈ کی طرح سننے کے لئے', 'vi': 'Hát như Mockingbird.', 'uz': 'Name', 'hr': 'Pjevati kao Mockingbird', 'nl': 'Om te zingen als een spottenvogel', 'da': 'To Sing like a Mockingbird', 'bg': 'Да пея като присмехулка', 'de': 'Singen wie ein Spottvogel', 'id': 'Untuk menyanyi seperti Mockingbird', 'fa': 'براي آواز مثل يه ماکينگبورد', 'sw': 'Kuimba kama Mockingbird', 'af': "Na sing soos 'n Mockingbird", 'tr': 'Çap bagy ýaly a ýdym aýtmak', 'ko': '지경새처럼 노래하다', 'hy': 'Երգել ինչպես Մոքսինթռչուն', 'am': 'ለመዘምራት እንደ ሞckingbird', 'az': 'Mockingbird kimi şarkı söyleyin', 'bs': 'Da pjevam kao Mockingbird', 'bn': 'একটা মকিংবার্ডের মত গান গাও', 'ca': 'Cantar com un Mockingbird', 'cs': 'Zpívat jako Mockingbird', 'sq': 'Për të kënduar si një Mockingbird', 'et': 'Laulda nagu Mockingbird', 'fi': 'Laula kuin matkijalintu', 'jv': 'Ngkang Sing nganggo Mocknbirm', 'sk': 'Da pojem kot Mockingbird', 'ha': 'Kusung kamar a Mockingbird', 'he': 'לשיר כמו ציפור מוקינג', 'bo': '嘟︵緬嗑侧紜嘟栢舰嗑權綋嗉嬥綐嘟侧紜嘟犩綉嗑侧紜嘟栢紜嘟炧讲嘟傕紜嘟戉絼嗉嬥紞'}
{'en': 'Musical parody, i.e. the act of changing the lyrics of an existing and very well-known song, is a commonly used technique for creating catchy advertising tunes and for mocking people or events. Here we describe a system for automatically producing a musical parody, starting from a corpus of songs. The system can automatically identify characterizing words and concepts related to a novel text, which are taken from the daily news. These concepts are then used as seeds to appropriately replace part of the original lyrics of a song, using metrical, rhyming and lexical constraints. Finally, the parody can be sung with a singing speech synthesizer, with no intervention from the user.', 'ar': 'المحاكاة الساخرة الموسيقية ، أي فعل تغيير كلمات أغنية موجودة ومعروفة جدًا ، هي تقنية شائعة الاستخدام لإنشاء نغمات إعلانية جذابة وللسخرية من الأشخاص أو الأحداث. هنا نصف نظامًا لإنتاج محاكاة ساخرة موسيقية تلقائيًا ، بدءًا من مجموعة الأغاني. يمكن للنظام التعرف تلقائيًا على توصيف الكلمات والمفاهيم المتعلقة بنص جديد ، مأخوذة من الأخبار اليومية. تُستخدم هذه المفاهيم بعد ذلك كبذور لاستبدال جزء من كلمات الأغنية الأصلية بشكل مناسب ، وذلك باستخدام قيود متناظرة وقافية ومعجمية. أخيرًا ، يمكن غناء المحاكاة الساخرة باستخدام مُركِّب حديث غنائي ، دون تدخل من المستخدم.', 'fr': "La parodie musicale, c'est-à-dire le fait de changer les paroles d'une chanson existante et très connue, est une technique couramment utilisée pour créer des airs publicitaires accrocheurs et pour se moquer de personnes ou d'événements. Nous décrivons ici un système permettant de produire automatiquement une parodie musicale, à partir d'un corpus de chansons. Le système peut identifier automatiquement les mots et les concepts caractéristiques liés à un nouveau texte, qui sont extraits des actualités quotidiennes. Ces concepts sont ensuite utilisés comme graines pour remplacer de manière appropriée une partie des paroles originales d'une chanson, en utilisant des contraintes métriques, rimées et lexicales. Enfin, la parodie peut être chantée avec un synthétiseur vocal chantant, sans intervention de la part de l'utilisateur.", 'es': 'La parodia musical, es decir, el acto de cambiar la letra de una canción existente y muy conocida, es una técnica comúnmente utilizada para crear melodías publicitarias pegadizas y para burlarse de personas o eventos. Aquí describimos un sistema para producir automáticamente una parodia musical, a partir de un corpus de canciones. El sistema puede identificar automáticamente palabras y conceptos característicos relacionados con un texto novedoso, que se toman de las noticias diarias. Estos conceptos se utilizan luego como semillas para reemplazar apropiadamente parte de la letra original de una canción, utilizando restricciones métricas, de rima y léxicas. Finalmente, la parodia se puede cantar con un sintetizador de voz cantando, sin intervención del usuario.', 'pt': 'A paródia musical, ou seja, o ato de alterar a letra de uma música existente e muito conhecida, é uma técnica comumente usada para criar músicas publicitárias cativantes e para zombar de pessoas ou eventos. Aqui descrevemos um sistema para produzir automaticamente uma paródia musical, a partir de um corpus de canções. O sistema pode identificar automaticamente palavras e conceitos característicos relacionados a um texto novo, que são retirados do noticiário diário. Esses conceitos são então usados como sementes para substituir adequadamente parte da letra original de uma música, usando restrições métricas, rítmicas e lexicais. Por fim, a paródia pode ser cantada com um sintetizador de voz cantada, sem intervenção do usuário.', 'ja': 'ミュージカルのパロディ、すなわち、既存の非常に有名な曲の歌詞を変更する行為は、キャッチーな広告曲調を作成し、人物やイベントを嘲笑するために一般的に使用される手法です。ここでは、曲のコーダから始まる、ミュージカルのパロディを自動的に制作するシステムについて説明します。システムは、毎日のニュースから取られた小説のテキストに関連する特徴づける単語や概念を自動的に識別することができます。これらの概念は、メトリカル、押韻、および語彙的制約を使用して、曲の元の歌詞の一部を適切に置き換えるためにシードとして使用されます。最後に、パロディは、ユーザーの介入なしに、歌うスピーチシンセサイザーで歌うことができます。', 'zh': '乐之象也,变今歌之行,常用之术也,所以创朗朗上口广告曲调笑人物也。 述自然之乐,自歌曲语料库始。 其系统自动识别系于特征性单词名,取日新闻于单词名。 然后用种、用度量、押韵、词汇约束以适歌曲原始歌词之一。 最后,效歌音合成器演,无所用户预。', 'hi': 'संगीत पैरोडी, यानी एक मौजूदा और बहुत प्रसिद्ध गीत के बोल को बदलने का कार्य, आकर्षक विज्ञापन धुनों को बनाने और लोगों या घटनाओं का मजाक उड़ाने के लिए एक आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली तकनीक है। यहां हम स्वचालित रूप से एक संगीत पैरोडी का उत्पादन करने के लिए एक प्रणाली का वर्णन करते हैं, जो गीतों के एक कॉर्पस से शुरू होता है। सिस्टम स्वचालित रूप से एक उपन्यास पाठ से संबंधित शब्दों और अवधारणाओं की विशेषता की पहचान कर सकता है, जो दैनिक समाचार से लिया जाता है। इन अवधारणाओं को तब एक गीत के मूल गीत के हिस्से को उचित रूप से बदलने के लिए बीज के रूप में उपयोग किया जाता है, जिसमें मीट्रिक, रिमिंग और लेक्सिकल बाधाओं का उपयोग किया जाता है। अंत में, पैरोडी को एक गायन भाषण सिंथेसाइज़र के साथ गाया जा सकता है, जिसमें उपयोगकर्ता से कोई हस्तक्षेप नहीं होता है।', 'ru': 'Музыкальная пародия, то есть акт изменения текста существующей и очень известной песни, является широко используемой техникой для создания броских рекламных мелодий и для насмешек над людьми или событиями. Здесь мы описываем систему автоматического создания музыкальной пародии, начиная с корпуса песен. Система может автоматически идентифицировать характеризующие слова и понятия, связанные с новым текстом, которые берутся из ежедневных новостей. Затем эти понятия используются в качестве семян, чтобы надлежащим образом заменить часть оригинальной лирики песни, используя метрические, рифмованные и лексические ограничения. Наконец, пародию можно спеть с помощью синтезатора речи без вмешательства пользователя.', 'ga': 'Teicníc a úsáidtear go coitianta chun foinn fhógraíochta mhealltacha a chruthú agus chun magadh a dhéanamh ar dhaoine nó ar imeachtaí is ea scigaithris cheoil, i.e. liricí amhrán atá ann cheana féin agus an-aitheanta a athrú. Anseo déanaimid cur síos ar chóras chun scigaithris ceoil a tháirgeadh go huathoibríoch, ag tosú ó chorpas amhrán. Is féidir leis an gcóras focail thréithrithe agus coincheapa a bhaineann le téacs úrscéal a aithint go huathoibríoch, a bhaintear as an nuacht laethúil. Úsáidtear na coincheapa seo ansin mar shíolta chun cuid de bhunliricí amhráin a athsholáthar go cuí, ag baint úsáide as srianta méadrachta, ríme agus foclóireachta. Ar deireadh, is féidir an scigaithris a chanadh le sintéiseoir cainte amhránaíochta, gan aon idirghabháil ón úsáideoir.', 'ka': 'მუზიკური პოდიდი, ანუ, არსებობს და ძალიან უცნობილი სიმბოლოების სიმბოლოების ცვლილება, არის საერთოდ გამოყენებული ტექნოგია, რომელიც შექმნა კარგიური reklaმური სიმბოლოები და ადამიანებს ან მოვლ აქ ჩვენ ავტომატურად მუსიკალური პოდიდის შექმნის სისტემა დავიწყებთ, რომელიც სიმბოლოების კორპუსდან დაიწყება. Name ეს კონცექტები შემდეგ გამოყენება, როგორც შვილები, მარტიკური, რიმიმური და ლექსიკალური შედგენების ნაწილად დაცვლა. ოჲჟლვენჲ, ოაპჲეთწრა მჲზვ ეა ოვვ ჟჲ ოვგაღ პვფ ჟთნრვჱთჱყპ, ბვჱ თნრვპგვნუთწ ჲრ ოჲლჱთრვლწ.', 'hu': 'A zenei paródia, vagyis egy meglévő és nagyon ismert dal szövegének megváltoztatása általánosan használt technika a fülbemászó reklámszámok létrehozására, valamint az emberek vagy események gúnyolására. Itt egy zenei paródia automatikus előállítására szolgáló rendszert írunk le, amely egy dalkorpusztól indul. A rendszer automatikusan azonosítja az újszöveghez kapcsolódó jellemző szavakat és fogalmakat, amelyek a napi hírekből származnak. Ezeket a fogalmakat magként használják, hogy megfelelően helyettesítsék a dal eredeti szövegének egy részét metrikus, rímes és lexikai korlátozásokkal. Végül a paródiát éneklő beszédszintetizátorral lehet énekelni, a felhasználó beavatkozása nélkül.', 'el': 'Η μουσική παρωδία, δηλαδή η αλλαγή των στίχων ενός υπάρχοντος και πολύ γνωστού τραγουδιού, είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη τεχνική για τη δημιουργία πιασάρικων διαφημιστικών μελωδιών και για την κοροϊδία ανθρώπων ή γεγονότων. Εδώ περιγράφουμε ένα σύστημα αυτόματης παραγωγής μιας μουσικής παρωδίας, ξεκινώντας από ένα σώμα τραγουδιών. Το σύστημα μπορεί αυτόματα να αναγνωρίσει χαρακτηριστικές λέξεις και έννοιες που σχετίζονται με ένα νέο κείμενο, τα οποία λαμβάνονται από τις καθημερινές ειδήσεις. Αυτές οι έννοιες χρησιμοποιούνται στη συνέχεια ως σπόροι για να αντικαταστήσουν κατάλληλα μέρος των αρχικών στίχων ενός τραγουδιού, χρησιμοποιώντας μετρικούς, ρίμες και λεξικούς περιορισμούς. Τέλος, η παρωδία μπορεί να τραγουδηθεί με συνθεσυντή ομιλίας τραγουδιού, χωρίς παρέμβαση του χρήστη.', 'it': "La parodia musicale, cioè l'atto di cambiare il testo di una canzone esistente e molto conosciuta, è una tecnica comunemente usata per creare canzoni pubblicitarie accattivanti e per deridere persone o eventi. Qui descriviamo un sistema per produrre automaticamente una parodia musicale, partendo da un corpus di canzoni. Il sistema è in grado di identificare automaticamente parole e concetti caratterizzanti legati ad un testo nuovo, che sono tratti dalle notizie quotidiane. Questi concetti vengono poi utilizzati come semi per sostituire opportunamente parte del testo originale di una canzone, utilizzando vincoli metrici, rimali e lessicali. Infine, la parodia può essere cantata con un sintetizzatore vocale, senza alcun intervento da parte dell'utente.", 'lt': 'Muzikos parodija, t. y. dabartinės ir labai žinomos dainos tekstų keitimas, yra paprastai naudojamas metodas, skirtas sukurti įdomias reklamos dainas ir juoktis žmonėmis ar renginiais. Čia apibūdiname sistemą, kuria automatiškai gaminama muzikos parodija, pradedant iš dainų korpuso. Sistema automatiškai gali nustatyti apibūdinančius žodžius ir sąvokas, susijusias su nauju tekstu, kurie paimami iš kasdienių naujienų. Tada šios sąvokos naudojamos kaip sėklos, tinkamai pakeičiančios dalį originalių dainos tekstų taikant metrinius, rimuojančius ir leksinius apribojimus. Galiausiai parodija gali būti dainuojama su dainuojančiu kalbos sintetizatoriu, be naudotojo įsikišimo.', 'kk': 'Музыкалық пародия, мысалы, барлық және өте жақсы мәліметті өзгерту әрекеті, адамдарды не оқиғаларды құру үшін әдетте қолданылатын техника. Мұнда біз музыкалық пародиясын автоматты түрде жасау жүйесін түсіндіреміз, әндердің корпусынан басталатын. Жүйе күнделікті жаңалықтардан алынған романдық мәтіннің сөздерді мен концептерді автоматты түрде анықтай алады. Содан кейін бұл концепциялар метрикалық, римдеу және лексикалық шектеулерді қолдану үшін әріптердің бастапқы сөздерінің бөлігін өзгерту үшін тарық ретінде қолданылады. Соңында, пайдаланушыдан артықшылығы жоқ сөйлеу синтезаторымен әңгіме алады.', 'mk': 'Музичката пародија, т.е. актот на промена на текстот на постоечката и многу позната песна, е често употребена техника за создавање привлечни рекламни песни и за смеење на луѓето или настаните. Овде опишуваме систем за автоматско производство на музичка пародија, почнувајќи од корпус песни. Системот може автоматски да ги идентификува карактеризирачките зборови и концепти поврзани со нов текст, кој се земаат од дневните вести. Овие концепти потоа се користат како семе за соодветно замена на дел од оригиналната реченица на песната, користејќи метрички, риминг и лексички ограничувања. Конечно, пародијата може да се пее со синтезатор за пеење на говорот, без интервенција од корисникот.', 'ms': 'Parodi muzik, iaitu tindakan mengubah lirik lagu yang ada dan sangat dikenali, adalah teknik yang biasa digunakan untuk mencipta lagu iklan yang menarik dan untuk mengejek orang atau peristiwa. Di sini kita menggambarkan sistem untuk secara automatik menghasilkan parodi muzik, bermula dari korpus lagu. Sistem boleh secara automatik mengenalpasti perkataan dan konsep yang berkaitan dengan teks baru, yang diambil dari berita harian. Konsep ini kemudian digunakan sebagai benih untuk menggantikan sebahagian dari lirik asal lagu, menggunakan keterangan metrik, rima dan leksik. Akhirnya, parodi boleh bernyanyi dengan penyintesis ucapan bernyanyi, tanpa intervensi dari pengguna.', 'mn': 'Хөгжим дуудын шагналыг өөрчлөх үйл явдал бол хүмүүсийг эсвэл үйл явдлыг гайхшруулахын тулд ихэвчлэн ашигладаг техник юм. Энд бид хөгжмийн пародийг автоматаар бий болгох системийг тайлбарлаж, дуудын корпус эхэлсэн. Энэ систем өдөр тутмын мэдээгээс авсан шинэ үг болон ойлголтыг автоматжуулж чадна. Эдгээр ойлголтууд нь метрик, рим болон лексикийн хязгаарлалтыг ашиглан жимсний хэсгийг сайн орлуулахын тулд үр зэрэг хэрэглэгддэг. Эцэст нь, пароди дуу ярианы синтезатор, хэрэглэгчийнхээ оролцоогүй гэдэгт дуулж болно.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള പാട്ടുകളുടെ കാര്യങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെ പ്രവൃത്തിയാണ് സംഗീത പാര്\u200dട്ടിയില്\u200d പാര്\u200dട്ടി, ഒരു സാധാരണ പാട്ടില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന് പാട്ടുകളുടെ പാട്ടുകളില്\u200d നിന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഒരു സിസ്റ്റമാണ് സ്വയം പാര്\u200dഡി ഉണ്ടാക്കുന്നതെന്ന് നമ്മള്\u200d വിശ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വാക്കുകളെയും ആശയങ്ങളെയും സ്വയം തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അത് ദിവസവാര്\u200dത്തകങ്ങളില്\u200d നിന് പാട്ടിന്റെ പാട്ടിന്റെ ആദ്യമായ പദ്ധതികളില്\u200d ഒരു ഭാഗം മാറ്റാന്\u200d ഈ ആശയങ്ങള്\u200d വിത്രങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. മെട്രിക്കല്\u200d, റിമ്പിങ അവസാനം, ഒരു പാട്ട് സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ സംഘത്തോടൊപ്പം പാടാന്\u200d സാധിക്കും, ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ഇടപാട', 'mt': 'Parodija mużikali, jiġifieri l-att li tinbidel il-lirika ta’ kantina e żistenti u magħrufa sew ħafna, hija teknika użata b’mod komuni għall-ħolqien ta’ tunes tar-reklamar attraenti u għall-irħaq tan-nies jew l-avvenimenti. Hawnhekk niddeskrivu sistema għall-produzzjoni awtomatika ta’ parodija mużikali, li tibda minn korpus ta’ kanti. Is-sistema tista’ awtomatikament tidentifika kliem u kunċetti karatterizzanti relatati ma’ test ġdid, li jittieħdu mill-a ħbarijiet ta’ kuljum. Dawn il-kunċetti mbagħad jintużaw bħala żerriegħa biex jissostitwixxu b’mod xieraq parti mil-lirika oriġinali ta’ kantina, bl-użu ta’ restrizzjonijiet metriċi, tar-rimi u lexiċi. Fl-a ħħar nett, il-parodija tista’ tinqala’ b’sintetizzatur tad-diskors tal-kant, mingħajr intervent mill-utent.', 'no': 'Musikkparodi, t.d. handlinga for å endra teksten på ein eksisterande og veldig kjent sang, er ein vanleg brukt teknikk for å laga kataktiske reklame-tuner og for å moka folk eller hendingar. Her beskriver vi eit systemet for automatisk oppretting av musikkparodi, som startar frå ein korpus av songar. Systemet kan automatisk identifisera ord og konseptar som er relatert til eit romantekst, som vert henta frå daglige nyhetar. Desse konseptane vert derfor brukte som frø for å byta ut ein del av originale teksten av ei song med metriske, rimering og leksiske begrensningar. Etter slutt kan parodyen sanga med ein syngssentiserer, utan ingen intervensjon frå brukaren.', 'pl': 'Parodia muzyczna, czyli akt zmiany tekstu istniejącej i bardzo dobrze znanej piosenki, jest powszechnie stosowaną techniką tworzenia chwytliwych melodii reklamowych oraz kpienia ludzi lub wydarzeń. Opisujemy tutaj system automatycznego tworzenia parodii muzycznej, począwszy od korpusu piosenek. System potrafi automatycznie zidentyfikować charakteryzujące słowa i pojęcia związane z tekstem powieściowym, które pochodzą z codziennych wiadomości. Koncepcje te są następnie wykorzystywane jako nasiona do odpowiedniego zastąpienia części oryginalnego tekstu piosenki, przy użyciu ograniczeń metrycznych, rymowych i leksykalnych. Wreszcie parodię można śpiewać za pomocą syntezatora mowy śpiewającej, bez interwencji użytkownika.', 'ro': 'Parodia muzicală, adică actul de a schimba versurile unui cântec existent și foarte bine cunoscut, este o tehnică obișnuită pentru a crea melodii publicitare atrăgătoare și pentru a bate joc de oameni sau evenimente. Aici descriem un sistem de producere automată a parodiei muzicale, pornind de la un corpus de melodii. Sistemul poate identifica automat cuvintele și conceptele caracterizatoare legate de un text nou, care sunt preluate din știrile de zi cu zi. Aceste concepte sunt apoi folosite ca semințe pentru a înlocui în mod corespunzător o parte din versurile originale ale unui cântec, folosind constrângeri metrice, rime și lexicale. În cele din urmă, parodia poate fi cântată cu un sintetizator vocal, fără intervenție din partea utilizatorului.', 'si': 'සංගීත ප්\u200dරවේශනයක්, ඉතින් වෙනුවෙන් හා ගොඩක් හොඳට දන්න පුළුවන් සංගීතයක් වෙනස් කරන්න ප්\u200dරවේශනයක්, සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පු මෙන්න අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මකයෙන් සංගීත ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරන්න පද්ධතියක් විවෘත කරන්න, සංගී පද්ධතිය ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් පුළුවන් වචන සහ අදහස් සම්බන්ධ විදියට පුළුවන් වචන සඳහා ස්වයංක්\u200dර මේ අදහස් පස්සේ බිඳු වලින් භාවිතා වෙනවා සිංගීතයේ ප්\u200dරධාන වලින් කොටස් භාවිතා කරන්න, මෙට්\u200dරිකාලික, රිමින් සහ ලෙක අන්තිමේදී, පාර්ඩියෝ සින්දු කතාවක් එක්ක සින්දු කරන්න පුළුවන්, පාවිච්චිකරුවෙන් කිසිම අවස්ථ', 'sr': 'Muzička parodija, tj. čin mijenjanja teksta postojeće i veoma dobro poznate pesme, je uobičajeno korišćena tehnika za stvaranje uložnih reklamnih pjesma i za ruganje ljudima ili događaja. Ovde opisujemo sistem za automatsku proizvodnju muzičke parodije, počevši od korpusa pjesme. Sistem može automatski identifikovati karakterizirajuće reči i koncept povezane sa novom tekstom, koji se prenose iz dnevnih vijesti. Ovi koncepti se onda koriste kao seme kako bi odgovarajući zamijenili dio originalnih tekstova pesme, koristeći metričke, rime i leksičke ograničenje. Konačno, parodija može da peva sa sintezatorom pjevanja govora, bez intervencije od korisnika.', 'so': 'Jardiino muusikada, tusaale ahaan habka beddelista luuqadaha hees oo jira oo aad u yaqaan, waa tekniko caadi ah oo loo isticmaalay in lagu sameeyo qalabka ogeysiiska iyo qofka ku qosla ama dhacdooyinka. Here we describe a system for automatically producing a musical parody, starting from a corpus of songs.  Isticmaalku wuxuu si bilowgiis ah u aqoonsan karaa hadalka iyo fekerka la xiriira qoraalka warqada warqada ah, kaas oo laga qaadaa warqada maalin walba. Sidaa darteed waxaa loo isticmaalaa fikradaas inimo si saxda ah ugu bedela qeyb ka mid ah qoraalka asalka ah ee gabayga, waxaa lagu isticmaalaa metrikal, hiwaayad iyo qasabka leksiga ah. Ugu dambaysta jardiinada waxaa lagu gabyi karaa hees heeso ah oo aan isticmaalaha wax ka qabsan.', 'sv': 'Musikalisk parodi, dvs akten att ändra texterna till en befintlig och mycket känd låt, är en vanlig teknik för att skapa fängslande reklamlåtar och för att håna människor eller evenemang. Här beskriver vi ett system för att automatiskt producera en musikparodi, med utgångspunkt i en korpus av låtar. Systemet kan automatiskt identifiera karaktäriserande ord och begrepp relaterade till en ny text, som hämtas från de dagliga nyheterna. Dessa begrepp används sedan som frön för att på lämpligt sätt ersätta en del av de ursprungliga texterna i en låt, med hjälp av metriska, rimmande och lexikala begränsningar. Slutligen kan parodien sjungas med en sångtalssynthesizer, utan ingripande från användaren.', 'ta': 'இசை பார்டி, அதாவது, நடப்பு மற்றும் மிகவும் நன்றாக அறியப்பட்ட பாடலின் காட்சிகளை மாற்றும் செயல், பிடிப்பு விவரங்களை உருவாக்கும் மற்றும் மக்களை பரிகாசம்  இங்கே நாம் தானாகவே ஒரு இசை பார்டியை உருவாக்குவதற்கான ஒரு அமைப்பை விவரிக்கிறோம், பாடல் கார்ப்ஸில் இருந்து து கணினி தன்னியக்கமாக எழுத்துரு மற்றும் கருத்துக்களை ஒரு புதிய உரையுடன் தொடர்புடைய எழுத்துரு மற்றும் குறிப்புகளை கண பிறகு இந்த கருத்துக்கள் வித்தைகளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது பாடலின் மூல வரிசைகளில் ஒரு பகுதியை மாற்றுக இறுதியாக, பார்டி ஒரு பாடல் பேச்சு கூட்டிணைப்பானுடன் பாடலாம், பயனரிடமிருந்து இடைவெளி இல்லை.', 'ur': 'موسیقی پورڈی، یعنی ایک موجود اور بہت معلوم آواز کی آیتیں بدلنے کا عمل، ایک معمولاً استعمال کی تکنیک ہے کہ اچانک آواز سنت پیدا کرے اور لوگوں کو ہنسی کرے یا اتباع کرنے کے لئے۔ یہاں ہم ایک سیسٹم کی توصیح کرتے ہیں کہ ایک موسیقی پاروڈی پیدا کرے، ایک گوانوں کی کورپوس سے شروع کرے۔ سیسٹم اپنے طور پر کلمات اور تفصیل کی تعریف کرتی ہے جو روزہ خبروں سے لیا جاتا ہے۔ اس کے بعد یہ تفصیل پھل کے طور پر استعمال کیے جاتے ہیں کہ ایک سنگت کی اصلی آیتیں کے ایک حصہ کو اچھی طرح بدل دیں، مٹریک، ریمینگ اور لکسیکی محدودیت کے مطابق استعمال کریں. آخر میں، پاروڈی ایک آواز سنٹیزار کے ساتھ آواز سنائی جا سکتی ہے، اور کارساز سے کسی طرح کی انفجاری نہیں کرتی۔', 'vi': 'Âm nhạc, tức là hành động thay đổi lời bài hát tồn tại và rất nổi tiếng, là một kỹ thuật thường dùng để tạo ra những giai đi ệu quảng cáo lôi cuốn và để chế nhạo những người hay các sự kiện. Ở đây chúng tôi mô tả một hệ thống tự động sản xuất một bản nhạc, bắt đầu từ một tập thể các bài hát. Hệ thống có thể tự động xác định các từ và khái niệm mô tả liên quan đến một văn bản mới, được lấy từ tin tức hàng ngày. Những khái niệm này được dùng như hạt giống để thay thế một phần lời bài hát gốc bằng các giới hạn âm tính, âm thanh và ngôn ngữ. Cuối cùng, lời pardy có thể được hát bằng một tổng hợp giọng hát, mà không có sự can thiệp từ người dùng.', 'uz': "Musiqa parodi, balki mavjud va juda yaxshi ko'proq musiqani o'zgartirish amalni o'zgartirish amalga oshirish uchun qo'llanmalar va hodisalarni масхара qilish uchun ishlatiladi. Bu yerda biz musiqa parodini avtomatik yaratish tizimni tahmil qilamiz, musiqa bir musiqa qo'shishni boshlaydi. Name Keyin bu g'oyalarni sohalar sifatida ishlatiladi, birinchi qismlarning asl tarjimalarning bir qismlarini almashtirish uchun metrikal, rimlik va leksikal tartibi yordamida. Endi, parodi gapiruvchi bir gapiruvchi bilan singa oladi, foydalanuvchidan foydalanuvchi intervention yo'q.", 'bg': 'Музикалната пародия, т.е. актът на промяна на текста на съществуваща и много известна песен, е често използвана техника за създаване на привлекателни рекламни мелодии и за подиграване на хора или събития. Тук описваме система за автоматично производство на музикална пародия, започвайки от корпус от песни. Системата може автоматично да идентифицира характеризиращи думи и понятия, свързани с нов текст, които са взети от ежедневните новини. След това тези концепции се използват като семена за подходящо заместване на част от оригиналния текст на песента, като се използват метрични, римични и лексикални ограничения. И накрая, пародията може да се пее с пеещ синтезатор на речта, без намеса от потребителя.', 'nl': 'Muzikale parodie, dat wil zeggen het veranderen van de tekst van een bestaand en zeer bekend lied, is een veelgebruikte techniek voor het creëren van pakkende reclamemediën en voor het bespotten van mensen of evenementen. Hier beschrijven we een systeem voor het automatisch produceren van een muzikale parodie, uitgaande van een corpus liedjes. Het systeem kan automatisch karakteriserende woorden en concepten identificeren die verband houden met een nieuwe tekst, die zijn overgenomen uit het dagelijkse nieuws. Deze concepten worden vervolgens gebruikt als zaden om een deel van de oorspronkelijke tekst van een lied op gepaste wijze te vervangen, met behulp van metrische, rijmende en lexicale beperkingen. Tenslotte kan de parodie gezongen worden met een zangspraaksynthesizer, zonder tussenkomst van de gebruiker.', 'da': 'Musikalsk parodi, dvs. at ændre teksten til en eksisterende og meget velkendt sang, er en almindeligt anvendt teknik til at skabe fængende reklame sange og til at håne folk eller begivenheder. Her beskriver vi et system til automatisk at producere en musikalsk parodi, der starter ud fra et korpus af sange. Systemet kan automatisk identificere karakteristiske ord og begreber relateret til en ny tekst, som er taget fra de daglige nyheder. Disse begreber bruges derefter som frø til passende at erstatte en del af sangens oprindelige tekster ved hjælp af metriske, rimende og leksikske begrænsninger. Endelig kan parodien synges med en sangtalesynthesizer uden indgriben fra brugeren.', 'id': 'Parodi musik, i.e. tindakan mengubah lirik lagu yang ada dan sangat terkenal, adalah teknik yang biasa digunakan untuk menciptakan lagu iklan yang menarik dan untuk mengejek orang atau peristiwa. Di sini kita menggambarkan sistem untuk secara otomatis memproduksi parodi musik, dimulai dari sebuah korpus lagu. Sistem dapat secara otomatis mengidentifikasi karakterisasi kata dan konsep yang berhubungan dengan teks baru, yang diambil dari berita harian. These concepts are then used as seeds to appropriately replace part of the original lyrics of a song, using metrical, rhyming and lexical constraints.  Akhirnya, parodi bisa bernyanyi dengan sintesis pidato bernyanyi, tanpa intervensi dari pengguna.', 'de': 'Musikalische Parodie, d.h. das Verändern der Texte eines bestehenden und sehr bekannten Liedes, ist eine häufig verwendete Technik, um eingängige Werbemelodien zu kreieren und Menschen oder Ereignisse zu verspotten. Hier beschreiben wir ein System zur automatischen Produktion einer musikalischen Parodie, ausgehend von einem Korpus von Liedern. Das System kann automatisch charakterisierende Wörter und Konzepte identifizieren, die mit einem neuartigen Text zusammenhängen, die aus den täglichen Nachrichten stammen. Diese Konzepte werden dann als Saatgut verwendet, um einen Teil des ursprünglichen Textes eines Liedes angemessen zu ersetzen, wobei metrische, reimende und lexikalische Einschränkungen verwendet werden. Schließlich kann die Parodie mit einem singenden Sprachsynthesizer gesungen werden, ohne dass der Benutzer eingreift.', 'sw': 'Mbunge wa muziki, yaani kitendo cha kubadilisha misuli ya wimbo uliopo na kinachofahamika sana, ni teknolojia ya kawaida inayotumiwa kwa kutengeneza tunu za matangazo na kwa ajili ya kuwakejeli watu au matukio. Hapa tunaelezea mfumo wa kutengeneza mfumo wa muziki, kuanzia kwenye wimbo. Mfumo unaweza kutambua maneno na mawazo yanayohusiana na maandishi ya kitabu, ambayo yanachukuliwa kutoka kwenye habari za kila siku. Kadhalika hizi zimetumiwa kama mbegu ili kubadilisha sehemu ya mistari ya awali ya wimbo, kwa kutumia vizuizi vya wimbo, kuhakikisha na vizuizi vya lexico. Mwisho, bunge hilo linaweza kuimba kwa muunganikaji wa lugha ya kuimba, bila kuingilia kati na mtumiaji.', 'fa': 'آهنگ موسیقی، یعنی عمل تغییر آهنگ موجود و بسیار معلوم است، یک تکنیک معمولاً استفاده می\u200cشود برای ایجاد آهنگ آهنگ\u200cشناسی و برای مسخره کردن مردم یا اتفاقات. اینجا یک سیستم برای تولید کردن آهنگ\u200cهای موسیقی خودکار را توصیف می\u200cکنیم. سیستم می\u200cتواند به طور خودکار کلمات و مفهوم\u200cهایی که مربوط به یک متن رمانی هستند را شناسایی کند که از اخبار روزی گرفته می\u200cشود. این مفهوم\u200cها بعدش به عنوان بغل استفاده می\u200cشوند تا مناسب بخشی از زبان اصلی یک آهنگ را جایگزین کنند، با استفاده از محدودیت متریک، ریمینگ و زبان\u200cشناسی. بالاخره، شرکت می\u200cتواند با یک سازمان آواز آواز آواز بخواند، بدون هیچ اجازه\u200cای از کاربر ندارد.', 'tr': 'Musikal parody, i ň.edýän bolan we gowy bilinen a ýdymyň sözlerini üýtgetmek üçin edilen teknikidir. Bu ýerde biz saz taýdyşyrlygyny awtomatik taýdyşyrmak üçin bir sistemi tassykladyrys. Sistem günlük haberlerden alan sözleri we düşünjeleri otomatik a ňlap tanap biler. Soňra bu düşünjeler özüniň a ýdym sözleriniň bir parçasyny metriýa, ritmýa we leksiýa çykarmak üçin ullanýarlar. Soňunda, parody a ýdym aýdym sözlerini synthesizeri bilen aýdym aýdyp biler, ulançyndan hiç hili guram ýok.', 'hr': 'Muzička parodija, tj. čin mijenjanja teksta postojeće i vrlo dobro poznate pjesme, je često korištena tehnika za stvaranje katačkih reklamnih pjesma i ruganja ljudima ili događajima. Ovdje opisujemo sistem za automatsku proizvodnju muzičke parodije, počevši od korpusa pjesme. Sistem može automatski identificirati karakterizirajuće riječi i koncept povezane s novim tekstom, koji se uzimaju iz dnevnih vijesti. Ovi koncepti se onda koriste kao sjeme kako bi odgovarajući zamijenili dio originalnih tekstova pjesme, koristeći metričke, rimiranje i leksičke ograničenje. Konačno, parodija može pjevati sa sintetizatorom pjevanja govora, bez intervencije od korisnika.', 'sq': 'Parodia muzikore, që do të thotë veprimi i ndryshimit të lirikës së një këngë ekzistuese dhe shumë të njohur, është një teknikë e përdorur zakonisht për krijimin e këngëve reklamuese të dobishme dhe për talljen e njerëzve apo ngjarjeve. Këtu përshkruajmë një sistem për të prodhuar automatikisht një parodi muzikore, duke filluar nga një korpus këngësh. Sistemi mund të identifikojë automatikisht fjalët dhe konceptet e karakterizuara lidhur me një tekst të ri, që merren nga lajmet e përditshme. Këto koncepte përdoren pastaj si farë për të zëvendësuar në mënyrë të përshtatshme pjesën e lirisë origjinale të këngës, duke përdorur kufizime metrike, rimuese dhe lexike. Finally, the parody can be sung with a singing speech synthesizer, with no intervention from the user.', 'am': 'Musical parody, i.e. the act of changing the lyrics of an existing and very well-known song, is a commonly used technique for creating catchy advertising tunes and for mocking people or events.  በዜማ ኮምፕስ ጀምሮ የሙዚቃ ፓርዲዲ ለመፍጠር ሲስመርን እናሳውቃለን፡፡ ሲስተም ከቀኑ ዜና የተወሰደውን ቃሎችን እና አካሄኖችን በመግለጥ የሚያስታውቅ ቃሎችን እና አእምሮዎች በሥርዓት ማረጋገጥ ይችላል፡፡ እነዚህም አካባቢዎች የመጀመሪያውን የዝማሬውን ድምፅ ለመለወጥ በዘር ይጠቀማሉ፡፡ በመጨረሻው፣ ፓርዲው በንግግር ማሰናከያ፣ ከተጠቃሚው ምንም ስብሰባ የለውም፡፡', 'az': 'Müzik parodi, həmçinin mövcud və çox tanınmış şarkıların sözlərini dəyişdirmək və insanları və olaraq məsxərəyə qoymaq üçün çox müzik təklikdir. Burada müzikal parodi yaratmaq üçün bir sistemi təsdiqləyirik, şarkıların korpusundan başlayır. Sistem günlük xəbərlərdən alınan yeni məktublara bağlı sözləri və məsələləri avtomatik olaraq tanıyabilir. Bu məsələlər, metrik, rhyming və leksi müəyyənləşdirmələri istifadə etmək üçün dənələr kimi istifadə edilir. Sonunda, parodi şarkı söhbət sintezi ilə şarkı söyleyebilir, istifadəçinin heç bir intervenci olmaz.', 'bn': 'মিউজিক পার্ডি, যেমন একটি বিদ্যমান এবং খুব পরিচিত গানের গান পরিবর্তনের কাজ, এটা একটি সাধারণ প্রযুক্তি যা বিজ্ঞাপনের সূত্র তৈরি করা এবং মানুষ বা অনুষ্ঠান এখানে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি মিউজিক পার্ডি উৎপাদনের জন্য একটি সিস্টেম বর্ণনা করি, গানের গান থেকে শুরু করা। সিস্টেম স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি উপন্যাসের লেখার সাথে যুক্ত শব্দ এবং ধারণা স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত করতে পারে, যা  এরপর এই ধারণাগুলো বিজ্ঞান হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে একটি গানের প্রাথমিক গানের অংশ প্রতিস্থাপনের জন্য, মেট্রিকাল, চিন্তা এবং লেক্সি শেষ পর্যন্ত ব্যবহারকারীর কাছ থেকে কোন হস্তক্ষেপ নেই, পার্ডি গান গান গাইতে পারে।', 'af': "Musieke parodi, t.d. die werk van verandering van die lyrike van 'n bestaande en baie goed bekend lied, is 'n gewoonlik gebruikte teknike vir die skep van haastige advertising tune en vir bespotting van mense of gebeurtenis. Hier beskrywe ons 'n stelsel vir outomaties 'n musiekleiding te produseer, begin van 'n korpus van liedjies. Die stelsel kan outomaties identifiseer die karakterisering van woorde en konsepte wat verwanter word met 'n nuwe teks, wat van die daglike nuus geneem word. Hierdie konsepte word dan gebruik as seede om te vervang deel van die oorspronklike lyrike van 'n liedjie, met gebruik van metriese, rimering en leksiese begrense. Eindelik, die parodi kan sing met 'n sing spraak sintetiseerder, met geen intervensie van die gebruiker nie.", 'hy': 'Երաժշտական պարոդիան, այսինքն, գոյություն ունեցող և շատ հայտնի երգի արտահայտությունները փոխելու գործընթացը սովորաբար օգտագործված մեթոդ է գովազդային ձայներ ստեղծելու և մարդկանց կամ իրադարձությունների ծաղրելու համար: Այստեղ մենք նկարագրում ենք մի համակարգ, որը ինքնաբերաբար ստեղծում է երաժշտական պարոդիա, սկսած երգերի կորպոսից: Համակարգը կարող է ինքնաբերաբար հայտնաբերել նոր տեքստի հետ կապված բառեր և գաղափարներ, որոնք վերցվում են ամենօրյա նորություններից: Այնուհետև այս գաղափարները օգտագործվում են որպես սերմ, որպեսզի հարմար կերպով փոխարինեն երգի սկզբնական գրքերի մի մասը՝ օգտագործելով մետրական, ռիմինգ և լեքսիկական սահմանափակումներ: Վերջապես, պարոդիան կարող է երգել երգող խոսքի սինթեզիչ, առանց օգտագործողի ներխուժման:', 'ca': "La paròdia musical, és a dir, l'act e de canviar la lletra d'una cançó existent i molt coneguda, és una tècnica comunament utilitzada per crear cançons publicitaris atractives i per burlar de la gent o d'eventos. Aquí descrivim un sistema per produir automàticament una paròdia musical, començant d'un cos de cançons. El sistema pot identificar automàticament paraules i conceptes relacionats amb un text nou, que es prenen de les notícies diaries. Aquests conceptes es fan servir com semilles per substituir adequadament part de la lletra original d'una cançó, fent servir restriccions mètriques, rímices i lècsiques. Finalment, la paròdia es pot cantar amb un sintetitzador de can çó, sense cap intervenció de l'usuari.", 'cs': 'Hudební parodie, tedy akt změny textů existující a velmi známé písničky, je běžně používaná technika pro tvorbu chytlavých reklamních melodií a pro posměšňování lidí či událostí. Zde popisujeme systém automatické produkce hudební parodie, počínaje korpusem písní. Systém dokáže automaticky identifikovat charakterizující slova a pojmy související s novým textem, které jsou převzaty z denních zpráv. Tyto koncepty jsou pak použity jako semena k vhodnému nahrazení části původních textů písně pomocí metrických, rýmovacích a lexikálních omezení. Konečně, parodii lze zpívat pomocí zpěvujícího syntezátoru řeči, bez zásahu uživatele.', 'ko': '음악 모방은 흔히 사용하는 기교로 사람을 끌어당기는 광고 곡조를 만들고 사람을 조롱하거나 사건을 조롱하는 데 쓰인다. 즉, 기존의 매우 유명한 노래의 가사를 바꾸는 것이다.여기서 우리는 노래 자료 라이브러리에서 자동으로 음악 모방을 생성하는 시스템을 묘사했다.이 시스템은 매일 뉴스에서 나오는 소설 텍스트와 관련된 특징어와 개념을 자동으로 식별할 수 있다.그리고 이런 개념들은 씨앗으로 사용되고 운율, 압운과 어휘의 제약을 사용하여 노래의 원시 가사의 일부분을 적절하게 대체한다.마지막으로 패러디는 음성 합성기로 노래할 수 있어 사용자의 개입이 필요 없다.', 'et': 'Muusikaparoodia ehk olemasoleva ja väga tuntud laulu sõnade muutmine on tavaliselt kasutatav tehnika haaravate reklaamimuusikate loomiseks ning inimeste või sündmuste mõnitamiseks. Siin kirjeldame muusikalise paroodia automaatse tootmise süsteemi, alustades laulukorpusest. Süsteem suudab automaatselt tuvastada uudse teksti iseloomustavad sõnad ja kontseptsioonid, mis on võetud igapäevastest uudistest. Neid kontseptsioone kasutatakse seemnetena, et asendada osa laulu algsest sõnast, kasutades meetrilisi, riimilisi ja leksikaalseid piiranguid. Lõpuks saab paroodiat laulda laulva kõnesüntesaatoriga, ilma kasutaja sekkumiseta.', 'fi': 'Musikaalinen parodia eli olemassa olevan ja hyvin tunnetun kappaleen sanoitusten muuttaminen on yleisesti käytetty tekniikka tarttuvien mainoskappaleiden luomiseen ja ihmisten tai tapahtumien pilkkaamiseen. Tässä kuvataan järjestelmä, jolla musiikkiparodia tuotetaan automaattisesti kappaleiden korpusesta alkaen. Järjestelmä tunnistaa automaattisesti uudenaikaiseen tekstiin liittyvät tunnusomaiset sanat ja käsitteet, jotka otetaan päivittäisistä uutisista. Näitä käsitteitä käytetään siemeninä korvaamaan asianmukaisesti osa kappaleen alkuperäisistä sanoituksista käyttäen metrisiä, rimmejä ja leksikaalisia rajoituksia. Lopuksi parodia voidaan laulaa laulupuhesyntetisaattorilla ilman käyttäjän väliintuloa.', 'bs': 'Muzička parodija, tj. čin mijenjanja teksta postojeće i veoma dobro poznate pjesme, je uobičajeno korišćena tehnika za stvaranje katačkih reklamnih pjesma i za ruganje ljudima ili događaja. Ovdje opisujemo sistem za automatsku proizvodnju muzičke parodije, počevši od korpusa pjesme. Sistem može automatski identificirati karakterizirajuće riječi i koncept povezane sa novom tekstom, koji se odnose iz dnevnih vijesti. Ovi koncepti se onda koriste kao sjeme kako bi odgovarajući zamijenili dio originalnih tekstova pjesme, koristeći metričke, rimiranje i leksičke ograničenja. Konačno, parodija može pjevati sa sintetizatorom pjevanja govora, bez intervencije od korisnika.', 'jv': 'Musik padha, isih. iso nggambar aturan sing paling dhéwé kuwi mesthi luwih apik lan nganggep bantuan sing gak dhéwé, kuwi tékno sing ngewehke nggawe aturan macem nggawe aturan tambah lan ijol-ijol sing uwong gawe ngubah perbudhakan yakuwis kuwi. Punika awak dhéwé rambaran sistem kanggo nggawe perusahaan musik, mbiyen sak cara sing dirampakan. Sistem iso ngubah kang automatik maneh pawaran lan kelangan langkung rabi gambaran kelangan seneng bagian, sing wis kelangan seneng barang dagané. Perintah sing dipunangé iki dadi winih kanggo mbatalé nggawe geranggap perusahaan kelangan langkung sampek, nggawe barang kelangan lan nggawe barang kelangan Tulung, papatindahan iso nglanggar nganggo sinar sing pisar, nganggo perusahaan bangsane.', 'sk': 'Glasbena parodija, tj. spreminjanje besedil obstoječe in zelo znane pesmi, je pogosto uporabljena tehnika za ustvarjanje privlačnih oglaševalskih melodij in za posmehovanje ljudi ali dogodkov. Tukaj opisujemo sistem avtomatske produkcije glasbene parodije, ki se začne iz korpusa pesmi. Sistem lahko samodejno prepozna značilne besede in koncepte, povezane z novim besedilom, ki so vzeti iz dnevnih novic. Ti koncepti se nato uporabljajo kot semena za ustrezno nadomestitev dela izvirnih besedil pesmi z uporabo metričnih, rimskih in leksikalnih omejitev. Parodijo lahko pojemo s sintetizatorjem govora, brez posredovanja uporabnika.', 'he': 'Musical parody, i.e. the act of changing the lyrics of an existing and very well-known song, is a commonly used technique for creating catchy advertising tunes and for mocking people or events.  כאן אנחנו מתארים מערכת לייצר אוטומטית פרודיה מוזיקלית, מתחילה מקורפוס של שירים. המערכת יכולה לזהות באופן אוטומטי מילים ומחשבות שקשורות לטקסט חדש, שנלקחו מהחדשות היומיות. הרעיונות האלה משתמשים כזרעים כדי להחליף בהתאם חלק מהמילים המקוריים של שיר, באמצעות מחויבות מטריות, רימינג ולקסיות. סוף סוף, אפשר לשיר את הפרודיה עם סינטיזר שירים, בלי התערבות מהמשתמש.', 'ha': "Music parodi, misali aikin musanyi na canza lyannin da ke cikin wani sanyi mai da aka sani, yana da wani na amfani da kwamfyutan ya ƙi ƙira kungiya na garwaya da kuma yin izgili ga mutane ko munayen. Bu yera, muna bayyana wani na'urar da za'a zaɓe wani parodi farat ɗaya, ta fara daga kowace misode. @ action: button These concepts are then used as seeds to appropriately replace part of the original lyrics of a song, using metrical, rhyming and lexical constraints.  Ya ƙara, za'a iya yin sung pardi da wani mai sanyi da magana, kuma bã da wani intake daga mai amfani da shi.", 'bo': 'རོལ་མོ་གཏོང་གླེང་སྒྲུབ་གཏོང་། དཔེར་ན། གནས་ཡོད་པའི་གཞས་ཞིག་དང་མི་ཤེས་པའི་གཞས འདིར་ང་ཚོས་རོལ་དབྱངས་ཆོག་ཐང་ཐུག་གི་མ་ལག་ཅིག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དུས་མ་ལག་གིས་ཉིན་དུས་བརྡ་ཞིག་ལས་འགྲེལ་བའི་ཡིག་གཟུགས་རྟགས་དང་བསམ་ཚུལ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འཛིན་ཐུབ་པ These concepts are then used as seeds to appropriately replace part of the original lyrics of a song, using metrical, rhyming and lexical constraints. མཐའ་མཇུག་དུ། གསང་བཟོ་བྱེད་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་བཅས་ཀྱིས་ཉར་སྤྱོད་མཁན་ལས་དབུལ་གཏོང་མི་ཐུབ།'}
{'en': 'K-best Iterative Viterbi Parsing', 'ar': 'K-best التكراري Viterbi الاعراب', 'fr': 'Analyse itérative Viterbi K-best', 'es': 'Análisis iterativo de Viterbi K-best', 'pt': 'K-melhor análise iterativa de Viterbi', 'ja': 'K - bestеЏЌеѕ©Viterbiж§‹ж–‡и§Јжћђ', 'zh': 'K-best 迭代维特比解析', 'hi': 'K-best पुनरावर्ती Viterbi पार्सिंग', 'ru': 'K-best Итеративный парсинг Viterbi', 'ga': 'Parsáil Viterbi atriallach K-is fearr', 'ka': 'Name', 'hu': 'K-best Iteratív viterbi értelmezés', 'el': 'K- best Iterative Viterbi Parsing', 'it': 'K-best Iterative Viterbo Parsing', 'kk': 'Name', 'lt': 'K-best Iterative Viterbi Parsing', 'mk': 'K- best Iterative Viterbi Parsing', 'ms': 'Comment', 'mt': 'K-Best Iterative Viterbi Parsing', 'ml': 'K- ഏറ്റവും നല്ല ഇറ്റേറ്ററിവ് വിറ്റര്\u200dബി പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'no': 'Name', 'pl': 'K- best Iterative Viterbi Parsing', 'ro': 'K-best Iterative Viterbo Parsing', 'mn': 'K-хамгийн шилдэг витерби талбар', 'so': 'Jardiinooyinka', 'sv': 'K- best Iterativ viterbi tolkning', 'sr': 'K-najbolji Iterativni Viterbi Parsing', 'si': 'Name', 'ta': 'K- சிறந்த தேவையற்ற விட்டர்பி பாசிங்க்', 'ur': 'K-Best Iterative Viterbi Parsing', 'uz': 'Name', 'vi': 'K-Tốt nhất trong nghệ thuật Vitelli phân tích', 'da': 'K- best Iterative Viterbo Parsing', 'de': 'K-best Iterative Viterbi Parsing', 'id': 'K-best Iterative Viterbi Parsing', 'ko': 'K-최적 교체 비트비 분석', 'bg': 'K- best Iterative Viterbi Parsing', 'nl': 'K-best Iteratieve Viterbi Parsing', 'hr': 'K- najbolji Iterativni Viterbi Parsing', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kikundi bora cha Viterbi', 'tr': 'K-iň gowy iterjek Viterbi analýşimi', 'sq': 'K-best Iterative Viterbi Parsing', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'af': 'Name', 'az': 'K-ən yaxşı Iterativ Viterbi Parsing', 'bn': 'কে- সেরা ইটারেটিভ ভ ভিটার্বি পার্সিং', 'bs': 'K-Najbolji Iterativni Viterbi Parsing', 'ca': "L'analització Iterativa Viterbi K-best", 'fi': 'K-best iteratiivinen Viterbi-parsing', 'cs': 'K- best Iterativní viterbi parsing', 'et': 'K- best iterative Viterbi parsing', 'jv': 'K-Laptop Iteration', 'sk': 'K- best iterativno Viterbi Parsing', 'he': 'K-best Iterative Viterbi Parsing', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'K-ལུས་ཤུགས་པའི་བྱེད་སྣུམ་ཚོའི་གྲངས་སུ་འབྲི་བཞིན་པ།'}
{'en': 'This paper presents an efficient and optimal parsing algorithm for probabilistic context-free grammars (PCFGs). To achieve faster parsing, our proposal employs a pruning technique to reduce unnecessary edges in the search space. The key is to conduct repetitively Viterbi inside and outside parsing, while gradually expanding the search space to efficiently compute heuristic bounds used for pruning. Our experimental results using the English Penn Treebank corpus show that the proposed algorithm is faster than the standard CKY parsing algorithm. In addition, we also show how to extend this algorithm to extract k-best Viterbi parse trees.', 'pt': 'Este artigo apresenta um algoritmo de análise eficiente e ótimo para gramáticas livres de contexto probabilísticas (PCFGs). Para obter uma análise mais rápida, nossa proposta emprega uma técnica de poda para reduzir arestas desnecessárias no espaço de busca. A chave é conduzir repetidamente Viterbi dentro e fora da análise, enquanto gradualmente expande o espaço de busca para calcular eficientemente os limites heurísticos usados para poda. Nossos resultados experimentais usando o corpus inglês de Penn Treebank mostram que o algoritmo proposto é mais rápido que o algoritmo padrão de análise sintática CKY. Além disso, também mostramos como estender esse algoritmo para extrair k-melhores árvores de análise de Viterbi.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة خوارزمية تحليل فعالة ومثالية للقواعد الاحتمالية الخالية من السياق (PCFGs). لتحقيق تحليل أسرع ، يستخدم اقتراحنا تقنية تقليم لتقليل الحواف غير الضرورية في مساحة البحث. المفتاح هو إجراء تحليل Viterbi بشكل متكرر داخل وخارج ، مع توسيع مساحة البحث تدريجيًا لحساب الحدود الإرشادية المستخدمة في التقليم بكفاءة. تُظهر نتائجنا التجريبية باستخدام مجموعة مواد English Penn Treebank أن الخوارزمية المقترحة أسرع من خوارزمية تحليل CKY القياسية. بالإضافة إلى ذلك ، نعرض أيضًا كيفية توسيع هذه الخوارزمية لاستخراج أشجار تحليل k-best Viterbi.', 'fr': "Cet article présente un algorithme d'analyse efficace et optimal pour les grammaires probabilistes sans contexte (PCFG). Pour accélérer l'analyse, notre proposition utilise une technique d'élagage afin de réduire les bords inutiles dans l'espace de recherche. L'essentiel est d'effectuer une analyse Viterbi interne et externe répétitive, tout en élargissant progressivement l'espace de recherche pour calculer efficacement les limites heuristiques utilisées pour l'élagage. Nos résultats expérimentaux utilisant le corpus anglais Penn Treebank montrent que l'algorithme proposé est plus rapide que l'algorithme d'analyse standard CKY. En outre, nous montrons également comment étendre cet algorithme pour extraire les arbres d'analyse Viterbi k-best.", 'es': 'Este artículo presenta un algoritmo de análisis eficiente y óptimo para gramáticas probabilísticas sin contexto (PCFG). Para lograr un análisis más rápido, nuestra propuesta emplea una técnica de poda para reducir los bordes innecesarios en el espacio de búsqueda. La clave es llevar a cabo repetitivamente el análisis interno y externo de Viterbi, al tiempo que se amplía gradualmente el espacio de búsqueda para calcular de manera eficiente los límites heurísticos utilizados para la poda. Nuestros resultados experimentales con el corpus de Penn Treebank en inglés muestran que el algoritmo propuesto es más rápido que el algoritmo de análisis CKY estándar. Además, también mostramos cómo extender este algoritmo para extraer los k-mejores árboles de análisis de Viterbi.', 'ja': '確率的文脈自由文法(PCFG)のための効率的で最適な構文解析アルゴリズムを提示した。より高速な解析を実現するために、当社の提案では、枝刈りテクニックを使用して、検索スペース内の不要なエッジを削減します。鍵は、枝刈りに使用されるヒューリスティックな境界を効率的に計算するために検索スペースを徐々に拡張しながら、ヴィテルビの解析を内外で繰り返し行うことです。英語のPenn Treebankコーパスを使用した実験結果は、提案されたアルゴリズムが標準的なCKY解析アルゴリズムよりも速いことを示しています。さらに、このアルゴリズムを拡張して、k - best Viterbi構文解析木を抽出する方法も示します。', 'zh': '本文举一用概率上下文无关文法(PCFGs)高效最佳解析算法。 为更快之解析,吾言剪术以省搜索之边缘。 要当重行 Viterbi 内外解析,渐广搜索,以计启发式界。 臣等用英语Penn Treebank语料库之实验结果表明,其算法疾于准CKY解析算法。 何以广之,以取 k-best Viterbi 解析树。', 'ru': 'В данной работе представлен эффективный и оптимальный алгоритм синтаксического анализа для вероятностных контекстно-свободных грамматик (PCFG). Для достижения более быстрого синтаксического анализа в нашем предложении используется метод обрезки для уменьшения ненужных краев в пространстве поиска. Ключ состоит в том, чтобы проводить повторяющийся анализ Viterbi внутри и снаружи, при этом постепенно расширяя пространство поиска для эффективного вычисления эвристических границ, используемых для обрезки. Наши экспериментальные результаты с использованием английского Penn Treebank corpus показывают, что предлагаемый алгоритм быстрее, чем стандартный CKY алгоритм синтаксического анализа. Кроме того, мы также показываем, как расширить этот алгоритм для извлечения k-best деревьев парсинга Viterbi.', 'hi': 'यह पेपर संभाव्य संदर्भ-मुक्त व्याकरण (PCFGs) के लिए एक कुशल और इष्टतम पार्सिंग एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करता है। तेजी से पार्सिंग प्राप्त करने के लिए, हमारा प्रस्ताव खोज स्थान में अनावश्यक किनारों को कम करने के लिए एक छंटाई तकनीक का उपयोग करता है। कुंजी को पार्सिंग के अंदर और बाहर बार-बार Viterbi का संचालन करना है, जबकि धीरे-धीरे छंटाई के लिए उपयोग की जाने वाली हेरिस्टिक सीमाओं की कुशलतापूर्वक गणना करने के लिए खोज स्थान का विस्तार करना है। अंग्रेजी पेन ट्रीबैंक कॉर्पस का उपयोग करके हमारे प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित एल्गोरिथ्म मानक सीकेवाई पार्सिंग एल्गोरिथ्म की तुलना में तेज है। इसके अलावा, हम यह भी दिखाते हैं कि इस एल्गोरिथ्म को k-best Viterbi पार्स पेड़ों को निकालने के लिए कैसे बढ़ाया जाए।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair algartam parsála éifeachtach agus optamaithe le haghaidh gramadach saor ó chomhthéacs dóchúlachta (PCFGanna). Chun parsáil níos tapúla a bhaint amach, úsáideann ár dtogra teicníc bearradh chun imill neamhriachtanacha sa spás cuardaigh a laghdú. Is í an eochair atá ann ná Viterbi a pharsáil go hathchleachtach laistigh agus lasmuigh, agus an spás cuardaigh á leathnú de réir a chéile chun na teorainneacha heorastúla a úsáidtear le haghaidh bearradh a ríomh go héifeachtach. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha a úsáideann corpas Béarla Penn Treebank go bhfuil an algartam molta níos tapúla ná an t-algartam parsála caighdeánach CKY. Ina theannta sin, léirímid freisin conas an algartam seo a leathnú chun crainn pharsáil k-is fearr Viterbi a bhaint as.', 'ka': 'ეს დომენტი გამოყენებს ეფექტიური და ოპტიმალური პარალიზის ალგორიტიმი პრობილისტიური კონტექსტის გარეშე გრამიმარებისთვის (PCFGs). ჩვენი პროგრამები უფრო ბეჭირდებული პარასტის შესაძლებლობისთვის, ჩვენი პროგრამები გამოყენება სრულ ტექნექტიკის გამოყენება, რომ შესაძლებლობის სამყარო გასაღები არის გამოყენება ვიტერბი შორის და შორის პარასტის შესახებ, როცა შესაძლებლობა სივრცე გაფარდება ეფექტიურად გამოყენებული ჰერისტიული დროების გამოყენება. ჩვენი ექსპერიმენტიური შედეგი, რომელიც ინგლისური პენ ტრიბანკის კორპუსის გამოყენება, ჩვენი ექსპერიმენტის ალგორიტიმა უფრო ბრძელია, ვიდრე სტანდარ დამატებით, ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ როგორ ამ ალგორიტიმს გავაზრუნოთ k-საუკეთესო Viterbi პარასის ეხელებს.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει έναν αποτελεσματικό και βέλτιστο αλγόριθμο ανάλυσης για πιθανολογικές γραμματικές χωρίς πλαίσιο. Για να επιτευχθεί ταχύτερη ανάλυση, η πρότασή μας χρησιμοποιεί μια τεχνική κλαδέματος για να μειώσει τις περιττές άκρες στο χώρο αναζήτησης. Το κλειδί είναι να διεξάγεται επαναλαμβανόμενη ανάλυση εντός και εκτός, ενώ σταδιακά επεκτείνεται ο χώρος αναζήτησης για τον αποτελεσματικό υπολογισμό των heuristικών ορίων που χρησιμοποιούνται για κλάδεμα. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα χρησιμοποιώντας το αγγλικό σώμα δείχνουν ότι ο προτεινόμενος αλγόριθμος είναι ταχύτερος από τον τυπικό αλγόριθμο ανάλυσης CKY. Επιπλέον, δείχνουμε επίσης πώς να επεκτείνουμε αυτόν τον αλγόριθμο για να εξάγουμε καλύτερα δέντρα.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy hatékony és optimális elemzési algoritmust mutat be valószínűleg kontextusmentes nyelvtani (PCFG). A gyorsabb elemzés érdekében javaslatunk metszési technikát alkalmaz a keresési terület felesleges éleinek csökkentésére. A kulcs az, hogy ismétlődően viterbi elemzést végezzünk belül és kívül, miközben fokozatosan bővítjük a keresési területet, hogy hatékonyan kiszámítsuk a metszéshez használt heurisztikus határokat. Az angol Penn Treebank korpuszt használó kísérleti eredményeink azt mutatják, hogy a javasolt algoritmus gyorsabb, mint a standard CKY elemzési algoritmus. Ezenkívül megmutatjuk, hogyan lehet kiterjeszteni ezt az algoritmust a k-best viterbi parse fák kivonására.', 'it': "Questo articolo presenta un algoritmo di analisi efficiente e ottimale per grammatiche probabilistiche senza contesto (PCFG). Per ottenere un'analisi più rapida, la nostra proposta utilizza una tecnica di potatura per ridurre i bordi inutili nello spazio di ricerca. La chiave è condurre ripetitivamente Viterbo dentro e fuori parsing, espandendo gradualmente lo spazio di ricerca per calcolare in modo efficiente i limiti euristici utilizzati per la potatura. I nostri risultati sperimentali utilizzando il corpus inglese Penn Treebank mostrano che l'algoritmo proposto è più veloce dell'algoritmo di analisi CKY standard. Inoltre, mostriamo anche come estendere questo algoritmo per estrarre k-best alberi di parse Viterbo.", 'kk': 'Бұл қағаз мүмкін контексті бос граммалар (PCFG) үшін эффективні және оптимал талдау алгоритмін көрсетеді. Жылдамды талдау үшін, біздің предложеніміз іздеу орындағы керек шектерді азайту үшін таңдау техникасын қолданады. Бұл кілт - Витерби ішінде және сыртқа талдау үшін, іздеу орынды ең жақсы шектерді есептеу үшін қайталап жұмыс істеу. Ағылшын Penn Treebank корпус арқылы тәжірибелік нәтижелеріміз қолданылатын алгоритм стандартты CKY талдау алгоритмінен тез дегенді көрсетеді. Қосымша, бұл алгоритмді k-ең жақсы Viterbi талдау ағаштарды қалай кеңейтуді көрсетедік.', 'lt': 'This paper presents an efficient and optimal parsing algorithm for probabilistic context-free grammars (PCFGs).  Siekiant greitesnio analizavimo, mūsų pasiūlyme naudojamas apvalymo metodas, siekiant sumažinti nereikalingus kraštus paieškos erdvėje. Svarbiausia yra pakartotinai atlikti Viterbi analizavimą viduje ir už jos ribų, palaipsniui išplečiant paieškos erdvę, kad būtų veiksmingai apskaičiuotos heuristinės ribos, naudojamos smulkinimui. Mūsų eksperimentiniai rezultatai naudojant anglų Penn Treebank korpus rodo, kad siūlomas algoritmas yra greitesnis už standartinį CKY analizavimo algoritmą. Be to, mes taip pat parodysime, kaip išplėsti šį algoritmą ir išgauti k-geriausius Viterbi apdorojimo medžius.', 'mk': 'Оваа хартија претставува ефикасен и оптимален алгоритм за анализирање за веројатни граматки без контекст (PCFG). За да постигнеме побрзо анализирање, нашиот предлог употребува техника за намалување на непотребните краеви во просторот за пребарување. Клучот е повторно да се спроведе Витерби внатре и надвор на анализирање, додека постепено се проширува потрагата за ефикасно да се пресметаат хеористичките граници кои се користат за исцепување. Нашите експериментални резултати користејќи го англискиот корпус Penn Treebank покажуваат дека предложениот алгоритм е побрз од стандардниот алгоритм за анализирање на CKY. Покрај тоа, ние исто така покажуваме како да го прошириме алгоритмот за да ги извадиме K-најдобрите дрвја Витерби анализирање.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan algoritma penghuraian yang efisien dan optimal untuk grammar bebas konteks (PCFG) yang mungkin. Untuk mencapai penghuraian yang lebih cepat, cadangan kami menggunakan teknik pemotong untuk mengurangi pinggir yang tidak diperlukan dalam ruang gelintar. Kunci adalah untuk melakukan penghuraian Viterbi secara berulang-ulang di dalam dan luar, sementara secara perlahan-lahan mengembangkan ruang gelintar untuk mengira sempadan heuristik yang digunakan untuk penghuraian. Hasil percubaan kami menggunakan korpus Penn Treebank Inggeris menunjukkan bahawa algoritma yang diusulkan lebih cepat daripada algoritma penghuraian CKY piawai. Selain itu, kita juga menunjukkan bagaimana untuk memperluas algoritma ini untuk mengekstrak k-terbaik pepohonan hurai Viterbi.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സാധ്യതയുള്ള കോണ്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റ് സ്വതന്ത്രമായ ഗ്രാമാറ്ററുകള്\u200dക്കുള്ള സാധ്യതയും ഉപാധികമായ പാര്\u200dസിങ വേഗത്തില്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങ് നേടാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത് തെരയുന്ന സ്ഥലത്ത് ആവശ്യമില്ലാത്ത വിദ്യാഭാഗങ്ങള വിറ്റെര്\u200dബി അകത്തും പാര്\u200dസിങ്ങിനും പുറത്തും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d താക്കോല്\u200d വീണ്ടെര്\u200dബിയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതാണ്. ബു ഇംഗ്ലീഷ് പെന്\u200d ട്രെബാങ്ക് കോര്\u200dപ്പുസ് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ പരീക്ഷണഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നത് പ്രൊദ്ദേശിച്ച ആല്\u200dഗോരിതം സി കൂടാതെ, ഈ ആല്\u200dഗോരിതം എങ്ങനെയാണ് വിറ്റെര്\u200dബി പാര്\u200dസ് മരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത്.', 'no': 'Denne papiret viser ein effektiv og optimal tolking algoritme for sannsynleg kontekstfri grammar (PCFG). For å oppnå raskare tolking, brukar vårt forslag ein teknikk for å redusera unnecessare kantar i søkjemodus. Nøkkelen er å gjera Viterbi gjentakelig inni og utenfor tolking, mens søkeprommet skal utvidast gradvis for å rekna ut heuristiske grenser som vert brukt for å prøva. Våre eksperimentelle resultat med engelsk Penn Treebank-korpus viser at den foreslåde algoritmen er raskare enn standardmalgoritmen for tolking av CKY. I tillegg viser vi også korleis du skal utvida denne algoritmen for å pakka ut k-best Viterbi-tolking tre.', 'mn': 'Энэ цаас магадгүй контекстуудын үнэгүй грамм (PCFG) дээр үр дүнтэй, эерэг талбарын алгоритм гаргадаг. Хурдан хуваалцахын тулд бидний санал бол хайлтын орон зайд хэрэггүй талуудыг багасгах шаардлагагүй техник ашигладаг. Харин чухал нь Витерби дотор, гадна талаар ажиллах гэсэн үг. Хайлтын орон зайг бага зэрэг нэмэгдүүлэх гэсэн үг. Бидний туршилтын үр дүнд Англи Пенс Treebank корпус ашиглаж байгаа алгоритм нь стандарт CKY хуваалцах алгоритмыг илүү хурдан харуулж байна. Мөн бид энэ алгоритмыг K-хамгийн сайн Витерби модын хуваалцах талаар хэрхэн нэмэгдүүлэхийг харуулж байна.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta algoritmu effiċjenti u ottimali tal-analiżi għal grammi probabilistiċi ħielsa mill-kuntest (PCFGs). Biex jinkiseb analiżi aktar mgħa ġġla, il-proposta tagħna tuża teknika ta’ pruning biex tnaqqas it-truf bla bżonn fl-ispazju tat-tiftix. Il-biċċa l-kbira hija li Viterbi jitwettaq ripetittivament fl-analiżi ġewwa u barra, filwaqt li gradwalment jiġi estiż l-ispazju tat-tiftix biex jiġu kkalkulati b’mod effiċjenti l-limiti ġewristiċi użati għall-pruning. Ir-riżultati sperimentali tagħna bl-użu tal-English Penn Treebank corpus juru li l-algoritmu propost huwa aktar mgħaġġel mill-algoritmu standard tal-analiżi CKY. Barra minn hekk, aħna nuru wkoll kif nistgħu jestendu dan l-algoritmu biex nistraktaw l-aħjar siġar tal-parsaġġ Viterbi.', 'pl': 'W artykule przedstawiono efektywny i optymalny algorytm parsowania dla prawdopodobnych gramatyk kontekstowych (PCFG). Aby uzyskać szybszą analizę, nasza propozycja wykorzystuje technikę przycinania, aby zmniejszyć niepotrzebne krawędzie w przestrzeni wyszukiwania. Kluczem jest przeprowadzanie powtarzalnego parsowania Viterbi wewnątrz i na zewnątrz, przy jednoczesnym stopniowym rozszerzaniu przestrzeni wyszukiwania, aby skutecznie obliczyć granice heurystyczne stosowane do przycinania. Nasze wyniki eksperymentalne wykorzystujące angielski korpus Penn Treebank pokazują, że proponowany algorytm jest szybszy niż standardowy algorytm parsowania CKY. Ponadto pokazujemy również, jak rozszerzyć ten algorytm, aby wydobyć k-best Viterbi parse drzewa.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un algoritm eficient și optim de analizare a gramaticilor fără context probabilistic (PCFGs). Pentru a obține o analizare mai rapidă, propunerea noastră utilizează o tehnică de tăiere pentru a reduce marginile inutile în spațiul de căutare. Cheia este să efectuați repetitiv viterbianul în interiorul și exteriorul analizării, extinzând treptat spațiul de căutare pentru a calcula eficient limitele euristice utilizate pentru tăiere. Rezultatele experimentale folosind corpusul englez Penn Treebank arată că algoritmul propus este mai rapid decât algoritmul standard CKY parsing. În plus, vă arătăm, de asemenea, cum să extindeți acest algoritm pentru a extrage k-best Viterbo parse copaci.', 'so': 'Qoraalkan waxaa lagu qoraa algorithm suurtagal ah oo faa’iido iyo optimal baaritaanka ah (PCFGs). Si loo helo baarkiisa si dhaqso ah, waxaa suurtagalkayaga u qabanqaabinaya tekniko caqli ah si uu uga hoosayso meelaha aan baahnayn goobta raadinta. Luqada furayaashu waa in Viterbi lagu sameeyo baaritaanka gudaha iyo dibadda gudaheeda, iyadoo si gaar ah loo sii kordhiyo goobta raadinta si aad u xisaabiso xuduudaha qoraalka ee loo isticmaalayo tusaale ahaan. Imtixaanka jirrabka ah ee isticmaalaya korpuska Ingiriiska Penn Treebank waxay muuqataa in algoritka la soo jeeday ay ay ka dhaqso badan tahay kalgoritka bandhigga CKY. Sidoo kale waxaynu sidoo kale tusnaa sida loo sii fidiyo algorithigan si aan uga soo bixino geedaha baarkiisa ee ugu wanaagsan ee Viterbi.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en effektiv och optimal tolkningsalgoritm för sannolika kontextfria grammater (PCFGs). För att uppnå snabbare tolkning använder vårt förslag en beskärningsteknik för att minska onödiga kanter i sökutrymmet. Nyckeln är att repetitivt utföra Viterbo inuti och utanför tolkning, samtidigt som man gradvis utökar sökutrymmet för att effektivt beräkna heuristiska gränser som används för beskärning. Våra experimentella resultat med hjälp av den engelska Penn Treebank-korpusen visar att den föreslagna algoritmen är snabbare än den vanliga CKY-analysalgoritmen. Dessutom visar vi också hur man utökar denna algoritm för att extrahera k-best Viterbo parse träd.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ හොඳම විශ්වාස කරන්න ඇල්ගෝරිතම් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා සැකසුම් සම්බන්ධතාවක් නි වේගයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න, අපේ ප්\u200dරයෝජනයක් පරීක්ෂණයේ අවශ්\u200dය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් පරීක්ෂණය කරන්න. යතුර තමයි විටෙර්බියේ ඇතුලට හා එළියට පරීක්ෂණය කරන්න, සොයාගැන අවසානය පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dර අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ඉංග්\u200dරීසි පෙන් ට්\u200dරී බැන්ක් කොර්පුස් භාවිතා කරන්න පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිච ඒ වගේම, අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද මේ ඇල්ගෝරිතම් විස්තර කරන්නේ k-හොඳම විටර්බි විශේෂ ගස් ගස්සුවට.', 'ta': 'இந்த தாள் சாத்தியமான சூழல்- இலவச வரைப்படங்களுக்கான தேவையான மற்றும் விருப்பமான பாசிங் முறைமையை கொடுக்கும். விரைவாக பாசிங் செய்ய, எங்கள் பரிந்துரைப்பு தேடும் இடத்தில் தேவையில் தேவைப்படாத பகுதிகளை குறைக்க ஒரு புள்ளிவ விசை விட்டர்பி உள்ளே மற்றும் வெளியே பாக்கியத்திற்கு திரும்ப செயல்படுத்த வேண்டும், புரிந்து பயன்படுத்தப்படும் விரிவாக்க எங்கள் சோதனையின் முடிவுகள் ஆங்கிலத்தில் பென் ட்ரீபாங் கார்ப்ஸ் பயன்படுத்தி காட்டுகிறது முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஆல்கோரியம்  கூடுதலாக, நாம் எப்படி இந்த ஆல்பரிதம் விட்டர்பி பார்ஸ் மரங்களை வெளியேற்றுவதற்கு காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'This paper presents an efficient and optimal parsing algorithm for probabilistic context-free grammars (PCFGs). اس کے لئے ہماری پیشنهاد ایک پرینگ ٹیکنیک کا استعمال کرتا ہے کہ جگہ جگہ میں غیر ضروری کے کنارے کاٹ دیں۔ Key is to conduct repetitively Viterbi inside and outside parsing, while gradually expanding the search space to efficiently compute the heuristic boundaries used for pruning. ہمارے آزمائش نتیجے انگلیسی پن تری بینک کورپوس کے مطابق نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد الگوریتم استاندارد CKY پارس الگوریتم سے زیادہ سریع ہے اور ہم اس الگوریتم کو کس طرح پھیلائیں گے کہ k-بہترین ویٹربی درختوں کو پھیلائیں۔', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja efikasan i optimalni analizacijski algoritam za verovatne gramare bez konteksta (PCFG). Da bi postigli brže analizu, naš prijedlog zapošljava pružanje tehnike da smanji nepotrebne ivice u prostoru pretraživanja. Ključ je da se ponavlja Viterbi unutra i izvan analize, dok se postupno proširi prostor pretraživanja kako bi efikasno računalo heurističke granice koje se koriste za pružanje. Naši eksperimentalni rezultati korporacije engleskog Penn Treebank pokazuju da je predloženi algoritam brži od standardnog algoritma za analizu CKY-a. Osim toga, takođe pokazujemo kako da proširimo ovaj algoritam da izvučemo k-best Viterbi analizu drveće.', 'uz': "Bu hujjat probablik context-free grammatika (PCFGs) effektiv va optimal parsing algoritni koʻrsatiladi. Tez tashkilotni bajarish uchun, bizning rivojlanishimiz qidirish joyida kerak boʻlgan chegaralarni kamaytirish uchun o'zgartiradi. Sichqoncha Viterbi tahrirlashni qaytadan bajarish mumkin, va qidirish uchun foydalanilgan heuristik chegarasini tasdiqlash uchun darajada kengaytirish. Bizning tajriba natijalarimiz Inglizcha Penn Treebank korpusdan foydalanishimiz rivojlanadigan algoritni ko'rsatadi, taʼminlovchi algoritning andoza CKY parsing algoritdan tez edi. Ko'pchilik, bu algoritni qanday ajratishni ko'rsatdik va eng yaxshi Viterbi parse daraxtni ajratish uchun.", 'vi': 'Tờ giấy này tượng trưng cho thuật toán phân tích hiệu quả và tối ưu cho các tạp trình lỗi ngữ cảnh. Để phân tích nhanh hơn, đề nghị của chúng tôi dùng một kỹ thuật cắt tỉa để giảm các cạnh không cần thiết trong vùng tìm kiếm. Chìa khóa là phải lặp đi lặp lại Vitruvius bên trong và bên ngoài phân tích, trong khi dần mở rộng khoảng trống tìm kiếm để tính hiệu quả các giới hạn thần kinh được dùng để cắt tỉa. Các kết quả thử nghiệm của chúng tôi sử dụng tế bào gỗ Penn Treebank, cho thấy rằng thuật toán được đề xuất nhanh hơn thuật toán phân tích WCKD tiêu chuẩn. Ngoài ra, chúng tôi cũng cho thấy cách k éo dài thuật to án này để loại bỏ cây cha của râu thật tuyệt.', 'bg': 'Настоящата статия представя ефективен и оптимален алгоритъм за анализ на вероятностни граматики без контекст. За да се постигне по-бързо анализиране, нашето предложение използва техника за подрязване, за да се намалят ненужните ръбове в пространството за търсене. Ключът е да се провежда повтарящо се вътрешно и външно анализиране, като същевременно постепенно се разширява пространството за търсене, за да се изчислят ефективно евристичните граници, използвани за подрязване. Нашите експериментални резултати с помощта на английския корпус показват, че предложеният алгоритъм е по-бърз от стандартния алгоритъм за анализ. В допълнение, ние също така показваме как да разширим този алгоритъм за извличане на k-best Витерби анализира дървета.', 'nl': "Dit artikel presenteert een efficiënt en optimaal parsing algoritme voor probabilistische contextvrije grammatica's (PCFG's). Om sneller parsen te bereiken, maakt ons voorstel gebruik van een snoeistechniek om onnodige randen in de zoekruimte te verminderen. De sleutel is om repetitief Viterbi binnen en buiten parsen uit te voeren, terwijl de zoekruimte geleidelijk wordt uitgebreid om efficiënt heuristische grenzen te berekenen die worden gebruikt voor snoeien. Onze experimentele resultaten met behulp van het Engelse Penn Treebank corpus tonen aan dat het voorgestelde algoritme sneller is dan het standaard CKY parsing algoritme. Daarnaast laten we ook zien hoe we dit algoritme kunnen uitbreiden om k-best Viterbi parse bomen te extraheren.", 'da': 'Dette papir præsenterer en effektiv og optimal parsing algoritme for sandsynligvis kontekstfri grammatik (PCFGs). For at opnå hurtigere fortolkning anvender vores forslag en beskæringsteknik til at reducere unødvendige kanter i søgeområdet. Nøglen er gentagne gange at udføre Viterbo inde- og udvendig parsing, mens gradvist udvider søgerummet til effektivt at beregne heuristiske grænser, der bruges til beskæring. Vores eksperimentelle resultater ved hjælp af den engelske Penn Treebank korpus viser, at den foreslåede algoritme er hurtigere end standard CKY parsing algoritme. Derudover viser vi også, hvordan man udvider denne algoritme til at udtrække k-bedste Viterbo parse træer.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja učinkovit i optimalni analizacijski algoritam za vjerojatni gramari bez konteksta (PCFG). Da bi postigli brže analizu, naš prijedlog zapošljava pružanje tehnike za smanjenje nepotrebnih ivica u potragu. Ključ je provođenje ponovno Viterbi unutar i izvan analize, dok se postupno proširi prostor pretrage kako bi učinkovito računalo heurističke granice koje se koriste za pružanje. Naši eksperimentalni rezultati korporacije engleskog Penn Treebank pokazuju da je predloženi algoritam brži od standardnog algoritma za analizu CKY-a. Osim toga, također pokazujemo kako proširiti ovaj algoritam da izvučemo k-best Viterbi analiziranje drveća.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan algoritma penghuraian efisien dan optimal untuk gramatika bebas konteks (PCFG) probabilis. Untuk mencapai pemeriksaan lebih cepat, cadangan kami menggunakan teknik pemotong untuk mengurangi pinggir yang tidak diperlukan di ruang pencarian. Kuncinya adalah untuk melakukan ulang kali Viterbi di dalam dan di luar penghuraian, sementara secara perlahan-lahan memperluas ruang pencarian untuk menghitung batas heuristik yang digunakan untuk menggosok. Hasil percobaan kami menggunakan Korpus Penn Treebank Inggris menunjukkan bahwa algoritma yang diusulkan lebih cepat dari algoritma penghuraian CKY standar. Selain itu, kita juga menunjukkan bagaimana untuk memperluas algoritma ini untuk mengekstrak k-terbaik pohon analisis Viterbi.', 'ko': '본고는 효율적인 확률 상하문 무관문법(PCFGs) 해석 알고리즘을 제시했다.더 빠른 해석을 실현하기 위해, 우리의 방안은 검색 공간에서 불필요한 가장자리를 줄이는 가지치기 기술을 채택했다.관건은 위트비 내부와 외부 해석을 반복하는 동시에 검색 공간을 점차적으로 확장하여 가지치기에 사용되는 계발식 경계를 효과적으로 계산하는 것이다.영어 Penn 트리 라이브러리 자료 라이브러리에서의 실험 결과 이 알고리즘은 표준적인 CKY 문법 분석 알고리즘보다 빠르다는 것을 알 수 있다.그 밖에 우리는 이 알고리즘을 확장해서 k-최고의 비트레이트 해석 트리를 추출하는 방법을 보여 주었다.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt einen effizienten und optimalen Parsing-Algorithmus für probabilistische kontextfreie Grammatiken (PCFGs) vor. Um ein schnelleres Parsen zu erreichen, verwendet unser Vorschlag eine Beschneidungstechnik, um unnötige Kanten im Suchraum zu reduzieren. Der Schlüssel besteht darin, Viterbi innerhalb und außerhalb wiederholend zu parsen, während der Suchraum schrittweise erweitert wird, um heuristische Grenzen effizient zu berechnen, die für das Beschneiden verwendet werden. Unsere experimentellen Ergebnisse mit dem englischen Penn Treebank Korpus zeigen, dass der vorgeschlagene Algorithmus schneller ist als der Standard CKY Parsing Algorithmus. Darüber hinaus zeigen wir, wie man diesen Algorithmus erweitert, um k-best Viterbi Parse Bäume zu extrahieren.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha orodha yenye ufanisi na yenye matumaini ya kubadilisha kwa vipiga viwezekano vya ubora wa mazingira (PCFGs). To achieve faster parsing, our proposal employs a pruning technique to reduce unnecessary edges in the search space.  Kitu chake ni kufanya Viterbi kwa mara nyingine ndani na nje ya parsing, wakati kwa taratibu kuongeza nafasi ya kutafuta kwa ufanisi kuhesabu mipaka ya hektari inayotumiwa kwa ajili ya kuelewa. Matokeo yetu ya majaribio kwa kutumia makampuni ya Kiingereza Penn Treebank yanaonyesha kuwa utambulisho huu unapendekezwa ni haraka zaidi ya utambulisho wa CKY. Zaidi ya hayo, tunaonyesha jinsi ya kuongeza utambulisho huu ili kutengeneza miti bora ya mabwawa ya Viterbi.', 'fa': 'این کاغذ الگوریتم تجزیه موثرت و بهترین برای گرامرات آزاد محیط احتمالاتی (PCFG) را نشان می\u200cدهد. برای بررسی سریع تر، پیشنهاد ما یک تکنیک پاک را استفاده می\u200cکند تا لبه\u200cهای غیرضروری را در فضای جستجو کاهش دهد. کلید این است که ویتربی را در داخل و بیرون بررسی کنیم، در حالی که فضای جستجو را به تدریج گسترش می\u200cدهیم تا محدوده\u200cهای حوریستی که برای بررسی استفاده می\u200cشود به موثرت محاسبه کنیم. نتایج آزمایشی ما با استفاده از شرکت انگلیسی پن تری بانک نشان می دهد که الگوریتم پیشنهاد سریع تر از الگوریتم تجزیه کردن استاندارد CKY است. علاوه بر این، ما هم نشان می دهیم که چگونه این الگوریتم را گسترش دهیم تا درخت\u200cهای ویتربی که بهترین درخت\u200cهای ویتربی را خروج کنیم.', 'af': "Hierdie papier stel 'n effektief en optimale verwerking algoritme vir waarskynlik kontekstvry gramme (PCFG). Om vinniger verwerking te bereik, gebruik ons voorstel 'n pruning tekniks om onnoodsaaklike rande in die soektog ruimte te verminder. Die sleutel is om herhaaldelik Viterbi binne en buite verwerking te doen, terwyl gradief die soektog ruimte uitbrei om effektief heuristiese grense te bereken wat gebruik word om te druk. Ons eksperimentele resultate gebruik die Engelse Penn Treebank korpus vertoon dat die voorgestelde algoritme vinniger is as die standaard CKY verwerking algoritme. In addition, we also show how to extend this algorithm to extract k-best Viterbi parse trees.", 'tr': 'Bu kagyz mümkin kontekstsuz grammarlar (PCFG) üçin etkinlik we optimaly analyz algoritmi görkezýär. Çalt parslemek üçin, biziň teklibimiz gözlemek üçin gerekli deplerni azaltmak üçin ýigrenç tekniki ulanýar. Anahtar, daşary we daşary parslemek üçin ýene-täk Viterbi tenzim etmek bolar. Biziň experimental netijelerimiz Iňlisçe Penn Treebank korpusyny ulanyp bilip bilýän algoritmyň standart CKY analýşiň algoritmasyndan çalt däldigini görkez. Munuň üçin bu algoritmi k-iň gowy Viterbi agaçlary çykarmak üçin nähili uzatmagyny görkezýäris', 'sq': 'Ky dokument paraqet një algoritëm analizimi të efektshëm dhe optimal për gramatikat pa kontekst probabilist (PCFGs). To achieve faster parsing, our proposal employs a pruning technique to reduce unnecessary edges in the search space.  Çelësi është të kryesh në mënyrë të përsëritur analizimin e Viterbit brenda dhe jashtë, duke zgjeruar gradualisht hapësirën e kërkimit për të llogaritur në mënyrë të efektshme kufijtë heuristikë të përdorur për prerjen. Rezultatet tona eksperimentale duke përdorur Korpus Anglez Penn Treebank tregojnë se algoritmi i propozuar është më i shpejtë se algoritmi standard i analizimit CKY. Përveç k ësaj, ne tregojmë gjithashtu si të zgjerojmë këtë algoritëm për të nxjerrë k-më të mirën pemë analizimi Viterbi.', 'am': 'ይህም ሕትመት ለአንቀሳቅስ የጽሑፍ እና በተለየ ማቀናጃ መግለጫ ማድረግ ማድረጊያውን ያቀርባል፡፡ ፈጥኖ ማኅበረሰቢያን ለማግኘት፣ በተሻገረው ቦታ ውስጥ የሚያስፈልገውን የፍላጎት ደረጃዎችን ለማጎድል አዋቂ ስልጣንን ያስተካክላል፡፡ ቁልፎቹ Viterbi ውስጥና ውጭ በፓርቲው ውስጥ እና ውጭ ለመፈለግ ነው፡፡ የእንግሊዝኛ ፕኒን ቴሬባክ ኮርፓስ የሞከር ውጤታችን የተዘጋጀው አሌጎርቲም የCKY ፓርቲ አሌጎርቲም ፍጥረት ፈጥኖ እንዲሆን ያሳየናል፡፡ በተጨማሪም፣ ይህንን አሌጎርቲምን እንዴት ለመዘረጋት እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է արդյունավետ և օպտիմալ ալգորիթմ վերլուծում հավանական կոնտեքստից ազատ գրամագրությունների համար: Ավելի արագ վերլուծություն հասնելու համար մեր առաջարկությունը օգտագործում է խզբզելու մեթոդ, որպեսզի նվազեցնենք անհրաժեշտ ծայրերը որոնման տարածքում: Հիմնականությունն այն է, որ կրկնօրինակ Վիտերբին կատարենք վերլուծում ներսում և արտաքին, միաժամանակ աստիճանաբար ընդլայնելով որոնման տարածքը, որպեսզի արդյունավետ հաշվարկի հյուրիստիկ սահմանները, որոնք օգտագործվում են կ Մեր փորձարկման արդյունքները օգտագործելով անգլերեն Penn Tree Bank կորպուսը ցույց են տալիս, որ առաջարկված ալգորիթմը ավելի արագ է, քան ստանդարտ CKY-ի վերլուծության ալգորիթմը: Ավելին, մենք նաև ցույց ենք տալիս, թե ինչպես ընդլայնել այս ալգորիթմը, որպեսզի հանենք k-լավագույն Վիտերբի վերլուծման ծառերը:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja efikasan i optimalni analizacijski algoritam za verovatne gramare bez konteksta (PCFG). Da bi postigli brže analizu, naš prijedlog zapošljava pružanje tehnike za smanjenje nepotrebnih ivica u prostoru pretraživanja. Ključ je da se ponavlja Viterbi unutra i izvan analize, dok se postupno proširi prostor pretrage kako bi učinkovito računalo heurističke granice koje se koriste za pružanje. Naši eksperimentalni rezultati koristeći korpus engleskog Penn Treebank pokazuju da je predloženi algoritam brži od standardnog algoritma analize CKY-a. Osim toga, mi također pokazujemo kako da proširimo ovaj algoritam da izvučemo k-best Viterbi analizu drveća.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সম্ভবত পেক্সেন্ট-মুক্ত গ্রামার (পিসিএফজি) এর জন্য কার্যকর এবং optimal পার্সিং অ্যালগরিদম উপস্থাপন করেছে। দ্রুত পার্জিং অর্জন করার জন্য, আমাদের প্রস্তাব অনুসন্ধানের স্থানে অযৌক্তিক প্রযুক্তি কমানোর জন্য। চাবি হচ্ছে ভিটার্বিকে ভিতরে এবং বাইরে পার্সিং করার জন্য পুনরাবৃত্তি করার জন্য, যখন বুদ্ধির জন্য ব্যবহৃত হারিস্টিক সীমানা গণনা করা ইংরেজি পেন ট্রেবাংক কোর্পাস ব্যবহার করে আমাদের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত অ্যালগরিদম স্ট্যান্ডার্ড সিকেই ই পার্ In addition, we also show how to extend this algorithm to extract k-best Viterbi parse trees.', 'ca': "Aquest paper presenta un algoritme d'analització eficient i optim per gramàtiques probabilistes sense contest (PCFG). Per aconseguir una analització més ràpida, la nostra proposta utilitza una tècnica de pruning per reduir els extrems innecessaris a l'espai de cerca. La clau és conduir repetidament Viterbi a l'interior i fora de l'analització, mentre gradualment expandeix l'espai de cerca per a calcular eficientment els límits heurístics utilitzats per la pruning. Our experimental results using the English Penn Treebank corpus show that the proposed algorithm is faster than the standard CKY parsing algorithm.  A més, també demostram com estendre aquest algoritme per extrair k-millors arbres d'analització Viterbi.", 'cs': 'Tento článek představuje efektivní a optimální algoritmus analýzy pravděpodobnostních kontextových gramatik (PCFG). Abychom dosáhli rychlejší analýzy, náš návrh využívá techniku prořezávání, která omezuje zbytečné hrany ve vyhledávacím prostoru. Klíčem je provádět opakovaně Viterbi analýzu uvnitř i vnější, přičemž postupně rozšiřuje vyhledávací prostor pro efektivní výpočet heuristických hranic používaných pro prořezávání. Naše experimentální výsledky využívající korpus anglické Penn Treebank ukazují, že navržený algoritmus je rychlejší než standardní CKY parsing algoritmus. Kromě toho ukazujeme, jak tento algoritmus rozšířit tak, aby extrahoval k-best Viterbi parse stromy.', 'et': 'Käesolevas töös esitletakse tõenäoliste kontekstivabade grammatikate (PCFG) tõhusat ja optimaalset parsimisalgoritmi. Kiirema parsimise saavutamiseks kasutab meie ettepanek pügamistehnikat, et vähendada otsinguruumi tarbetuid servasid. Võti on korduvalt läbi viia Viterbi parsimine nii sees kui ka väljaspool, laiendades järk-järgult otsinguruumi, et tõhusalt arvutada pügamiseks kasutatavaid heuristilisi piire. Meie eksperimentaalsed tulemused inglise Penn Treebanki korpuse kasutamisel näitavad, et kavandatud algoritm on kiirem kui standardne CKY parsimisalgoritm. Lisaks näitame, kuidas laiendada seda algoritmi k-best Viterbi parsimiseks.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään tehokas ja optimaalinen jäsennysalgoritmi todennäköisille kontekstivapaalle kieliopille (PCFG). Nopeamman jäsentämisen saavuttamiseksi ehdotuksemme käyttää karsintatekniikkaa, jolla vähennetään tarpeettomia reunoja hakutilassa. Tärkeintä on tehdä toistuvasti Viterbi sisällä ja ulkopuolella jäsennystä samalla kun vähitellen laajennetaan hakutilaa, jotta karsimiseen käytetyt heuristiset rajat voidaan laskea tehokkaasti. Englanninkielistä Penn Treebank -korpusta käyttäen saadut kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu algoritmi on nopeampi kuin standardi CKY-jäsennysalgoritmi. Lisäksi näytämme, miten tätä algoritmia voidaan laajentaa k-best Viterbi jäsentämään puita.', 'az': 'Bu kağıt mümkün olaraq kontekst boş grammaları (PCFG) üçün müvəffəqiyyətli və optimal ayırma algoritmi göstərir. Daha hızlı ayırmaq üçün, bizim təklifimiz arama alanındakı təklifimizi azaltmaq üçün təklifimiz təklifimizi istifadə edir. Anahtar daxilində və dışarıda Viterbi fərqli olaraq işləməkdir, arama alanını tədriclə artırmaq üçün istifadə edilən heuristik sınırları hesablamaq üçün tədriclə genişlənməkdir. İngilis Penn Treebank korpusu ilə istifadə etdiyimiz eksperimentli sonuçlarımız təbliğ etdiyimiz algoritm standart CKY analizi algoritminin daha hızlı olduğunu göstərər. Biz də bu algoritmi k-best Viterbi ağaclarını parçalamaq üçün necə uzatmağımızı göstəririk.', 'ha': "Wannan karatun na gaurar da algoritm mai da amfani da mai fasahawa na fasahan (PCFGs). To achieve faster parsing, our proposal employs a pruning technique to reduce unnecessary edges in the search space.  Amma maɓallin za'a yi tafiyar da video ta fara ɗaya guda da baka parse, kuma idan an motsa filin searching sauri don a lissafa tsarin heuristic wanda aka yi amfani da wa buƙata. Matarinmu na jarrabi da ke amfani da nau'in Ingiriya Penn Treebank, yana nuna cewa algoritm da aka buƙatar da shi, yana da gaggawa daga algoritm na taƙaitaccen parse na CKY. Da wannan, Munã nũna jinsi za Mu shimfiɗa wannan algoritm zuwa ka sami maro-mazaɓa na K-Verbi.", 'jv': 'Gambar iki rambarang akeh punika lan akeh penting Algorithm kanggo ngerasakno kontèks gratis (PFGs). Rasané awak dhéwé, nglanggar-awak dhéwé iso nggawe gerakan tékno sing wis nguasai nggawe barang kanggo ngilangno Delimiter Awak dhéwé éntuk perusahaan kelompok nggambar barang nggambar Kemerdekaan karo Algorithm sing luwih apik dhéwé karo perusahaan CKY Nambah, kita tambah ngomong kapan pangan Algorithm iki dadi tanggal po kebutuhan karo k-bon, Visterbi bisa ngelambang barang.', 'he': 'This paper presents an efficient and optimal parsing algorithm for probabilistic context-free grammars (PCFGs).  כדי להשיג בדיקת מהירה יותר, הצעה שלנו משתמשת בטכניקה שיקוי כדי להפחית קצוות לא הכרחיים בחלל החיפוש. המפתח הוא להפעיל את ויטרבי שוב ושוב בתוך והמחוץ לפרסם, בזמן שמרחיב באופן שלילי את מרחב החיפוש כדי לחשב באופן יעיל הגבולות היוריסטיים שמשתמשים לשחיטה. התוצאות הניסיוניות שלנו באמצעות הקורפוס של פני עץ האנגלית מראות שהאלגוריתם המוצע מהיר יותר מאלגוריתם המחקר הסטנדרטי של CKY. בנוסף, אנחנו גם מראים איך להאריך את האלגוריתם הזה כדי לחלץ עצי הפרסום k-הטובים ביותר ויטרבי.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen učinkovit in optimalen algoritem razčlenjanja za verjetnostne slovnice brez konteksta (PCFG). Da bi dosegli hitrejše razčlenjevanje, naš predlog uporablja tehniko obrezovanja za zmanjšanje nepotrebnih robov v iskalnem prostoru. Ključ je, da se Viterbi ponavljajo znotraj in zunaj razčlenitve, hkrati pa postopoma razširi iskalni prostor, da se učinkovito izračunajo heuristične meje, ki se uporabljajo za obrezovanje. Naši eksperimentalni rezultati z uporabo angleškega korpusa Penn Treebank kažejo, da je predlagani algoritem hitrejši od standardnega algoritma razčlenitve CKY. Poleg tega smo pokazali tudi, kako razširiti ta algoritem za ekstrakcijo k-best Viterbi parse dreves.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཕན་ཚུན་དང་དྲག་ཆེ་བའི་སྒྲིག་སྟངས་རྣམས་མེད་སྤྱོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་སྒྲིག་སྟངས་སྟོན་པ(PCFGs) དེ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་མིག་སྔར་མྱུར་མྱོང་བའི་དབྱེ་ཞིབ་དང་། གཙོ་ཚིག་འདི་ལྟ་ཀློག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་འདི་དབྱིན་ཡིག་གི་Penn Treebank སྡོང་གི་དབྱིན་ཡུལ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་གྲངས་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གྲངས་སྒྲིག་རྩིས་འདི་ཇི་ལྟར་ཡར་ཕྱིར་བཏོན་པ་དེ་ཡང་མངོན་འཆར་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'PP Attachment : Where do We Stand?', 'fr': 'PP Attachment\xa0: où en sommes-nous\xa0?', 'pt': 'Anexo PP: Onde estamos?', 'ar': 'مرفق PP: أين نقف؟', 'es': 'Accesorio PP: ¿dónde estamos parados?', 'ja': 'PP添付資料：私たちはどこに立っていますか？', 'zh': 'PP附件曰:何谓也?', 'ru': 'PP Attachment: Где мы находимся?', 'hi': 'पीपी अनुलग्नक: हम कहां खड़े हैं?', 'ga': 'Ceangaltán PP: Cá Seasaimid?', 'hu': 'PP Csatlakozás: Hol állunk?', 'ka': 'PP დაკავშირება: სად ჩვენ დავწყებთ?', 'el': 'Προσάρτημα PP: Πού βρισκόμαστε;', 'it': 'PP Allegato: Dove siamo in piedi?', 'kk': 'PP тіркемесі: Біз қайда тұрамыз?', 'ms': 'PP Attachment: Where do We Stand?', 'ml': 'PP Attachment: Where do We Stand?', 'mn': 'ПП-Төмбөлөг: Бид хаана зогсох вэ?', 'mk': 'PP Attachment: Where do We Stand?', 'no': 'PP- vedlegg: Hvor står vi?', 'pl': 'Załącznik PP: Gdzie stoimy?', 'ro': 'PP Atașament: Unde ne aflăm?', 'sr': 'PP Attachment: Gde stojimo?', 'so': 'PP Attach: Xaggee baynu joognaa?', 'si': 'PP සම්බන්ධය: අපි කොහෙද ඉන්නේ?', 'lt': 'PP priedas: Kur mes stovime?', 'sv': 'PP Attachment: Var står vi?', 'mt': 'PP mehmuż: Fejn Ninsabu?', 'ur': 'PP Attachment: ہم کہاں کھڑے ہیں؟', 'ta': 'PP இணைப்பு: நாம் எங்கே நிற்க?', 'uz': 'PP ilova: Биз қаерда турамиз?', 'vi': 'PP Annex: Chúng tôi đứng ở đâu?', 'da': 'PP vedhæftet fil: Hvor står vi?', 'bg': 'Прикрепване към PP: Къде стоим?', 'nl': 'PP Attachment: Waar staan we?', 'hr': 'PP Attachment: Gdje stojimo?', 'de': 'PP Attachment: Wo stehen wir?', 'id': 'PP Attachment: Di mana kita berdiri?', 'ko': 'PP 첨부: 우리의 입장은 무엇입니까?', 'fa': 'پی پی پی: کجا بایستیم؟', 'sw': 'Uchaguzi wa PP: Tuko wapi?', 'tr': 'PP Attachmet: Biz nirede dururuz?', 'af': 'Pp Aanhegsel: Waar staan ons?', 'sq': 'PP Anexhimi: Ku qëndrojmë?', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Փ.Պ. Ամուտք. Որտե՞ղ ենք մենք կանգնում:', 'az': 'PP Əlaqə: Biz harada dururuq?', 'bn': 'পিপি সংযুক্তি: আমরা কোথায় দাঁড়িয়ে আছি?', 'bs': 'PP Attachment: Gde stojimo?', 'ca': 'PP Anexo: On estem?', 'cs': 'PP Příloha: Jak stojíme?', 'et': 'PP kinnitus: kus me seisame?', 'fi': 'PP Attachment: Missä seisomme?', 'jv': 'PP Sampeyan: Where do We Standard?', 'he': 'פ.פ. מחבר: איפה אנחנו עומדים?', 'sk': 'PP Pritrditev: Kje stojimo?', 'ha': 'PP Attachment: Where do We Stand?', 'bo': 'PP སྦྲེལ་མཐུད：ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་ག་རེ་བྱེད་དགོས་སམ'}
{'en': 'Prepostitional phrase (PP) attachment is a well known challenge to parsing. In this paper, we combine the insights of different works, namely : (1) treating PP attachment as a classification task with an arbitrary number of attachment candidates ; (2) using auxiliary distributions to augment the data beyond the hand-annotated training set ; (3) using topological fields to get information about the distribution of PP attachment throughout clauses and (4) using state-of-the-art techniques such as word embeddings and neural networks. We show that jointly using these techniques leads to substantial improvements. We also conduct a qualitative analysis to gauge where the ceiling of the task is in a realistic setup.', 'pt': 'O anexo de frase pré-posicional (PP) é um desafio bem conhecido para análise. Neste artigo, combinamos os insights de diferentes trabalhos, a saber: (1) tratar o anexo PP como uma tarefa de classificação com um número arbitrário de candidatos a anexos; (2) usar distribuições auxiliares para aumentar os dados além do conjunto de treinamento anotado à mão; (3) usando campos topológicos para obter informações sobre a distribuição do anexo PP ao longo das cláusulas e (4) usando técnicas de última geração, como incorporação de palavras e redes neurais. Mostramos que o uso conjunto dessas técnicas leva a melhorias substanciais. Também realizamos uma análise qualitativa para avaliar onde está o teto da tarefa em uma configuração realista.', 'ar': 'يُعد إرفاق العبارة المسبقة (PP) تحديًا معروفًا للتحليل. في هذا البحث ، نقوم بدمج الأفكار الخاصة بالأعمال المختلفة ، وهي: (1) التعامل مع مرفق PP كمهمة تصنيف مع عدد تعسفي من الملحقات المرشحة ؛ (2) استخدام التوزيعات المساعدة لزيادة البيانات خارج مجموعة التدريب المشروحة يدويًا ؛ (3) استخدام الحقول الطوبولوجية للحصول على معلومات حول توزيع مرفق PP عبر الجمل و (4) استخدام أحدث التقنيات مثل تضمين الكلمات والشبكات العصبية. نظهر أن الاستخدام المشترك لهذه التقنيات يؤدي إلى تحسينات جوهرية. نجري أيضًا تحليلًا نوعيًا لقياس سقف المهمة في وضع واقعي.', 'es': 'La unión de frases preposicionales (PP) es un desafío bien conocido para el análisis. En este artículo, combinamos los conocimientos de diferentes trabajos, a saber: (1) tratar el apego de PP como una tarea de clasificación con un número arbitrario de candidatos a apego; (2) usar distribuciones auxiliares para aumentar los datos más allá del conjunto de entrenamiento anotado a mano; (3) usar campos topológicos para obtener información sobre la distribución del apego PP a lo largo de las cláusulas y (4) el uso de técnicas de vanguardia, como incrustaciones de palabras y redes neuronales. Demostramos que el uso conjunto de estas técnicas conduce a mejoras sustanciales. También realizamos un análisis cualitativo para medir dónde se encuentra el techo de la tarea en una configuración realista.', 'fr': "L'attachement à une phrase prépositionnelle (PP) est un défi bien connu de l'analyse syntaxique. Dans cet article, nous combinons les connaissances de différents travaux, à savoir\xa0: (1) traiter l'attachement de PP comme une tâche de classification avec un nombre arbitraire de candidats d'attachement\xa0; (2) utiliser des lois auxiliaires pour augmenter les données au-delà de l'ensemble d'apprentissage annoté à la main\xa0; (3) utiliser des champs topologiques pour obtenir des informations sur la distribution de l'attachement PP dans les clauses et (4) en utilisant des techniques de pointe telles que l'intégration de mots et les réseaux de neurones. Nous montrons que l'utilisation conjointe de ces techniques entraîne des améliorations substantielles. Nous effectuons également une analyse qualitative afin de déterminer où se situe le plafond de la tâche dans une configuration réaliste.", 'ja': '前置フレーズ（ ＰＰ ）付着は、構文解析に対する周知の課題である。本稿では、(1) PP添付ファイルを分類タスクとして任意の数の添付ファイル候補と扱うこと、(2)補助分布を使用して手書きのトレーニングセットを超えてデータを増強すること、(3)トポロジーフィールドを使用して条項全体にわたるPP添付ファイルの分布に関する情報を取得すること、(4)ワード埋め込みやニューラルネットワークなどの最先端の技術を使用すること、の異なる著作物の洞察を組み合わせる。これらの手法を併用することで、実質的な改善につながることを示しています。また、タスクの天井が現実的な設定になっているかどうかを測定するための定性分析も行っています。', 'zh': '预教短语(PP)依恋者,解析之一众所周知也。 (1)以PP附件为任数附件选之分也。 (2)以佐分布增强手注训练集外数。 (3)用拓扑场以取PP附件全子句之分布,及(4)用最先进之术,如词嵌神经网络。 吾明共用其实质性也。 吾等犹为定性分析,以量事上限在今置中。', 'ru': 'Привязанность предопределенной фразы (ПП) является хорошо известной проблемой для разбора. В данной работе мы объединяем инсайты различных работ, а именно: (1) рассматриваем вложение ПП как классификационную задачу с произвольным количеством кандидатов вложения; (2) используем вспомогательные распределения для дополнения данных за пределами ручного аннотированного обучающего набора; (3) используем топологические поля для получения информации о распределении вложения ПП по пунктам и (4) используем современные методы, такие как вложения слов и нейронные сети. Мы показываем, что совместное использование этих методов приводит к существенным улучшениям. Мы также проводим качественный анализ, чтобы определить, где предел задачи находится в реальной обстановке.', 'hi': 'Prepostitional वाक्यांश (पीपी) अनुलग्नक पार्सिंग के लिए एक अच्छी तरह से ज्ञात चुनौती है। इस पेपर में, हम विभिन्न कार्यों की अंतर्दृष्टि को जोड़ते हैं, अर्थात्: (1) अनुलग्नक उम्मीदवारों की एक मनमानी संख्या के साथ एक वर्गीकरण कार्य के रूप में पीपी अनुलग्नक का इलाज करना; (2) हाथ से एनोटेट प्रशिक्षण सेट से परे डेटा को बढ़ाने के लिए सहायक वितरण का उपयोग करना; (3) खंडों में पीपी अनुलग्नक के वितरण के बारे में जानकारी प्राप्त करने के लिए टोपोलॉजिकल क्षेत्रों का उपयोग करना और (4) शब्द एम्बेडिंग और तंत्रिका नेटवर्क जैसी अत्याधुनिक तकनीकों का उपयोग करना। हम दिखाते हैं कि संयुक्त रूप से इन तकनीकों का उपयोग करने से पर्याप्त सुधार होता है। हम यह भी मापने के लिए एक गुणात्मक विश्लेषण करते हैं कि कार्य की छत एक यथार्थवादी सेटअप में कहां है।', 'ga': 'Dúshlán aitheanta maidir le parsáil is ea ceangaltán frása réamhfhoclach (PP). Sa pháipéar seo, cuirimid léargais saothair éagsúla le chéile, mar atá: (1) déileáil le ceangaltán PP mar thasc aicmithe le líon treallach iarrthóirí ceangail; (2) dáiltí cúnta a úsáid chun na sonraí a mhéadú thar an tacar oiliúna lámh-anótáilte; (3) ag baint úsáide as réimsí topolaíochta chun faisnéis a fháil faoi dháileadh ceangaltán PP ar fud clásail agus (4) ag baint úsáide as teicnící úrscothacha mar leabaithe focal agus líonraí néaracha. Léirímid go dtiocfaidh feabhsuithe suntasacha as na teicníochtaí seo a úsáid i gcomhpháirt. Déanaimid anailís cháilíochtúil freisin chun a fháil amach cá bhfuil uasteorainn an taisc i socrú réalaíoch.', 'hu': 'Az előpostitionális kifejezés (PP) melléklete jól ismert kihívás az elemzés számára. Ebben a tanulmányban különböző munkák betekintéseit ötvözzük, nevezetesen: (1) a PP mellékletet mint osztályozási feladatot kezeljük önkényes számú mellékleti jelölttel; (2) kiegészítő elosztások használata a kézzel megjegyzett képzési készleten túli adatok bővítésére; (3) topológiai mezők használatával információkat szerezhetnek a PP csatolás záradékokban történő eloszlásáról, és (4) korszerű technikák alkalmazásával, mint például szóbeágyazások és neurális hálózatok. Megmutatjuk, hogy ezeknek a technikáknak a közös alkalmazása jelentős fejlődést eredményez. Minőségi elemzést is végzünk annak felmérésére, hogy a feladat felső határa hol van reális.', 'el': 'Το συνημμένο προσθετικής φράσης (PP) είναι μια γνωστή πρόκληση για την ανάλυση. Στην παρούσα εργασία, συνδυάζουμε τις γνώσεις διαφορετικών έργων, δηλαδή: (1) αντιμετωπίζοντας την προσκόλληση ως εργασία ταξινόμησης με έναν αυθαίρετο αριθμό υποψηφίων προσάρτησης. (2) τη χρήση βοηθητικών διανομών για την αύξηση των δεδομένων πέρα από το εκπαιδευτικό σύνολο με χειρογραφικά σχόλια· (3) τη χρήση τοπολογικών πεδίων για την απόκτηση πληροφοριών σχετικά με την κατανομή της προσάρτησης σε όλες τις ρήτρες και (4) χρησιμοποιώντας τεχνικές τελευταίας τεχνολογίας όπως ενσωμάτωση λέξεων και νευρωνικά δίκτυα. Δείχνουμε ότι η κοινή χρήση αυτών των τεχνικών οδηγεί σε ουσιαστικές βελτιώσεις. Επίσης, διεξάγουμε ποιοτική ανάλυση για να μετρήσουμε πού βρίσκεται το ανώτατο όριο της εργασίας σε μια ρεαλιστική ρύθμιση.', 'it': "L'allegato alla frase Prepositional (PP) è una sfida ben nota per l'analisi. In questo articolo, combiniamo le intuizioni di diversi lavori, vale a dire: (1) trattare l'allegato PP come un compito di classificazione con un numero arbitrario di candidati all'allegato; (2) utilizzando distribuzioni ausiliarie per aumentare i dati oltre il set di addestramento annotato manualmente; (3) utilizzando campi topologici per ottenere informazioni sulla distribuzione dell'attaccamento PP attraverso le clausole e (4) utilizzando tecniche all'avanguardia come incorporazioni di parole e reti neurali. Dimostriamo che l'uso congiunto di queste tecniche porta a miglioramenti sostanziali. Conduciamo anche un'analisi qualitativa per valutare dove il tetto del compito è in una configurazione realistica.", 'kk': 'Алдыңғы мәліметтің (PP) тіркемесі - талдау үшін білетін мәлімет. Бұл қағазда, біз басқа жұмыстардың түсініктерін біріктіреміз, мысалы: 1) PP тіркемесін бір тіркемелер кандидаттарының тіркемесі ретінде салыстыру тапсырмасы ретінде біріктіреміз;  (2) көмектесу үшін деректерді қолмен белгіленген оқыту бағдарламасының артындағы деректерді көмектесу үшін қолданылады; (3) Топологиялық өрістер қолданылады, сөздерді ендіру мен невралдық желілер секілді, PP тіркемесінің үлестіру туралы мәліметті алу үшін клауз және (4) күй- жайымдық техникаларды қолданы Біз бұл техникаларды бірге қолдану үшін көп жақсартуларға көмектеседі. Сонымен қатар, тапсырманың таспасының таспасын реалистикалық орнату үшін квалификациялық анализ істейміз.', 'mk': 'Препозиционалната фраза (ПП) е познат предизвик за анализирање. Во овој весник, ги комбинираме информациите за различни дела, имено: (1) третирање на приклучувањето на ПП како класификациска задача со арбитрален број кандидати за приклучување; (2) користејќи помошни дистрибуции за зголемување на податоците надвор од наборот на вежбање со рака; (3) користејќи топологички полиња за да добијат информации за дистрибуцијата на приклучувањето на ПП низ целите клаузули и (4) користејќи најсовремени техники како што се вградувања на зборови и нервни мрежи. Покажуваме дека заедничката употреба на овие техники води до значителни подобрувања. Исто така, спроведуваме квалитетна анализа за да процениме каде е таванот на задачата во реално поставување.', 'ka': 'პროპოსტიციონალური ფრაზი (PP) დაკავშირება უკეთესი ცნობიერი გამოცდილება. ამ დომენტში, ჩვენ განსხვავებული სამუშაოების შენახვების შეხედვა, ანუ: (1) PP დაკავშირება როგორც კლასიფიკაციის სამუშაო სამუშაო სამუშაო კანდიდენტების აბრიტურ (2) დახმარებული განყოფილებების გამოყენება მონაცემების გარეშე, რომლებიც ხელსაწყობინებული განსწავლების დამატებით; (3) ტეპოლოგიური ფაილების გამოყენება, რომ PP დაკავშირების გაყოფილების ინფორმაციის შესახებ კლასოსში და (4) გამოყენება სამყარო ტექნოგიების შესახებ, როგორც სიტყვები დაკავშირება ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ტექნოგიების ერთადერთად გამოიყენება გასაკეთებელი გაუქმედება. ჩვენ ასევე გავაკეთებთ კვალიტატიური ანალიზი, რომელიც დავაკეთებთ სამუშაოდ სამუშაო დავაკეთება რეალიჟრური დასრულებაში.', 'lt': 'Pridėjimas prie išankstinės frazės (PP) yra gerai žinomas iššūkis analizuoti. Šiame dokumente sujungiame įvairių kūrinių supratimus, būtent: 1) PP prisijungimą vertiname kaip klasifikavimo užduotį su savavaliu kandidatų skaičiu; (2) naudojant papildomus paskirstymus, kad duomenys būtų padidinti už rankiniu raštu pažymėto mokymo rinkinio ribų; (3) naudojant topologinius laukus, kad būtų gauta informacija apie PP tvirtinimo paskirstymą visose punktuose ir (4) naudojant naujausius metodus, pavyzdžiui, žodžių įterpimą ir nervinius tinklus. Mes parodome, kad kartu naudojant šiuos metodus gerokai pagerėja. Taip pat atliekame kokybinę analizę, kad įvertintume, kur užduoties viršutinė riba yra realistiška.', 'ml': 'പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു നല്ല വാക്ക് ഈ പത്രത്തില്\u200d, വ്യത്യസ്ത പ്രവൃത്തികളുടെ കണ്ണുകള്\u200d നമ്മള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു: (1) ഒരു ക്ലാസ്പിക്കല്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഒരു ക്ലാസ്പിഷന്\u200d  (2) കൈകൊണ്ടുള്ള ട്രെയിനിസ്റ്റിന് മുകളില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി കൂടുതല്\u200d ഡേറ്റായി  (3) വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കും ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്കുകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- ആര്\u200dട്ടിക്ക് ടെക്നിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പിപി  We show that jointly using these techniques leads to substantial improvements.  ഈ ജോലിയുടെ മുകളിലെ മുകളിലുള്ള ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ സ്ഥാനത്തിലാണെങ്കില്\u200d നാം ഒരു ക്വാലിട്ടിവിശേഷവും നടത്തുന്നു.', 'mt': 'L-anness mal-frażi ta’ qabel il-post (PP) huwa sfida magħrufa sew għall-analiżi. F’dan id-dokument, a ħna ngħaqdu l-fehmiet ta’ xogħlijiet differenti, jiġifieri: (1) it-trattament tat-twaħħil ta’ PP bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni ma’ numru arbitrarju ta’ kandidati għat-twaħħil; (2) using auxiliary distributions to augment the data beyond the hand-annotated training set;  (3) l-użu ta’ oqsma topoloġiċi biex tinkiseb informazzjoni dwar id-distribuzzjoni tat-twaħħil tal-PP fil-klawżoli kollha u (4) l-użu ta’ tekniki avvanzati bħall-inkorporazzjoni tal-kliem u n-netwerks newrali. Aħna nuru li l-użu konġunt ta’ dawn it-tekniki jwassal għal titjib sostanzjali. Għandna nagħmlu wkoll analiżi kwalitattiva biex inkejlu fejn il-limitu massimu tal-kompitu jinsab f’struttura realistika.', 'ms': 'Lampiran frasa preposisi (PP) adalah cabaran yang diketahui untuk hurai. Dalam kertas ini, kita menggabungkan pandangan kerja-kerja yang berbeza, iaitu: (1) memperlakukan lampiran PP sebagai tugas klasifikasi dengan sejumlah calon lampiran secara arbitrari; (2) menggunakan distribusi bantuan untuk menambah data di luar set latihan yang ditandatangani; (3) menggunakan medan topologi untuk mendapatkan maklumat mengenai pengedaran lampiran PP sepanjang klawsul dan (4) menggunakan teknik-teknik state-of-the-art seperti penyembedding perkataan dan rangkaian saraf. Kami menunjukkan bahawa menggunakan teknik ini bersama-sama membawa kepada peningkatan yang besar. Kami juga melakukan analisis kualitatif untuk mengukur di mana langit tugas berada dalam seting realistik.', 'mn': 'Өмнөх үеийн хэлбэр (PP) холбогдол нь шинжилгээнд сайн мэддэг сорилт юм. Энэ цаасан дээр бид өөр олон ажлын ойлголтыг нэгтгэдэг: 1) PP холбоотой холбоотой ажлыг хуваалцах ажлын хувьд хэмжээний холбоотой хэмжээний хэмжээний хүсэлтэй холбоотой. (2) Гараа давтагдсан сургалтын гадна мэдээллийг нэмэгдүүлэхэд тусламжтай хуваарилцаа ашиглаж байна. (3) ПП холбоотой холбоотой тухай мэдээллийг хуваалцуулахын тулд топологийн салбарыг ашиглаж, мөн (4) үг холбоотой болон мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж байдаг. Бид эдгээр техникуудыг хамтдаа ашиглаж байгаагаар маш сайжруулж чадна. Мөн бид даалгаварын дутагдлыг бодит байгуулалт дээр тооцоолж чадвартай шинжилгээ хийдэг.', 'no': 'Vedlegging av første frase (PP) er ein godt kjent utfordring for tolking. I denne papiret kombinerer vi innsyningane av ulike arbeidar, i det same måten: (1) behandling av PP-vedlegget som ei klassifikasjonsverkt med eit tilfeldig tal av vedleggsvindarar. (2) ved å bruka hjelpedistribusjonar for å auka data etter opplæringsinnstillingane for håndnotasjon; (3) brukar topologiske felter for å få informasjon om distribusjonen av PP-vedlegget gjennom klausar og (4) ved bruk av kunstteknikk som ordinnbygging og neuralnettverk. Vi viser at samtidig med desse teknikkene fører til store forbedringar. Vi gjer også ein kvalitativ analyse for å gjera kvar toppen av oppgåva er i ein realistisk oppsett.', 'pl': 'Załącznik frazy prepostycjonalnej (PP) jest dobrze znanym wyzwaniem dla parsowania. W niniejszym artykule łączymy spostrzeżenia różnych prac, a mianowicie: (1) traktowanie załączenia PP jako zadania klasyfikacyjnego z dowolną liczbą kandydatów do załączenia; (2) wykorzystanie dystrybucji pomocniczych w celu uzupełnienia danych poza ręcznie opisany zestaw szkoleniowy; (3) wykorzystanie pól topologicznych do uzyskania informacji o rozkładzie przyłączeń PP we wszystkich klauzulach oraz (4) przy użyciu najnowocześniejszych technik, takich jak osadzenia słów i sieci neuronowe. Pokazujemy, że wspólne stosowanie tych technik prowadzi do znacznych ulepszeń. Przeprowadzamy również analizę jakościową, aby ocenić, gdzie pułap zadania znajduje się w realistycznej konfiguracji.', 'ro': 'Atașamentul frazei Prepoziționale (PP) este o provocare bine cunoscută pentru analizare. În această lucrare, combinăm perspectivele diferitelor lucrări, și anume: (1) tratarea atașamentului PP ca o sarcină de clasificare cu un număr arbitrar de candidați la atașament; (2) utilizarea distribuțiilor auxiliare pentru a extinde datele dincolo de setul de instruire manual adnotat; (3) utilizarea câmpurilor topologice pentru a obține informații despre distribuția atașamentului PP în clauze și (4) utilizarea tehnicilor de ultimă oră, cum ar fi încorporările de cuvinte și rețelele neurale. Noi arătăm că utilizarea în comun a acestor tehnici duce la îmbunătățiri substanțiale. De asemenea, efectuăm o analiză calitativă pentru a măsura unde plafonul sarcinii este într-o configurație realistă.', 'si': 'ප්\u200dරිපොස්ටමන් ප්\u200dරතිචාර (PP) සම්බන්ධතාවක් හොඳට දන්න ප්\u200dරතිචාරයක්. මේ පැත්තට, අපි වෙනස් වැඩක් ගැන අදහස් සම්බන්ධ කරනවා, කියන්නේ: (1) PP සම්බන්ධ වැඩක් විශේෂ වැඩක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වැ (2) උදව් විතරය පාවිච්චි කරන්න, අත් ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ විතරයෙන් දත්ත වැඩ කරන්න; (3) පරීක්ෂණ ක්\u200dෂේත්\u200dරය භාවිතා කරන්න පුළුවන් PP සම්බන්ධය ගැන තොරතුරු ලැබෙන්න සහ (4) පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වි අපි පෙන්වන්නම් මේ විද්\u200dයාව භාවිතා එක්කම ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ විශාල වැඩ කරන්න පුළුවන්. අපි ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණයක් පරීක්ෂණය කරනවා කියලා ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය කරනවා කොහෙද වැඩේ තියෙන්න', 'sv': 'Prepositional fras (PP) bilaga är en välkänd utmaning för tolkning. I denna uppsats kombinerar vi insikter från olika arbeten, nämligen: (1) behandla PP attachment som en klassificeringsuppgift med ett godtyckligt antal attachment kandidater; (2) Använda hjälpfördelningar för att utöka uppgifterna utöver den handbagade träningsuppsättningen. (3) använda topologiska fält för att få information om fördelningen av PP-anknytning genom satser och (4) använda toppmoderna tekniker såsom ordinbäddningar och neurala nätverk. Vi visar att gemensamt användande av dessa tekniker leder till betydande förbättringar. Vi genomför också en kvalitativ analys för att bedöma var taket för uppgiften är i en realistisk uppläggning.', 'so': 'Heshiiska hore (PP) waa dhibaato la yaqaan in la barbaarinayo. Qoraalkan waxaynu ku darsameynaa aragtida shaqaalaha kala duduwan, tusaale ahaan: (1) ku isticmaalaya xiriirka PP sida shaqo fasax oo ay ku leedahay lambaro arbitaal ah oo ku jira kandidada xiriirka; (2) Isku isticmaalka qayb-qayb-faa’iido si uu ku daro macluumaadka ka dheeraadka koobanka waxbarashada ee gacanta lagu sharrajiyey; (3) isticmaalka beeraha topological si aad u hesho macluumaad ku saabsan qaybsiga PP xiriirka ku jira dhammaan fasaxyada iyo (4) isticmaalidda qalabka farshaxanka sida hadalka ku habboon iyo shabakada neurada. Waxaynu tusnaynaa in iskaasha isticmaalka teknikadan uu ku hoggaamiyo hagaajinta badan. Sidoo kale waxaynu sameynaa wax baaritaan ah si aan u baahdo meesha saqafka shaqadu ay ku jirto saqafka runta ah.', 'sr': 'Priključenje predstavne fraze (PP) je dobro poznat izazov za analizu. U ovom papiru, kombiniramo uvide različitih radova, a to je: 1) tretiranje priključenja PP kao klasifikacijski zadatak sa proizvodnim brojem kandidata priključenja; (2) koristeći pomoćne distribucije kako bi povećali podatke izvan kompleta obuke s rukama annotirane; i (3) koristeći topološke polje kako bi dobili informacije o distribuciji PP priključenja kroz klauzule i (4) koristeći tehnike stanja umjetnosti kao što su riječi integracije i neuralne mreže. Pokazujemo da zajedno koristeći te tehnike vodi do značajnih poboljšanja. Takoðe vodimo kvalitativnu analizu da bi se odredili gde je strop zadatka u realistièkom setu.', 'ta': 'முன்னிருப்பு சொற்றொடர் (PP) இணைப்பு பாசிட வேண்டிய சவால் இந்த காகிதத்தில், நாம் வேறு வேலைகளின் குறிப்புகளை இணைக்கிறோம், பிபி இணைப்பை வகுப்பு பணியாக சிகிச்சைப்படுத்துகிறோம், ஒரு பிரிட் (2) கையிலிருந்து குறிப்பிட்ட பயிற்சி அமைப்பிற்கு மேல் தரவை சேர்க்க பயன்படுத்தி கூடுதல் விவரங்களை பயன (3) பிபி இணைப்பு முழு குறிப்புகளுக்கும் முழுவதும் மற்றும் (4) வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் புதிய வலைப்பின்னல் போன்ற தொழில்நுட்ப தொழ இந்த தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி ஒன்றாக காட்டுகிறோம் என்று காண்பிக்கிறோம். ஒரு உண்மையான அமைப்பில் பணியின் முகடை எங்கே இருக்கிறது என்பதை குறிக்க ஒரு குறுக்கீட்டு ஆய்வு செய்கிறோம்.', 'ur': 'پرپوسٹیشن فریز (PP) اٹیٹمنٹ پارسینگ کے لئے ایک بہتر معلوم چال ہے. اس کاغذ میں ہم مختلف کاروں کی نظریں جمع کرتے ہیں، یعنی: (1) پی پی اٹیٹمنٹ کو ایک قسم کے کاروبار کے ساتھ ایک قسم کی تعداد کے ساتھ سمجھتے ہیں، (2) ہتھیار دکھانے کے لئے مددگار تقسیم کا استعمال کرتا ہے کہ ہاتھ دکھانے والی تعلیم سٹ کے علاوہ دکھانے کے لئے۔ (3) ٹوپولوژیکی کھیتیوں کا استعمال کرتا ہے کہ کلاس میں پی پی اٹیٹمنٹ کی تقسیم کے بارے میں اطلاعات حاصل کریں اور (4) ایسی فناوری استعمال کریں جیسے کلام ایمبڈینگ اور نیورل نیٹورک کے مطابق۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ تکنیک استعمال کے ساتھ بہت اچھے تغییرات کی وجہ سے ہے۔ ہم نے بھی ایک قابل تحقیقات کی تحقیقات کو چلایا ہے جہاں تکلیف کا سطح ایک حقیقی جگہ میں ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu hujjatda biz boshqa ishlarning ko'rinishini birlashtiramiz: 1) ilova qilish vazifasi sifatida PP ulanish vazifasini birga birlashtiradi. @ info (3) Name We show that jointly using these techniques leads to substantial improvements.  Biz shunday qilamiz, vazifa qanday o'plagini haqiqiqiy o'tibor bo'lganligini aniqlashimiz uchun qualitativ analytikni bajaramiz.", 'vi': 'Tập tin đính cụm từ trước tiên (PP) là một thử thách được biết đến để phân tích. Trong tờ giấy này, chúng ta kết hợp các hiểu biết của các tác phẩm khác nhau, là: 1) coi gắn kết PPD như một nhiệm vụ phân loại với một số số ứng viên tập kết ngẫu nhiên; (2) sử dụng các phân phát phụ để tăng cường dữ liệu ngoài bộ sửa chữa bằng tay; (3) sử dụng các trường địa hình để lấy thông tin về việc phân phối tập kết gắn kết trong các hợp và(4) sử dụng các kỹ thuật hiện đại như sự nhúng vào từ và mạng thần kinh. Chúng tôi cho thấy sử dụng kỹ thuật này cùng nhau có những cải tiến lớn. Chúng tôi cũng tiến hành một phân tích về chất lượng để xác định mức tối đa của nhiệm vụ trong một thiết lập thực tế.', 'bg': 'Прикрепването към предварителната фраза (ПП) е добре известно предизвикателство за анализирането. В настоящата статия съчетаваме прозренията на различни произведения, а именно: (1) третиране на прикачването като задача за класификация с произволен брой кандидати за прикачване; (2) използване на спомагателни разпределения за увеличаване на данните извън набора от ръчно анотирани обучения; (3) използване на топологични полета за получаване на информация за разпределението на прикачването на PP в клаузите и (4) използване на най-съвременни техники като вграждане на думи и невронни мрежи. Показваме, че съвместното използване на тези техники води до значителни подобрения. Също така провеждаме качествен анализ, за да преценим къде таванът на задачата е в реалистична настройка.', 'nl': 'Prepostitional phrase (PP) attachment is een bekende uitdaging voor parsen. In dit artikel combineren we de inzichten van verschillende werken, namelijk: (1) het behandelen van PP attachment als een classificatietaak met een willekeurig aantal attachment kandidaten; (2) gebruik maken van hulpverdelingen om de gegevens verder te vergroten dan de hand geannoteerde trainingsset; (3) gebruik maken van topologische velden om informatie te krijgen over de verdeling van PP-hechting over clausules en (4) gebruik maken van state-of-the-art technieken zoals woord embeddings en neurale netwerken. We laten zien dat gezamenlijk gebruik van deze technieken leidt tot substantiële verbeteringen. We voeren ook een kwalitatieve analyse uit om te bepalen waar het plafond van de taak in een realistische opstelling ligt.', 'hr': 'Priključenje predpostavke fraze (PP) je dobro poznat izazov za analizu. U ovom papiru kombiniramo uvide različitih radova, a to je: 1) tretiranje priključenja PP kao klasifikacijski zadatak s proizvoljnim brojem kandidata priključenja; (2) koristeći pomoćne distribucije kako bi povećali podatke izvan kompleta obuke s rukama annotirane; i (3) koristeći topološke polje kako bi dobili informacije o distribuciji PP priključenja tijekom klauzula i (4) koristeći tehnike stanja umjetnosti poput uključenja riječi i nervnih mreža. Pokazujemo da zajedno koristeći te tehnike vodi do značajnih poboljšanja. Također provodimo kvalitativnu analizu za mjerenje gdje je strop zadatka u realističkom postavljanju.', 'da': 'Forudgående sætning (PP) vedhæftelse er en velkendt udfordring til parsing. I denne artikel kombinerer vi indsigterne fra forskellige værker, nemlig: (1) at behandle PP vedhæftet som en klassifikationsopgave med et vilkårligt antal vedhæftede kandidater; (2) anvendelse af hjælpefordelinger til at øge dataene ud over det håndnoterede træningssæt (3) brug af topologiske felter til at få oplysninger om fordelingen af PP-vedhæftning gennem sætninger og (4) ved hjælp af state-of-the-art teknikker såsom ordindlejringer og neurale netværk. Vi viser, at brugen af disse teknikker i fællesskab fører til væsentlige forbedringer. Vi gennemfører også en kvalitativ analyse for at måle, hvor loftet for opgaven er i et realistisk setup.', 'de': 'Das Anhängen von präpostitionalen Phrasen (PP) ist eine bekannte Herausforderung beim Parsen. In diesem Beitrag kombinieren wir die Erkenntnisse verschiedener Arbeiten, nämlich: (1) die Behandlung von PP-Attachment als Klassifikationsaufgabe mit einer beliebigen Anzahl von Attachment Kandidaten; (2) Verwendung von Hilfsverteilungen zur Erweiterung der Daten über den manuell kommentierten Schulungssatz hinaus; (3) Verwendung topologischer Felder, um Informationen über die Verteilung von PP-Attachments über Klauseln zu erhalten und (4) Verwendung modernster Techniken wie Worteinbettungen und neuronaler Netze. Wir zeigen, dass der gemeinsame Einsatz dieser Techniken zu erheblichen Verbesserungen führt. Wir führen auch eine qualitative Analyse durch, um festzustellen, wo die Obergrenze der Aufgabe in einem realistischen Setup ist.', 'id': 'Lampiran frasa preposisional (PP) adalah tantangan yang dikenal untuk menghurai. Dalam kertas ini, kami menggabungkan penglihatan dari pekerjaan yang berbeda, yaitu: (1) memperlakukan lampiran PP sebagai tugas klasifikasi dengan sejumlah kandidat lampiran secara arbitrar; (2) menggunakan distribusi bantuan untuk meningkatkan data di luar set latihan anotasi tangan; (3) menggunakan medan topologi untuk mendapatkan informasi tentang distribusi lampiran PP di seluruh klawsul dan (4) menggunakan teknik state-of-the-art seperti penerbangan kata dan jaringan saraf. Kami menunjukkan bahwa menggunakan teknik-teknik ini bersama-sama menyebabkan peningkatan yang besar. Kami juga melakukan analisis kualitatif untuk mengukur di mana langit tugas berada dalam seting realistis.', 'fa': 'پیوند کلمه پیش\u200cفرض (PP) یک چالش شناخته\u200cای برای تقسیم است. در این کاغذ، مشاهده\u200cهای کار مختلف را ترکیب می\u200cکنیم، یعنی: (۱) با درمان پیوند PP به عنوان یک کار جدید با تعداد تصادفی از کاندیدای پیوند\u200cها درمان می\u200cکنیم. (2) با استفاده از توزیع کمک برای افزایش داده\u200cها فراتر از مجموعه آموزش\u200cهای دستی است; (3) با استفاده از زمینه\u200cهای توپولوژیکی برای خروج اطلاعات درباره توزیع پیوند PP در طول کلاس\u200cها و (4) با استفاده از تکنیک\u200cهای وضعیت هنری مثل توزیع کلمه\u200cها و شبکه\u200cهای عصبی. ما نشان می دهیم که با استفاده از این تکنیک\u200cها به سوی بهترین زیادی می\u200cرسد. ما همچنین یک تحلیل کیفیت را برای اندازه گیری که سقف این کار در یک تنظیم واقعی است انجام می دهیم.', 'ko': '선행어(PP) 연결은 해석에서 잘 알려진 도전이다.본고에서 우리는 서로 다른 작품의 견해를 결합시켰다. 즉, (1) PP애착을 임의의 수량을 가진 애착 후보자의 분류 임무로 간주한다.(2) 보조 분포를 사용하여 수주석 훈련집 이외의 데이터를 확충한다.(3) 토폴로지 영역을 사용하여 전체 자구에 연결된 PP의 분포에 대한 정보를 얻고, (4) 단어 삽입과 신경 네트워크 같은 가장 선진적인 기술을 사용한다.우리는 이 기술들을 공동으로 사용하면 실질적인 개선을 가져올 수 있다는 것을 증명했다.우리는 현실 환경에서 임무의 상한선이 어디에 있는지 확인하기 위해 정성 분석도 했다.', 'sw': 'Kuunganishwa kwa maneno ya awali (PP) ni changamoto inayofahamika sana kuingiza. Katika karatasi hii, tunaunganisha mitazamo ya kazi tofauti, yaani: (1) kudhibiti muungano wa PP kama jukumu la kutangaza na idadi ya wagombea wa kiholela; (2) kwa kutumia usambazaji wa ushirikiano wa kuongeza takwimu zaidi ya seti ya mafunzo yanayotokana na mikononi; (3) kwa kutumia maeneo ya kitaolojia ili kupata taarifa kuhusu usambazaji wa mfumo wa PP katika maeneo yote na (4) kwa kutumia mbinu za hali ya sanaa kama vile maneno yanayotumika na mitandao ya kijamii. Tunaonyesha kuwa kwa pamoja kutumia mbinu hizi zinapelekea maboresho makubwa. Kadhalika tunafanya uchambuzi wa sifa ili kuepuka upande wa paa ambapo paa la kazi limo katika hali halisi.', 'tr': "Öň bellenen sened (PP) baglaýyşy tanyşdyrmak üçin bir kynçylyk däldir. Bu kagyzda, biz dürli işleriň pikirlerini birleşdirýäris, diýmek bolsa: (1) PP baglaýyşyny daýlamak üçin adatça bir sany bilen tertibleýäris; (2) gollanmış eğitim setiniň öňündeki maglumatlary kömekleştirmek üçin kömek daýlamaklar ullanýar; (3) PP Attachmet'i klawuslar arasynda maglumatlar almak üçin topolojik sahalary ulanýar we Biz bu teknikleriň birleşik ulanmakda örän gowuraklara ýok edip bilýändigini görkeýäris. Biz hem bir görnüşiň a şagynyň realistik düzümlerde bolan ýerini çykarmak üçin qualitatiw analyzasyny çykarýarys.", 'af': "Voorstelike frase (Pp) aanhegsel is 'n goed bekende uitdrukking na verwerking. In hierdie papier, ons kombinieer die insigte van verskillende werke, bedoel: (1) behandel Pp aanhegsel as 'n klasifikasie taak met 'n willekeurige aantal aanhegsel kandidate; (2) deur hulpverspreidings te gebruik om die data buite die hand-annotateerde oefening stel te vergroot; en (3) totologiese velde gebruik om inligting oor die verspreiding van Pp aanhegsel te kry deur klauses en (4) gebruik state-of-the-art teknike soos woord inbêring en neurale netwerke. Ons wys dat saamstig hierdie teknike gebruik het, lei na beter verbeteringe. Ons het ook 'n kwaliteit analisie gedoen om te gee waar die stroom van die taak in 'n realistiese opstelling is.", 'sq': 'Pranimi i frazës paraprake (PP) është një sfidë e njohur për analizimin. Në këtë letër, ne kombinojmë pamjet e punëve të ndryshme, veçan ërisht: (1) trajtimin e lidhjes me PP si një detyrë klasifikimi me një numër arbitrar kandidatësh të lidhjes; (2) përdorimi i shpërndarjeve ndihmëse për të rritur të dhënat përtej grupit të trajnimit të anotuar me dorë; (3) using topological fields to get information about the distribution of PP attachment throughout clauses and (4) using state-of-the-art techniques such as word embeddings and neural networks.  Ne tregojmë se përdorimi i këtyre teknikave bashkë shpie në përmirësime thelbësore. We also conduct a qualitative analysis to gauge where the ceiling of the task is in a realistic setup.', 'am': 'ምርጫዎች በዚህ ካላት፣ የልዩ ሥራ ማቀናቀሚያ እናሳስባለን:(1) የPP ምርጫዎች እንደ ክፍል አድራሻ በመቀበል በአርስታዊ ቁጥር ከሚያጋራጮች ጋር በመቀበል እናስቀራለን፡፡ (2) እጁ-አስታወቀ ተማሪ ማዘጋጀት ማጨመር ዳራዎችን ለመጨመር በተጠቃሚ ክፍል ተጠቃሚ (3) የፖርቲካ መሬት አካሄድ እና የመስመር አካባቢ እና የፊደል መረጃ ማግኘት የPP ምርጫዎችን ማግኘት እና (4) እንደቃላት አካባቢ እና የደዌብ መረብ በመጠቀም ማግኘት ተጠቃሚ. እነዚህን ቴክክኖችን በመጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ የስራው ጣራው እውነተኛ በተደረገበት ስፍራ ለመግለጥ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Առաջին արտահայտությունը (PP) կապակցությունը լավ հայտնի մարտահրավեր է վերլուծելու համար: Այս թղթի մեջ մենք համադրում ենք տարբեր աշխատանքների ընկալումները, հատկապես: (1) PP-ի կապվածությունը վերաբերվում է դասակարգման խնդրի հետ կամավոր քանակի թեկնածուների հետ, (2) օգտագործելով օգտակար տարածումներ, որպեսզի աճեցնենք տվյալները ձեռքով նշումնավորված ուսումնական համակարգից դուրս: (3) օգտագործելով թոպոլոգիական ոլորտներ PP կապվածության տարածման մասին տեղեկատվություն ստանալու համար բոլոր բառերի ընթացքում և (4) օգտագործելով նորագույն տեխնիկաներ, ինչպիսիք են բառերի ներդրումը և նյարդային ցանցերը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս տեխնոլոգիաների միասին օգտագործելը հանգեցնում է նշանակալի բարելավման: Մենք նաև կատարում ենք որակային վերլուծություն, որպեսզի չափենք, թե որտեղ է խնդրի առաստաղը իրական կառուցվածքում:', 'az': 'Əlavə edilən fərz (PP) qovluğu ayırmaq üçün çox bilinmiş bir çətinlikdir. Bu kağızda, biz müxtəlif işlərin görünüşünü birləşdiririk: 1) PP bağlantısını bir qismi olaraq sadiq bir qismi ilə müəyyən bir sayı istifadə edirik; (2) əl təhsil qurduğu təhsil qurduğu məlumatları artırmaq üçün yardımçılıq dağıtmalarını istifadə edir; (3) Topolojik sahələri kullanır ki, klauzular boyunca PP bağlantısının dağıtılması haqqında məlumatlar almaq üçün və (4) sözləri dağıtmaq və nöral ağları kimi məlumatlar istifadə edər. Biz bu teknikləri birlikdə istifadə edirik ki, çox yaxşılıqlara yol göstərir. Biz də qiymətli analizi çəkirik ki, işlərin tavanın reyalistik bir quruluşda olduğu yerə çəkilsin.', 'bn': 'পার্সিং করতে পারার জন্য একটি পরিচিত চ্যালেঞ্জ। এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন কাজের দৃষ্টিভঙ্গি একত্রিত করি, যেখানে আমরা পিপি সংযুক্তি বিভিন্ন সংখ্যার সাথে সংযুক্ত সংখ্যা প্রার্থ (2) হাতের বিভিন্ন প্রশিক্ষণের বাইরে তথ্য যোগ করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে; (৩) পিপি সারা ক্লাস এবং (৪) রাষ্ট্র-অফ-শিল্প প্রযুক্তি ব্যবহার করে প্রযুক্তি ব্যবহার করার জন্য প্রযুক্তিগত ক্ষেত্র ব্যবহার করে তথ্য পাওয় আমরা দেখাচ্ছি যে এই প্রযুক্তিগুলো ব্যবহার করা হচ্ছে বিশাল উন্নয়নের কারণে। এছাড়াও আমরা একটি পরিমাণ বিশ্লেষণ করি যেখানে কাজের ছাদ বাস্তবতার বাস্তবতায় আছে।', 'bs': 'Priključenje predpostavke fraze (PP) je dobro poznat izazov za analizu. U ovom papiru kombiniramo uvide različitih radova, a to je: 1) tretiranje priključenja PP kao klasifikacijski zadatak sa proizvodnim brojem kandidata priključenja; (2) koristeći pomoćne distribucije kako bi povećali podatke izvan seta obuke s rukama annotirane; i (3) koristeći topološke polje kako bi dobili informacije o distribuciji priključanja PP tijekom klauzula i (4) koristeći tehnike stanja umjetnosti kao što su riječi integracije i neuralne mreže. Pokazujemo da zajedno koristeći te tehnike vodi do značajnih poboljšanja. Također provodimo kvalitativnu analizu kako bi procijenili gdje je strop zadatka u realističkom setu.', 'cs': 'Příloha prepostiční fráze (PP) je dobře známou výzvou pro analýzu. V tomto článku kombinujeme poznatky z různých prací, a to: (1) považování PP přílohy za klasifikační úlohu s libovolným počtem uchazečů o přílohu; (2) používání pomocných rozdělení k rozšíření údajů nad rámec ručně anotované výcvikové sady; (3) využití topologických polí pro získání informací o distribuci PP připojení všemi věcmi a (4) pomocí nejmodernějších technik, jako jsou vložení slov a neuronové sítě. Ukazujeme, že společné využívání těchto technik vede k podstatnému zlepšení. Dále provádíme kvalitativní analýzu, abychom zjistili, kde je strop úkolu v reálném nastavení.', 'ca': "Prepostitional phrase (PP) attachment is a well known challenge to parsing.  En aquest article, combinam les idees de diferents treballs, a saber: (1) tractar l'attachment PP com una tasca de classificació amb un nombre arbitrari de candidats; (2) utilitzant distribucions auxiliars per augmentar les dades més enllà del conjunt d'entrenaments anotats a mà; (3) utilitzant camps topològics per obtenir informació sobre la distribució de l'anexó PP a través de clàusules i (4) utilitzant tècniques d'última edat, com les integracions de paraules i les xarxes neurals. Mostrem que l'ús conjunt d'aquestes tècniques porta a millores substancials. We also conduct a qualitative analysis to gauge where the ceiling of the task is in a realistic setup.", 'et': 'Eelmﾃ､ﾃ､rane fraasi (PP) manustamine on hﾃ､sti tuntud vﾃ､ljakutse parsimisele. Kﾃ､esolevas tﾃｶﾃｶs ﾃｼhendame erinevate tﾃｶﾃｶde arusaamad, nimelt: (1) kﾃ､sitleda PP kinnitust klassifitseerimisﾃｼlesandena suvalise arvu kinnitamiskandidaatidega; (2) kasutades lisajaotusi andmete tﾃ､iendamiseks kﾃ､sitsi mﾃ､rgitud koolituskomplektist vﾃ､ljapoole; (3) topoloogiliste vﾃ､ljade kasutamine, et saada teavet PP kinnituse jaotumise kohta punktides, ja (4) kaasaegsete tehnikate kasutamine, nagu sﾃｵna manustamine ja nﾃ､rvivﾃｵrgud. Me nﾃ､itame, et nende meetodite ﾃｼhine kasutamine toob kaasa mﾃ､rkimisvﾃ､ﾃ､rseid parandusi. Samuti teostame kvalitatiivse analﾃｼﾃｼsi, et hinnata, kus ﾃｼlesande ﾃｼlemmﾃ､ﾃ､r on realistlikus seadistuses.', 'fi': 'Prepost fraase (PP) liite on tunnettu haaste jäsentämiselle. Tässä artikkelissa yhdistämme eri teosten oivalluksia, nimittäin: (1) PP-liittämisen luokittelutehtävänä mielivaltaisen määrän liitteitä; (2) käyttämällä apujakoja tietojen lisäämiseksi käsin merkityn koulutussarjan ulkopuolelle; (3) käyttämällä topologisia kenttiä saadakseen tietoa PP-kiinnityksen jakautumisesta lausekkeisiin ja (4) käyttämällä viimeisintä tekniikkaa, kuten sanaupotuksia ja hermoverkkoja. Osoitamme, että näiden tekniikoiden yhteiskäyttö johtaa huomattaviin parannuksiin. Teemme myös laadullisen analyysin arvioidaksemme, missä tehtävän yläraja on realistisessa asennossa.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness (2) Ngawe Mungkin nggo Kemerdekaan apakno kanggo ngilangno data seneng pisan manut lan tambahan etiket; nggawe (3) Ngawe ing top-of-the-arts teknik sing dibutuhke informasi ning katimbang panjenengan PP dumadhi sak CLASS lan (4) nggunakake sistem sistem (state-of-the-arts) koyo perangkat word embedding lan netwisen Awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe teknik iki bakal dumadhi kanggo luwih-luwih hayo. Awak dhéwé éntuk panelusuran cara-cara sing nggawe gerakan kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan.', 'he': 'המשפט הקודם (PP) הוא אתגר ידוע היטב לאבחן. בעיתון הזה, אנחנו משלבים את התבנות של עבודות שונות, כלומר: (1) להתייחס לתקשורת PP כמשימה מסווג עם מספר רציני של מועמדים לתקשורת; (2) להשתמש בתפקידים עזריים כדי לגדל את המידע מעבר לסט האימונים הנתונים ביד; (3) להשתמש בשדות טופולוגיות כדי לקבל מידע על ההפצה של מחובר PP בכל פסקים (4) ושימוש בטכניקות חדשות כמו קישור מילים ורשתות עצביות. אנחנו מראים שהשימוש משותף בטכניקות האלה מוביל לשיפורים משמעותיים. אנחנו גם מבצעים ניתוח איכותי כדי למדוד איפה התקרה של המשימה נמצאת במערכת מציאותית.', 'ha': 'QXml Daga wannan takardan, muna haɗa ganoyi na aiki dabam-daban, shine: (1) a sami karatun PP kamar wani aikin tababar-daraja da rabarãri yawan waɗan an agogon; (2) using auxiliary distributions to augment the data beyond the hand-annotated training set;  (3) Yi amfani da field-topogical dõmin ya motsa information about the division of PP attach throughout ƙayyade (4) and (4) use state-of-the-art technocks kamar word embedding and neural Networks. Tuna nũna cewa, ku yi amfani da waɗannan tuɓaniya masu girma. Kayya, Munã sami wani anayya na sifati dõmin ka yi gauge inda rufin aiki yake a cikin halinsa da gaskiya.', 'sk': 'Priloga za predpozicijsko frazo (PP) je znan izziv za razčlenjevanje. V prispevku združujemo vpoglede različnih del, in sicer: (1) obravnavanje pritrditve PP kot klasifikacijske naloge s poljubnim številom kandidatov za pritrditev; (2) uporaba pomožnih distribucij za povečanje podatkov prek ročno označenega nabora usposabljanja; (3) uporaba topoloških polj za pridobivanje informacij o porazdelitvi PP pritrditve po klavzulah in (4) uporaba najsodobnejših tehnik, kot so besedna vdelava in nevronska omrežja. Pokazujemo, da skupna uporaba teh tehnik vodi do znatnih izboljšav. Izvajamo tudi kvalitativno analizo, da ugotovimo, kje je zgornja meja naloge v realistični postavitvi.', 'bo': 'སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ཚིག་ཡིག་ཆ(PP)སྦྲེལ་མཐུད་ནི་དབྱེ་སྟངས་ལ་རྒྱུས་འཆར་པ་ཞིག་རེད། འུ་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་མི་འདྲ་བའི་བསམ་ཚུལ་མཉམ་བསྡོམས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། (2) using auxiliary distributions to increase the data beyond the hand-annotated training set; (3) using topological fields to get information about the distribution of PP attachment throughout clauses and (4) using state-of-the-art techniques such as word embeddings and neural networks. ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་མཐུན་པར་མཐུན་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིག་བྱས་པ་ལས་ལས་འགུལ་གྱི་ཚད་གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད།'}
{'en': 'Do n’t Stop Me Now ! Using Global Dynamic Oracles to Correct Training Biases of Transition-Based Dependency Parsers', 'ar': 'لا توقفني الآن! استخدام Global Dynamic Oracles لتصحيح تحيزات التدريب لمحللي التبعية القائمة على الانتقال', 'es': '¡No me detengas ahora! Uso de oráculos dinámicos globales para corregir los sesgos de entrenamiento de los analizadores de dependencias basados en la transición', 'fr': "Ne m'arrêtez pas maintenant\xa0! Utilisation d'Oracle dynamiques globaux pour corriger les biais d'apprentissage des analyseurs de dépendances basés sur la transition", 'pt': 'Não me pare agora! Usando Oráculos Dinâmicos Globais para Corrigir Viés de Treinamento de Analisadores de Dependência Baseados em Transição', 'ja': '今すぐ私を止めるな！トランジションベースの依存関係パーサーのトレーニングバイアスを修正するためのグローバルダイナミックオラクルの使用', 'zh': '今无止我! 用全局动机纠正基于转换之赖解析器训练偏差', 'hi': 'अब मुझे मत रोको! संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सर्स के प्रशिक्षण पूर्वाग्रहों को सही करने के लिए वैश्विक गतिशील ओरेकल का उपयोग करना', 'ru': 'Не останавливай меня сейчас! Использование глобальных динамических оракулов для коррекции тренировочных ошибок парсеров зависимостей на основе перехода', 'ga': 'Ná Stop Mise Anois! Oracles Dinimiciúla Domhanda a Úsáid chun Laofacht Oiliúna Parsálaithe Spleáchais Aistrithe a cheartú', 'ka': 'ნვ მვ ჟოპვრვ ჟვდა! გლობალური დინამიკური ორაკულების გამოყენება სარცენციო დამუშავებულ დამუშავებელობის პერსერების განაკეთება', 'el': 'Μην με σταματάς τώρα! Χρήση παγκόσμιων δυναμικών προφορών για τη διόρθωση των προκαταλήψεων εκπαίδευσης των αναλυτών εξάρτησης βάσει μετάβασης', 'hu': 'Ne állíts meg most! Globális dinamikus orálok használata az átmeneti alapú függőség-értékelők edzési zavarainak korrigálására', 'kk': 'Мені қазір тоқтату! Жергілікті динамикалық тізбектерді ауысу негіздеген тәуелдік талдаушыларын түзету үшін қолданылады', 'it': 'Non fermarmi adesso! Utilizzo di Oracoli dinamici globali per correggere i biasimi di allenamento dei parser di dipendenza basati sulla transizione', 'lt': 'Nesustabdyk manęs dabar! Pasaulinių dinaminių žodžių naudojimas pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizatorių mokymo sutrikimams ištaisyti', 'mk': 'Не ме запирај сега! Using Global Dynamic Oracles to Correct Training Biases of Transition-Based Dependency Parsers', 'ms': 'Jangan hentikan saya sekarang! Mengguna Orakel Dinamik Global untuk betulkan Bias Latihan bagi Parser Dependensi Berasas Peralihan', 'mn': 'Би одоо зогсохгүй ээ! Глобал динамик үгсийг ашиглах нь дасгал хөдөлгөөнийг сайжруулахын тулд', 'ml': 'ഇനി എന്നെ നിര്\u200dത്തേണ്ട! ട്രാന്\u200dസിങ്ഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200dസറുകളുടെ പരിശീലനം ശരിയാക്കുന്നതിലേക്ക് ഗ്ലോബല്\u200d ഡിനാനിമിക്ക് ഓരാക്കുകള്\u200d ഉപ', 'mt': 'Twaqqafx Me Issa! L-użu ta’ Orakli Dinamiċi Globali biex jikkoreġu l-Biases tat-Taħriġ ta’ Parsers ta’ Dipendenza bbażati fuq it-Tranżizzjoni', 'no': 'Ikkje stopp meg no! Bruk globale dynamiske oralar for å retta opplæringsøkt av overgangsbaserte avhengighetstaljar', 'ro': 'Nu mă opri acum! Utilizarea Oracolelor Dinamice Globale pentru Corectarea Biaselor de Antrenament ale Parserelor Dependenței Bazate pe Tranziție', 'pl': 'Nie zatrzymuj mnie teraz! Wykorzystanie globalnych dynamicznych oręczników do korekty uprzedzeń treningowych parserów zależności opartych na przejściu', 'sr': 'Nemoj me zaustaviti sada! Koristenje globalnih dinamičkih oraka za ispravljanje vežbanja povećanja ovisnosti na prelaznoj bazi', 'so': 'Ha i joojin haatan! Isku isticmaalayaal Global Dynamic Oracles to Correct Training Biases of Transition-Based Dependence Parsers', 'sv': 'Stoppa mig inte nu! Använda globala dynamiska Oracles för att korrigera träningsmissbildningar av övergångsbaserade beroendetolkare', 'si': 'මාව නවත්තන්න එපා! සාමාන්\u200dය විශේෂ සාධාරණ සාධාරණය සඳහා ප්\u200dරධානය සාධාරණය කරන්න', 'ta': 'இப்போது என்னை நிறுத்த வேண்டாம்! மாற்றம் அடிப்படையான சார்ந்த சார்ந்த பார்சர்களுக்கு சரியான பயிற்சியை பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'اب مجھے روک نہ کرو! گلوبل ڈینمانیک اورانچل کی استعمال کرتا ہے کہ ٹرنسیٹینسی بنیادی ڈینمانیٹی پارسر کی ترینیننگ زیادوں کو درست کریں', 'uz': 'Men toĘ»xtatilmasin! Name', 'vi': 'Đừng cản t ôi! Sử dụng cam Đàn Động linh to àn cầu để sửa chữa hình ảnh phụ thuộc Chuyển đổi', 'bg': 'Не ме спирай сега! Използване на глобални динамични оракули за коригиране на тренировъчните предразсъдъци на базата на прехода', 'hr': 'Nemoj me zaustaviti sada! Korištenje globalnih dinamičkih oraka za ispravljanje povećanja treninga razmatrača ovisnosti na prijelazu', 'nl': 'Stop me nu niet tegen! Globale dynamische oracles gebruiken om trainingsvooroordelen van overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparsers te corrigeren', 'da': 'Stop mig ikke nu! Brug af globale dynamiske Orakler til at korrigere træningsforstyrrelser af overgangsbaserede afhængighedsparsere', 'de': 'Halt mich jetzt nicht auf! Verwendung globaler dynamischer Orakel zur Korrektur von Trainingsvorurteilen von Übergangsbasierten Abhängigkeitspasern', 'id': 'Jangan menghentikanku sekarang! Menggunakan Orakel Dinamik Global untuk memperbaiki pelatihan biasa dari Parser Dependensi Berdasarkan Transisi', 'ko': '지금 말리지 마!전역 동적 예언기를 사용하여 전환에 기반한 의존 관계 해석기의 훈련 편차를 바로잡다', 'fa': 'الان منو نگه دار استفاده از زبان\u200cهای دینامیک جهانی برای اصلاح افزایش آموزشی از پزشکان اعتماد بر پایه تغییر', 'sw': 'Usinizuie Sasa! Kwa kutumia mikakati ya kimataifa kwa ajili ya mafunzo sahihi ya Mafunzo ya Kutegemea Parsera', 'tr': 'Meni häzir bes etme! Halkara dinamik sözlerni Daramak Beýikliki Aýratlamak üçin ullanýar', 'af': 'Moenie my nou ophou nie! Gebruik van Globale Dinamiese Orakels na Korrigeer Onderwysing Uitbreidings van Transition-Based Afhanklikheidverwerkers', 'sq': "Don't Stop Me Now!  Përdorimi i orakullit globalë dinamik për të korrektuar kërcënimet e trajnimit të analizuesve të varësive të bazuar në tranzicion", 'am': 'አሁን አትቁረኝ! Using Global Dynamic Oracles to Correct Training Biases of Transition-Based Dependency Parsers', 'bs': 'Nemoj me zaustaviti sada! Koristeći globalne dinamičke orake za ispravljanje povećanja treninga razmatrača ovisnosti na prijelazu', 'hy': "Մի կանգնեցրեք ինձ հիմա: Օգտագործելով համաշխարհային դինամիկ արտահայտություններ' հաղորդակցվելով հաղորդակցվող հաղորդակցվածքները", 'bn': 'আমাকে থামাও না! গ্লোবাল ডাইনামিক অর্কেল ব্যবহার করে ট্রান্সিং-ভিত্তিক নির্ভর প্যারাসারের সঠিক প্রশিক্ষণের বায়াস ব্যবহার করে', 'ca': "No em detengueu ara! Utilitzant oracles dinàmics globals per corregir els problemes d'entrenament dels analistes de dependencies basats en la transició", 'cs': 'Teď mě nezastavuj! Použití globálních dynamických oráčků k opravě tréninkových předsudků analýzy závislosti založených na přechodu', 'fi': 'Älä pysäytä minua nyt! Globaalien dynaamisten sanamuotojen käyttäminen siirtymään perustuvien riippuvuuden parsereiden koulutussuuntausten korjaamiseen', 'et': '횆ra peata mind n체체d! Globaalsete d체naamiliste oraakelite kasutamine 체leminekup천histe s천ltuvuspartsioneerijate treeningharjumuste parandamiseks', 'az': '캻ndi m톛ni durma! Qlobal dinamik s칬zl톛ri istifad톛 etm톛k 칲칞칲n t톛cr칲b톛 y칲ks톛kl톛rini d칲z톛ltm톛k 칲칞칲n', 'ha': 'Kada ka tsayar da Ni a yanzu! @ action', 'jv': 'Ojo ngerti aku saiki ! Ngawe Perintah Global Dinamanik kanggo Ketoke Biasar kang Tatanan Tatanan Tatanan Ngawe', 'sk': 'Ne ustavi me zdaj! Uporaba globalnih dinamičnih oraklov za popravljanje pristranskosti pri usposabljanju prehodnih analizatorjev odvisnosti', 'he': 'אל תעצור אותי עכשיו! השימוש בארקלים דינמיים גלובליים כדי לתקן סבלות האימונים של מחקרי תלויות מבוססים על העברה', 'bo': 'ད་ལྟ་ང་ཚོར་མཚམས་འཇོག་མ་བྱེད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་གཏོང་མཁན་གྱི་གནད་འགལ་འགྱུར་བའི་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་ཀྱི་འགྱུར་བ་དང་།'}
{'en': 'This paper formalizes a sound extension of dynamic oracles to global training, in the frame of transition-based dependency parsers. By dispensing with the pre-computation of references, this extension widens the training strategies that can be entertained for such parsers ; we show this by revisiting two standard training procedures, early-update and max-violation, to correct some of their search space sampling biases. Experimentally, on the SPMRL treebanks, this improvement increases the similarity between the train and test distributions and yields performance improvements up to 0.7 UAS, without any computation overhead.', 'ar': 'تضفي هذه الورقة طابعًا رسميًا على امتداد سليم للوحات الديناميكية للتدريب العالمي ، في إطار محللي التبعية القائمة على التحول. من خلال الاستغناء عن الحساب المسبق للمراجع ، يوسع هذا التمديد من استراتيجيات التدريب التي يمكن الترفيه عنها لمثل هؤلاء المحللين ؛ نعرض هذا من خلال إعادة النظر في إجراءين تدريبيين قياسيين ، التحديث المبكر والانتهاك الأقصى ، لتصحيح بعض تحيزات أخذ عينات مساحة البحث الخاصة بهم. من الناحية التجريبية ، على ضفاف الأشجار SPMRL ، يزيد هذا التحسين من التشابه بين توزيعات القطار والاختبار ويؤدي إلى تحسينات في الأداء تصل إلى 0.7 UAS ، دون أي نفقات حسابية.', 'fr': "Cet article formalise une extension sonore des oracles dynamiques à la formation globale, dans le cadre des analyseurs de dépendances basés sur la transition. En supprimant le pré-calcul des références, cette extension élargit les stratégies de formation pouvant être diverties pour de tels analyseurs\xa0; nous le montrons en revoyant deux procédures de formation standard, la mise à jour anticipée et la violation maximale, afin de corriger certains biais d'échantillonnage de l'espace de recherche. Expérimentalement, sur les berges du SPMRL, cette amélioration augmente la similitude entre les distributions de train et de test et permet d'améliorer les performances jusqu'à 0,7 UAS, sans frais de calcul supplémentaires.", 'pt': 'Este artigo formaliza uma extensão sólida de oráculos dinâmicos para treinamento global, no quadro de analisadores de dependência baseados em transição. Ao dispensar a pré-computação de referências, esta extensão amplia as estratégias de treinamento que podem ser entretidas por tais analisadores; mostramos isso revisitando dois procedimentos de treinamento padrão, atualização antecipada e violação máxima, para corrigir alguns de seus vieses de amostragem do espaço de busca. Experimentalmente, nos bancos de árvores SPMRL, essa melhoria aumenta a similaridade entre as distribuições train e test e produz melhorias de desempenho de até 0,7 UAS, sem nenhuma sobrecarga de computação.', 'es': 'Este artículo formaliza una sólida extensión de los oráculos dinámicos al entrenamiento global, en el marco de los analizadores de dependencias basados en la transición. Al prescindir del cálculo previo de referencias, esta extensión amplía las estrategias de entrenamiento que pueden entretenerse para dichos analizadores; lo demostramos revisando dos procedimientos de entrenamiento estándar, actualización temprana y violación máxima, para corregir algunos de sus sesgos de muestreo del espacio de búsqueda. Experimentalmente, en los bancos de árboles de SPMRL, esta mejora aumenta la similitud entre las distribuciones de tren y prueba y produce mejoras de rendimiento de hasta 0.7 UAS, sin ningún gasto de cálculo.', 'ja': '本稿では、遷移ベースの依存関係構文解析器の枠組みにおいて、グローバルトレーニングへの動的予言のサウンド拡張を形式化する。参照の事前計算を省略することで、この拡張機能は、そのような構文解析器のためにエンタープライズできるトレーニング戦略を拡張します。私たちは、検索空間のサンプリングバイアスのいくつかを修正するために、早期更新と最大違反という2つの標準トレーニング手順を再検討することによって、これを示します。実験的に、SPMRLツリーバンクでは、この改善は列車と試験の分布の類似性を高め、計算オーバーヘッドなしで最大0.7 UASの性能向上をもたらします。', 'zh': '本文于转换赖解析器框架内,正将动机向全局训练理展。 省引预算,广拓可以为解析器练策; 重审二格训练程序(早更新违规)验之,以正其搜索空采样之差。 实验者, SPMRL 树库之上,增益列车、试布之相似性,而生达 0.7 UAS 之性,无所消息。', 'hi': 'यह पेपर संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सर के फ्रेम में वैश्विक प्रशिक्षण के लिए गतिशील ओरेकल के एक ध्वनि विस्तार को औपचारिक बनाता है। संदर्भों की पूर्व-गणना के साथ वितरण करके, यह विस्तार प्रशिक्षण रणनीतियों को चौड़ा करता है जिन्हें ऐसे पार्सर के लिए मनोरंजन किया जा सकता है; हम दो मानक प्रशिक्षण प्रक्रियाओं, जल्दी अद्यतन और अधिकतम उल्लंघन revisiting द्वारा यह दिखाने के लिए, उनके खोज अंतरिक्ष नमूना पूर्वाग्रहों में से कुछ को सही करने के लिए. प्रयोगात्मक रूप से, SPMRL treebanks पर, यह सुधार ट्रेन और परीक्षण वितरण के बीच समानता को बढ़ाता है और किसी भी गणना ओवरहेड के बिना 0.7 UAS तक प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'Настоящий документ формализует звуковое распространение динамических оракулов на глобальную подготовку в рамках синтаксических анализаторов зависимостей на основе перехода. Отказавшись от предварительного вычисления ссылок, это расширение расширяет стратегии обучения, которые могут быть использованы для таких парсеров; мы показываем это, пересматривая две стандартные процедуры обучения, раннее обновление и максимальное нарушение, чтобы исправить некоторые из их погрешностей выборки пространства поиска. Экспериментально, на берегах деревьев SPMRL, это улучшение увеличивает сходство между распределением поездов и тестированием и дает улучшение производительности до 0,7 БАС, без каких-либо накладных расходов на вычисления.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo síneadh fónta ar oracles dinimiciúla chuig oiliúint dhomhanda a fhoirmiú, i bhfráma parsálaithe spleáchais atá bunaithe ar thrasdul. Trí réamhríomh na dtagairtí a ligean thar ceal, leathnaítear leis an síneadh seo na straitéisí oiliúna ar féidir siamsaíocht a thabhairt dóibh do na parsálaithe sin; léirímid é seo trí athchuairt a thabhairt ar dhá ghnáth-nós imeachta oiliúna, uasdátú agus sárú uasta, chun cuid dá laofachtaí samplála spáis cuardaigh a cheartú. Go turgnamhach, ar chrainn crann SPMRL, méadaíonn an feabhsú seo an chosúlacht idir na dáileacháin traenach agus tástála agus cruthaíonn sé feabhsuithe feidhmíochta suas go 0.7 UAS, gan aon forchostas a ríomh.', 'el': 'Η παρούσα εργασία επισημοποιεί μια υγιή επέκταση των δυναμικών μαντείων στην παγκόσμια εκπαίδευση, στο πλαίσιο των αναλύσεων εξάρτησης που βασίζονται στη μετάβαση. Με την απαλλαγή από τον προ-υπολογισμό των αναφορών, η επέκταση αυτή διευρύνει τις στρατηγικές κατάρτισης που μπορούν να ψυχαγωγηθούν για τέτοιους αναλυτές. Το αποδεικνύουμε αυτό επανεξετάζοντας δύο τυπικές διαδικασίες εκπαίδευσης, έγκαιρη ενημέρωση και μέγιστη παραβίαση, για να διορθώσουμε κάποιες από τις προκαταλήψεις δειγματοληψίας χώρου αναζήτησης. Πειραματικά, στις δοκές δέντρων αυτή η βελτίωση αυξάνει την ομοιότητα μεταξύ των διανομών αμαξοστοιχίας και δοκιμής και αποδίδει βελτιώσεις απόδοσης μέχρι 0.7 UAS, χωρίς κανένα γενικό κόστος υπολογισμού.', 'hu': 'Ez a tanulmány formalizálja a dinamikus orákulusok szilárd kiterjesztését a globális képzésre, az átmeneti alapú függőség-elemzők keretében. A referenciák előszámításának megszüntetésével ez a kiterjesztés kiterjeszti az ilyen elemzők számára alkalmas képzési stratégiákat; Ezt két szabványos oktatási eljárással, korai frissítéssel és maximális megsértéssel mutatjuk be, hogy kijavítsuk néhány keresési tér mintavételi előírásait. Kísérleti szempontból az SPMRL fapadokon ez a javítás növeli a vonat és a teszteloszlás hasonlóságát, és akár 0,7 UAS teljesítményjavulást eredményez, számítási költségek nélkül.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი დინამიკური ორაკულების სიმაღლე პროფილიზაციას გლობალური განსწავლებისთვის, ტრანზიციის დამუშავებული დასამუშავებლობების პარასერების რეფერენციების პრე-კომპუტირებას გადასრულებით, ეს გადასრულება გაფართებს სტრექტირების სტრექტირები, რომელიც შესაძლებელია გადასრულება ამ პანსერებისთ ჩვენ ამას ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ორი სტანდარტული განახლების პროცესების რედაქტირებით, საწყისი განახლება და მაქსი-გაკეთება, რომ მათი საძიებო სივრცე გამოყენებ ექსპერიმენტულად, SPMRL-ს საბრძანებაში, ეს უფრო მეტია გაზრუნდება გაზრუნდება საბრძანებელობას და ტესტის გაზრუნდების შორის და გაზრუნდება საბრძანებელობას 0,7 UAS-ზე, რომელიც არა', 'lt': 'Šiame dokumente formalizuojamas patikimas dinamiškų žodžių išplėtimas pasauliniam mokymui, kuriame dalyvauja pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizatoriai. Nustojus išankstiniam nuorodų skaičiavimui, šis pratęsimas išplečia mokymo strategijas, kurias galima laikytis tokiems analizatoriams; parodysime tai persvarstydami dvi standartines mokymo procedūras, ankstyvą atnaujinimą ir maksimalų pažeidimą, kad būtų ištaisyti kai kurie jų paieškos erdvės mėginių ėmimo iškraipymai. Eksperimentiniu požiūriu, atsižvelgiant į SPMRL medžių ribas, šis pagerėjimas padidina traukinio ir bandymų paskirstymo panašumą ir leidžia pagerinti eksploatacinį veiksmingumą iki 0,7 UAS, be jokių skaičiavimo viršutinių išlaidų.', 'it': 'Questo articolo formalizza una solida estensione degli oracoli dinamici alla formazione globale, nel quadro di parser di dipendenza basati sulla transizione. Disponendo del pre-calcolo dei riferimenti, questa estensione amplia le strategie di formazione che possono essere intrattenute per tali parser; Lo mostriamo rivisitando due procedure di formazione standard, early-update e max-violation, per correggere alcuni dei loro pregiudizi di campionamento dello spazio di ricerca. Sperimentalmente, sui banchi degli alberi SPMRL, questo miglioramento aumenta la somiglianza tra le distribuzioni treno e test e produce miglioramenti delle prestazioni fino a 0,7 UAS, senza alcun sovraccarico di calcolo.', 'kk': 'Бұл қағаз жылжыту негізінде тәуелдік талдаушылардың фреймінде динамикалық оралардың дыбыс кеңейтуін көшірмелейді. Сілтемелерді алдын- есептеу арқылы бұл кеңейту бағдарламалардың бақылау стратегияларын бұл кеңейту арқылы осы талдаушылар үшін көтереді. Бұны екі стандартты оқыту процедурлерін қайта қайта көрсету үшін, алдыңғы жаңарту және максимумыз қалдыру үшін, олардың іздеу орындарының бірнеше түрлерін түзету үшін көрсе СПМРЛ бақылауында, бұл жақсартылығы желім және сынақтар үлестірімі арасындағы ұқсастығын көтереді және 0,7 UAS дегенге дейін жұмыс істеу үшін, есептеу жоқ.', 'mk': 'Овој документ официјализира звучно продолжување на динамичните оракли до глобална обука, во рамка на анализатори на зависност базирани на транзиција. Со прекинување од препресметувањето на референциите, ова продолжување ги проширува стратегиите за обука кои може да се забавуваат за ваквите анализатори; го покажуваме ова со ревидирање на две стандардни процедури на обука, рано обновување и максимално прекршување, за да ги коригираме некои од нивните предрасуди во пребарувањето на просторот. Експериментално, на дрвјата на СПМРЛ, ова подобрување ја зголемува сличноста помеѓу возот и тестовите дистрибуции и предизвикува подобрување на резултатот до 0,7 УАС, без никакви пребројувања.', 'ms': 'Kertas ini memformalisasikan sambungan bunyi orakel dinamik ke latihan global, dalam bingkai penghurai dependensi berasaskan-transisi. Dengan melepaskan prasekalkutasi rujukan, sambungan ini memperluas strategi latihan yang boleh dihiburkan untuk maklumat maklumat tersebut; kita tunjukkan ini dengan mengulang semula dua prosedur latihan piawai, kemaskini awal dan pelanggaran maksimum, untuk betulkan sebahagian bias pengumpulan ruang carian mereka. Experimentally, on the SPMRL treebanks, this improvement increases the similarity between the train and test distributions and yields performance improvements up to 0.7 UAS, without any computation overhead.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ക്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകളുടെ ഫ്രെയിമെന്\u200dറില്\u200d ഡൈനാമിക്ക് വാക്കുകളുട രേഖകളുടെ മുമ്പില്\u200d കണക്കുകൂട്ടുന്നതിനെ വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d, ഇത്തരം പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പരിശീലിക്കുന്ന പ്ര രണ്ട് സാധാരണ പരിശീലന പ്രക്രിയകള്\u200d, തുടക്കം പുതുക്കുന്നതും ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d ലംഘനങ്ങളും പരിശോധിക്കുന്നതും കാണിക്കുന്നു. അവരുടെ തെരച പരീക്ഷണത്തില്\u200d, SPMRL ട്രീബാങ്കുകളില്\u200d ഈ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ട്രെയിനിലും പരീക്ഷണവിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ഒരുപോലെയാണ് വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്ക', 'no': 'Denne papiret formaliserer ein lyd- utviding av dynamiske oraklar til globalt opplæring i ramma av oversikningsbaserte avhengighetstolkar. Ved å forskyve med førerekninga av referanser, vil denne utvidinga utvida opplæringsstrategiane som kan gjerast for slike tolkarar. viser vi dette ved å gjenoppretta to standardprosesser, tidlegare oppdateringar og maksimum-breidd, for å korrigera nokre av dei søkjemodellene sine. Eksperimentelt, på SPMRL-treebankene, øker denne forbetringa liknande mellom toget og testdistribusjonar og gjer forbetringar til utviklinga opp til 0,7 UAS, utan nokon dataoverhode.', 'mt': 'Dan id-dokument jifformalizza estensjoni soda ta’ orakli dinamiċi għat-taħriġ globali, fil-qafas ta’ analizzaturi tad-dipendenza bbażati fuq it-tranżizzjoni. Billi titneħħa l-prekomputazzjoni tar-referenzi, din l-estensjoni twessa’ l-istrateġiji ta’ taħriġ li jistgħu jiġu divertiti għal dawn il-analizzaturi; juru dan billi jirrevedu żewġ proċeduri standard ta’ taħriġ, aġġornament bikri u ksur massimu, biex jikkoreġu xi wħud mill-preġudizzji għat-teħid ta’ kampjuni fl-ispazju tat-tiftix tagħhom. Esperimentalment, fuq il-banek tas-siġar tal-SPMRL, dan it-titjib iżid is-similarità bejn id-distribuzzjonijiet tal-ferrovija u tat-testijiet u jwassal għal titjib fil-prestazzjoni sa 0.7 UAS, mingħajr l-ebda komputazzjoni ġenerali.', 'mn': 'Энэ цаас дэлхийн дасгал хөдөлгөөнийг дэлхийн дасгал хөдөлгөөнд, шилжүүлэлт дээр суурилсан хамааралтай ажилтнуудын хэлбэрээр дуу дэвшүүлдэг. Өмнөх тооцоололтын өмнөх тооцоололтын тулд энэ нэмэлт нь ийм хүмүүст сонирхолтой боломжтой сургалтын стратегийг нэмэгдүүлнэ. Бид үүнийг хоёр стандарт сургалтын процессийг дахин харуулж, эрт шинэчлэх болон хайртай орон зайн шалгалтын тухай зөвшөөрөхөд харуулж байна. Үүний туршилтад SPMRL дагуу дээр энэ сайжруулалт нь tren болон тест хуваарилалтын хоорондын адилтгалыг нэмэгдүүлж, үйл ажиллагааны сайжруулалтыг 0.7 UAS хүртэл гаргаж, ямар ч тооцооллын дунд байхгүй.', 'pl': 'Niniejszy artykuł formalizuje solidne rozszerzenie dynamicznych wyroczni do globalnego szkolenia, w ramach analizatorów zależności opartych na przejściu. Zrezygnując z wstępnego obliczania referencji, rozszerzenie to poszerza strategie szkoleniowe, które mogą być zabawione dla takich parserów; Pokazujemy to poprzez ponowne przeglądanie dwóch standardowych procedur szkoleniowych, wczesnej aktualizacji i maksymalnego naruszenia, aby skorygować niektóre z ich uprzedzeń do próbkowania przestrzeni poszukiwań. Doświadczalnie, w przypadku drzew SPMRL, poprawa ta zwiększa podobieństwo między rozkładem pociągu a rozkładem testowym i daje poprawę wydajności do 0,7 UAS, bez żadnych kosztów obliczeniowych.', 'ro': 'Această lucrare formalizează o extensie solidă a oraculelor dinamice la formarea globală, în cadrul analizelor de dependență bazate pe tranziție. Prin eliminarea pre-calculării referințelor, această extensie extinde strategiile de instruire care pot fi întreținute pentru astfel de analize; Vom arăta acest lucru prin revizitarea a două proceduri standard de instruire, actualizarea timpurie și încălcarea maximă, pentru a corecta unele dintre prejudecățile lor de eșantionare a spațiului de căutare. Experimental, pe brațele SPMRL, această îmbunătățire sporește similitudinea dintre distribuțiile trenului și ale testelor și generează îmbunătățiri de performanță de până la 0,7 UAS, fără niciun cost suplimentar de calcul.', 'sr': 'Ovaj papir formalizira zvuk proširenja dinamičnih oraka globalnoj obuci u okviru parsera ovisnosti na prelaznoj strani. Po rasporedu pre raèunanja referencija, ta produženja širi strategije obuke koje se mogu zabaviti za takve parsere; Pokazujemo ovo pregledanjem dva standardna procedura obuke, ranog aktualizacije i maksimalnog kršenja, kako bi ispravili neke predrasude za uzorke prostora za potragu. Eksperimentalno, na stazi SPMRL, ta poboljšanje povećava sličnost između vlaka i ispitivanja i pruža poboljšanje provedbe do 0,7 UAS, bez bilo kakvog računalnog iznad glave.', 'si': 'Name මේ විස්තර විස්තර කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් විතරයි, මේ විස්තර විස්තර විස්තර කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණ සංදේ අපි මේක පෙන්වන්නේ ප්\u200dරමාණික ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් පරීක්ෂණය කරන්න, ප්\u200dරමාණික විධානයක්, ඉදිරියට අවසානය සහ විශා පරීක්ෂණයෙන්, SPMRL ට්\u200dරෙබැන්ක්ස් වල, මේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් ක්\u200dරේන් එක්ක පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය', 'sv': 'Denna uppsats formaliserar en sund utvidgning av dynamiska orakel till global utbildning, inom ramen för övergångsbaserade beroendetolkare. Genom att avstå från förhandsberäkning av referenser vidgar denna utvidgning de utbildningsstrategier som kan underhållas för sådana tolkare. Vi visar detta genom att återkomma till två standardträningsrutiner, tidig uppdatering och max-överträdelse, för att korrigera några av deras fördomar för provtagning av sökutrymme. Experimentellt ökar denna förbättring på SPMRL-trädbackarna likheten mellan tåg- och testfördelningen och ger prestandaförbättringar upp till 0,7 UAS, utan någon beräkningskostnad.', 'so': "Qoraalkan wuxuu u fidiyaa cod dheeraadka hadallada dabiicadda ah oo u qoran waxbarashada caalamiga ah, kooxaha baarlamayaasha ku saleysan xirfadaha. Sida loo kala soocaa xisaabinta horay loo soo bandhigi karo, waxaa lagu sii fidiyaa qorshaha waxbarashada oo baarlamayaasha u gaari karo; Waxan ku tusnaa si aan u hagaajinno labada qalabka waxbarashada ee caadiga ah, waqtiga hore oo cusboonaysiinta iyo xadgudubka ugu badnaanta, si aan u hagaajinno habbooyinka sameynta goobta raadinta qaarkood. Sida loo tijaabiyo SPMRL garbihiisa waxaa kordhiya sinnaanta iyo qaybinta shabakadda iyo imtixaanka, wuxuuna keenaa horumarinta horumarinta sameynta ilaa 0.7 UAS, iyadoon xisaab la'aan.", 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு ஒலி விரிவாக்கத்தை பொதுவான பயிற்சிக்கு ஒரு ஒலி விரிவாக்கத்தை வடிவமைக்கிறது, மாற்று சார்ந்த சார்பு ப குறிப்புகளின் முன் கணக்கிடும் மூலம் விரிவாக்கம் செய்து, இந்த விரிவாக்கம் அதிகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது பார்சர்களுக்கு பொரு இரண்டு நிலையான பயிற்சி செயல்களை, ஆரம்ப ப புதுப்பித்தல் மற்றும் அதிக முறை மீறுதல், அவர்கள் தேடும் வெளியில் சில தேடும் இடைவெளி  இந்த முன்னேற்றம் பயிற்சி மற்றும் சோதனை பங்கீட்டிற்கும் இடையே சமமாக அதிகரிக்கும் மற்றும் செயல்பாட்டின் முன்னேற்றத்தை 0. 7 UAS வரை வெளியேற்', 'ur': 'This paper formalizes a sound extension of dynamic oracles to global training, in the frame of transition based dependency parsers. سرگوشیوں کی پیش محاسبات کے ساتھ تقسیم کرنے کے ذریعہ، یہ زیادہ تدریس استراتژی کو گھیر دیتا ہے جو ایسے پارسوں کے لئے اثر سکتی ہے، ہم اسے دکھاتے ہیں دو استاندارڈ ترینس پردازش کی تدبیر کے ذریعہ، پہلے آدپٹ اور max-violation کے ذریعہ، ان کی جگہ جگہ نمونے کی بحثات درست کرنے کے لئے۔ تجربہ کے طور پر، SPMRL ٹریبنک پر، یہ سوداگری ٹرین اور ٹرین کے درمیان تفریق کے درمیان برابر زیادہ کرتا ہے اور فعالیت کو 0.7 UAS تک پہنچاتا ہے، کسی کامپیوتر کے اوپر سر تک نہیں پہنچاتا۔', 'uz': "Бу саҳифа гуруҳлардаги ўзгаришлар асосий парламентларининг форматида овоз калималарнинг овозини унутади. Парламент ҳисоблаштириш pre-computatsiya кўчириш билан, бу ёзиш парламент учун қонунлаштириш тайёргарлик strategiларини кенгради; Biz buni ikkita standard trening vazifalarini o'zgartirib ko'rsatumiz, bir necha qismlarni o'zgartirish uchun oldin yangilash va maxsus taʼminlovchini o'zgartirish uchun ko'rsamiz. Tajriba, SPMRL darajalarida, bu taqvim va sinov tarqatish orasidagi o'xshasini oshadi va bajarish natijasini 0. 7 UASga o'zgartiradi, hech qanday hisobot topilmadi.", 'vi': 'Tờ giấy này chính thức thành phần mở rộng ngôn ngữ động với huấn luyện to àn cầu, trong giới hạn của các phân tích phụ thuộc. Bằng cách cắt bỏ tính toán trước các tham khảo, sự mở rộng quy trình huấn luyện cho những người phân tích này. Chúng tôi cho thấy điều này bằng cách thăm lại hai thủ tục huấn luyện thông thường, cập nhật sơ bộ và phạm tối đa, để sửa chữa một số sai lầm trong các khoang dò tìm. Thí nghiệm, trên kênh nâng cốc SPRML, tiến bộ này tăng sự tương đồng giữa phân chia xe lửa và thử nghiệm và đem lại hiệu suất cải tiến lên tới 0.7 UAS, mà không cần tính to án chi phí.', 'bg': 'Настоящата статия формализира звуковото разширение на динамичните оракули към глобалното обучение, в рамките на базирани на преход анализатори на зависимост. Чрез премахване на предварителното изчисляване на референции, това разширение разширява стратегиите за обучение, които могат да бъдат забавлявани за такива анализатори; Показваме това чрез преразглеждане на две стандартни процедури за обучение, ранна актуализация и максимално нарушение, за да коригираме някои от отклоненията им в търсенето. Експериментално, на дървесните ленти SPMRL, това подобрение увеличава сходството между разпределенията на влака и тестовете и дава подобрения на производителността до 0,7 UAS, без никакви разходи за изчисляване.', 'da': 'Dette dokument formaliserer en sund udvidelse af dynamiske orakler til global uddannelse inden for rammerne af overgangsbaserede afhængighedsfortolkere. Ved at undgå forudberegningen af referencer udvider denne udvidelse de træningsstrategier, der kan underholdes for sådanne fortolkere; Vi viser dette ved at gennemgå to standardtræningsprocedurer, tidlig opdatering og maks-overtrædelse, for at rette nogle af deres søgerum sampling fordele. Eksperimentelt øger denne forbedring på SPMRL-træbakkerne ligheden mellem tog- og test-fordelingen og giver ydeevne forbedringer på op til 0,7 UAS, uden nogen beregning overhead.', 'nl': 'Dit artikel formaliseert een degelijke uitbreiding van dynamische orakels naar wereldwijde training, in het kader van transitie-based dependence parsers. Door af te zien van de pre-berekening van referenties, verbreedt deze uitbreiding de trainingsstrategieën die kunnen worden vermaakt voor dergelijke parsers; We tonen dit aan door twee standaard trainingsprocedures te herzien, vroege update en max-overtreding, om een aantal van hun vooroordelen bij het zoeken naar ruimte sampling te corrigeren. Experimenteel vergroot deze verbetering op de SPMRL boombanken de gelijkenis tussen de trein- en testverdelingen en levert prestatieverbeteringen tot 0,7 UAS op, zonder enige berekeningskost.', 'id': 'Kertas ini memformalisasikan estensi suara orakul dinamik ke pelatihan global, dalam bingkai parser dependensi berdasarkan transisi. Dengan mengabaikan pre-komputasi referensi, ekstensi ini memperluas strategi pelatihan yang dapat dihibur untuk parser seperti itu; kita menunjukkan ini dengan mengulangi dua prosedur latihan standar, pemutakhiran awal dan pelanggaran maksimum, untuk memperbaiki beberapa biases pengumpulan ruang pencarian mereka. Secara eksperimental, pada batang pohon SPMRL, peningkatan ini meningkatkan persamaan antara kereta api dan distribusi tes dan memberikan peningkatan prestasi sampai 0,7 UAS, tanpa komputasi overhead.', 'ko': '본고는 전환된 의존 해석기 구조를 바탕으로 동적 예언을 전역 훈련으로 형식적으로 확장하고자 한다.인용 예상을 면제함으로써 이러한 확장은 이런 해석기가 받아들일 수 있는 훈련 전략을 넓혔다.우리는 두 가지 기준의 훈련 과정을 다시 복습함으로써 조기 업데이트와 최대 위반을 증명함으로써 그들의 검색 공간 표본 추출 편차를 바로잡았다.실험에서 SPMRL 트리 라이브러리에서 이러한 개선은 훈련 분포와 테스트 분포 사이의 유사성을 증가시켰고 아무런 계산 비용 없이 성능을 0.7 UAS까지 향상시켰다.', 'de': 'Diese Arbeit formalisiert eine fundierte Erweiterung dynamischer Orakel auf globales Training im Rahmen von Übergangsbasierten Abhängigkeitsparsern. Durch den Verzicht auf die Vorberechnung von Referenzen erweitert diese Erweiterung die Trainingsstrategien, die für solche Parser unterhalten werden können; Wir zeigen dies, indem wir zwei Standard-Trainingsverfahren, Early-Update und Max-Verletzung, wiederholen, um einige ihrer Suchraumsampling-Vorurteile zu korrigieren. Experimentell erhöht diese Verbesserung an den SPMRL-Baumbänken die Ähnlichkeit zwischen Zug- und Testverteilungen und führt zu Leistungsverbesserungen bis zu 0,7 UAS, ohne Rechenoperationsaufwand.', 'hr': 'Ovaj papir formalizira zvuk proširenja dinamičnih orala globalnoj obuci u okviru razmatrača ovisnosti na prijelazu. Preračunajući predračunovodjeće, ta produženja širi strategije obuke koje se mogu zabaviti za takve analizatore; pokazujemo to revidiranjem dva standardna postupka obuke, ranim aktualizacijama i maksimalnim kršenjem, kako bi ispravili neke predrasude za uzorke prostora za potragu. Eksperimentalno, na stazi SPMRL, ta poboljšanje povećava sličnost između vlaka i ispitivanja i pruža poboljšanje učinkovitosti do 0,7 UAS, bez bilo kakvog iznad računala.', 'fa': 'این کاغذ یک طولانی صوتی از عبارت\u200cهای دینامیک به تمرین جهانی، در چهارۀ بازرسان\u200cهای بستگی بر اساس تغییر است. با تغییر دادن پیش از محاسبات گزارش، این تغییر استراتژی آموزش را گسترش می\u200cدهد که می\u200cتواند برای چنین تجزیه\u200cکنندگان جالب باشد. ما این را با تغییر دادن دو پردازش آموزش استاندارد، آغاز کردن اولین و بزرگترین خشونت نشان می دهیم تا برخی از نمونه\u200cهای جستجوی فضای آنها را درست کنند. در جریان تجربه، روی درخت\u200cهای SPMRL، این پیشرفت شباهت بین قطار و توزیع آزمایش را افزایش می\u200cدهد و پیشرفت عملکرد تا 0.7 UAS، بدون هیچ سر محاسبه\u200cای ارائه می\u200cدهد.', 'af': "Hierdie papier formaliseer 'n klank uitbreiding van dinamiese orakels na globale onderwerp, in die raam van oordragsbaseerde afhanklikheidverwerkers. Deur die voorafrekenaar van verwysings te verwyder, verbruik hierdie uitbreiding die opvoeringsstrategies wat vir sodanige verwerkers kan onderwerp word; en wys ons dit deur die hersiening van twee standaard onderwerking prosedure, vroeg-opdatering en maksimum-violasie, om sommige van hulle soektog spasie versameling voorskyning te korrigeer. Eksperimenteel, op die SPMRL treebanks, hierdie verbetering verhoog die gelykenis tussen die trein en toets verspreidings en gee performans verbeteringe tot 0.7 UAS, sonder enige rekenaar oordekop.", 'sw': 'Gazeti hili linatengeneza sauti ya kuongezeka kwa maneno ya kisasa kwa mafunzo ya kimataifa, katika mfumo wa mabunge wenye kutegemea na mabunge. Kwa kusambaza hisabu za kabla ya kuratibu maoni, upanuaji huu unaeneza mkakati wa mafunzo ambao unaweza burudani kwa mabunge kama hayo; tunaonyesha hili kwa kurekebisha mbili za mafunzo ya kawaida, habari mpya za mapema na uvunjaji wa kiasi kikubwa, ili kurekebisha baadhi ya mifano ya anga za kutafuta. Kwa mazungumzo, katika viwanja vya SPMRL, maendeleo haya yanaongezea sawa kati ya usambazaji wa treni na jaribio na kusababisha maboresho ya utendaji wa UAS hadi 0.7, bila hisabu yoyote.', 'tr': 'Bu kagyz dünýädäki okuwçylara dinamik sözlerniň davuşyny çapýar, geçişe tabanly baglançylaryň çarpyşynda. Referanslar öňünden hasaplamak bilen, bu sowgat çykyşçylar üçin geýilleşdirilebilir bilim strategiýalaryny üýtgeder; Biz muny iki standart öwrenme prosedürlerini, irräk güncellemeli we maksimal iňleşmeleri täzeden, arama alanlarynyň birnäçe nähilini düzeltmek üçin görkeýäris. Adatça SPMRL çubuklarynda, bu gelişme otlyň we çykyşlaryň arasyndaky meňzeşliklerini artýar we 0.7 UAS-a çenli etmäge täzeliklik gowurak getirýär, hiç hili hesap üstünde bolmadyk.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የዓለምአቀፍ ትምህርት ትምህርት የሚያደርገውን የድምፅ ቃላትን ለመግለጫ በተመሳሳይ የፓርላር ፍትወት ነው፡፡ በተጨማሪው ውይይት አስቀድሞ በተመለከተ፣ ይህ ስፋት ለዚህ ፓርላር የሚደረገውን የግንኙነት strategie ይዘረጋል፡፡ we show this by revisiting two standard training procedures, early-update and max-violation, to correct some of their search space sampling biases.  በተፈተና የSPMRL ዛፎች ላይ፣ ይህ ትክክል በtrain እና በሞክራዊ ክፍተት መካከል ትክክል ይጨምርበታል፡፡', 'az': 'Bu kağıt küresel təhsil etməyə dinamik sözlərin səslərinin çoxluğunu, dəyişiklik-tabanlı bağımlılıq ayırıcıların çerçisində formalizə edir. Bu təhsil müəyyən ediləcək təhsil stratejilərini daha çox genişləyir. Biz bunu iki standart təhsil prosedürünü yenidən dəyişdirərək, əvvəlki təhsil etmək və max-təhsil etmək üçün belə göstəririk. Həqiqətən, SPMRL mağazlarında bu düzəltmə trenin və sınaqların dağıtılması arasındakı bənzərini artırar və performanslıq düzəltmələrini 0,7 UAS-ə sürükləyir.', 'sq': 'Ky dokument formalizon një zgjerim të mirë të orakulleve dinamike në trainimin global, në kuadrin e analizuesve të varësisë bazuar në tranzicion. By dispensing with the pre-computation of references, this extension widens the training strategies that can be entertained for such parsers;  ne e tregojmë këtë duke rishikuar dy procedura standarde trajnimi, përditësim të hershëm dhe shkelje maksimale, për të korrigjuar disa nga paragjykimet e tyre të zgjedhjes së hapësirës së kërkimit. Eksperimentalisht, në bazat e drurit SPMRL, ky përmirësim rrit ngjashmërinë midis trenit dhe shpërndarjeve të testit dhe jep përmirësime të performancës deri në 0.7 UAS, pa asnjë llogaritje të përgjithshme.', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ձևավորում է դինամիկ խոսքերի ձայնային ընդլայնումը գլոբալ վարժություններին, անցման հիմնված կախվածության վերլուծումների շրջանակում: Հետեւանքների նախահաշվարկումներից բաց թողնելով, այս ընդլայնումը ընդլայնում է ուսուցման ռազմավարությունները, որոնք կարող են հետաքրքրվել այդպիսի վերլուծումների համար: we show this by revisiting two standard training procedures, early-update and max-violation, to correct some of their search space sampling biases.  Փորձարկվող ձևով, ՍՊՄՌԼ ծառերի վրա այս բարելավումը բարձրացնում է գնացքի և փորձարկվող տարածումների միջև նմանությունը և բերում է արդյունավետության բարելավումներ մինչև 0,7 ԱԱԱ-ի, առանց որևէ հաշվարկումների գլխավոր ծախսե', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিশ্ব প্রশিক্ষণের জন্য বৈশ্বিক প্রশিক্ষণের একটি শব্দ বিস্তারিত শব্দ বিস্তারিত বিস্তারিত স্থাপন করে, যা ক উল্লেখের পূর্ববর্তী গণনা বিতরণের মাধ্যমে এই বিস্তারিত প্রশিক্ষণ কৌশল বিস্তৃত করে যা এরকম পার্সারের জন্য বিনোদন প্রদান কর আমরা দুটি স্ট্যান্ডারেন্ড প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়া, শুরুতে আপডেট এবং সর্বোচ্চ লঙ্ঘনের মাধ্যমে এটা পুনরায় দেখাই তাদের অনুসন্ধান পরীক্ষায়, এসপিআরএল ট্রিব্যাংকে এই উন্নতি ট্রেন এবং পরীক্ষা বিতরণের মধ্যে সমতুল্য বৃদ্ধি করে এবং প্রভাবের উন্নয়নের ফলে ০. ৭ ইউএসএ পর্যন্ত উন্নতি পায়, কোন গ', 'bs': 'Ovaj papir formalizira zvuk proširenja dinamičnih orala globalnoj obuci u okviru razmatrača ovisnosti na prijelazu. Preračunajući predračunovodjeće, ta produženja širi strategije obuke koje se mogu zabaviti za takve analizatore; Pokazujemo ovo pregledanjem dva standardna postupaka obuke, ranog aktualizacije i maksimalnog kršenja, kako bi ispravili neke predrasude za uzorak prozora u potrazi. Eksperimentalno, na stazi SPMRL, ta poboljšanje povećava sličnost između vlaka i ispitivanja i pruža poboljšanje učinkovitosti do 0,7 UAS, bez bilo kakve računalne iznad glave.', 'cs': 'Tento článek formalizuje rozšíření dynamických věšťáků na globální trénink v rámci transformačních analyzátorů závislosti. Zbavením se předvýpočtu referencí rozšiřuje toto rozšíření tréninkové strategie, které lze pro takové parsery pobavit; Ukážeme to znovu navštívením dvou standardních tréninkových postupů, včasné aktualizace a maximální porušení, abychom opravili některé z jejich předsudků vzorkování. Experimentálně, na stromových březích SPMRL, toto zlepšení zvyšuje podobnost mezi vlakem a zkušební distribucí a přináší zlepšení výkonu až 0,7 UAS, bez jakýchkoli režijních nákladů na výpočet.', 'et': 'Käesolev töö vormistab dünaamiliste oraakelite mõistliku laiendamise globaalsele koolitusele üleminekupõhiste sõltuvuspartserite raames. Lõpetades viidete eelarvutamise, laiendab see laiendus selliste parserite koolitusstrateegiaid; Me näitame seda, vaadates uuesti läbi kaks standardset treeningprotseduuri, varajase uuendamise ja maksimaalse rikkumise, et parandada mõningaid nende otsinguruumi proovivõtu kalduvusi. Eksperimentaalselt suurendab SPMRL-i puuraudadel see parandus rongi ja katse jaotuste sarnasust ning parandab jõudlust kuni 0,7 UAS-i ilma arvutuste üldkuludeta.', 'fi': 'Tämä artikkeli formalisoi dynaamisten oraakkelien järkevän laajennuksen globaaliin koulutukseen siirtymään perustuvien riippuvuuden parsereiden puitteissa. Tällä laajennuksella poistetaan viitteiden ennakkolaskenta ja laajennetaan tällaisten jäsentäjien koulutusstrategioita. Osoitamme tämän tarkastelemalla kahta vakioharjoitusta, varhaista päivitystä ja max-rikkomusta, korjataksemme joitakin niiden hakutilan näytteenottovääristymiä. Kokeellisesti SPMRL-puupenkillä tämä parannus lisää junan ja testijakaumien samankaltaisuutta ja tuottaa suorituskyvyn parannuksia jopa 0,7 UAS:ään asti ilman laskentakuluja.', 'ca': "Aquest paper formalitza una extensió sonora dels oracles dinàmics a l'entrenament global, en el marc dels analitzadors de dependencies basats en la transició. By dispensing with the pre-computation of references, this extension widens the training strategies that can be entertained for such parsers;  ho demostram revisant dos procediments d'entrenament standard, actualització precoce i violació màxima, per corregir algunes de les seves tendències a la mostra de l'espai de cerca. Experimentalment, en les barres d'arbres SPMRL, aquesta millora augmenta la similitud entre les distribucions de tren i de prova i produeix millores de rendiment fins a 0,7 UAS, sense cap càlcul superior.", 'sk': 'Ta prispevek formalizira zvočno razširitev dinamičnih oraklejev na globalno usposabljanje v okviru prehodnih analizatorjev odvisnosti. Z opustitvijo predhodnega izračuna referenc ta razširitev širi strategije usposabljanja, ki jih je mogoče zabavati za take razčlenjevalce; To pokažemo s ponovnim pregledom dveh standardnih postopkov usposabljanja, zgodnje posodobitve in največje kršitve, da bi popravili nekatere pristranskosti vzorčenja iskalnega prostora. Eksperimentalno, na drevesnih ploščah SPMRL to izboljšanje povečuje podobnost med vlakom in preskusnimi porazdelitvami ter prinaša izboljšave zmogljivosti do 0,7 UAS, brez kakršnih koli režij izračuna.', 'he': 'הנייר הזה פורמלי התרחבות צלילה של אורקלים דינמיים לאימון גלובלי, במסגרת מעבדות תלויות מבוססות במעבר. על ידי הפרידה מהמחשב הקדמי של התייחסות, ההארכה הזאת מגדילה את אסטרטגיות האימונים שיכולות להישמע עבור חוקרים כאלה; אנחנו מראים את זה על ידי שינוי שני תהליכים אימונים סטנדרטיים, עדכון מוקדם והפרה מקסימונית, כדי לתקן חלק מהחיפוש שלהם מונחיות דגימות. מבחינה ניסיונית, על גבי עצי SPMRL, השיפור הזה מגביר את הדמיון בין הרכבת לבדיקות פיצוצים ומביא שיפורים ביצועים עד 0.7 UAS, ללא כל מחשב מעל.', 'ha': "Wannan takardar ɗin na formalize wani sauti mai shimfiɗa kalmõmi na hanyoyi zuwa shirin zaman shawara, a cikin firam na parser masu da inganci a kan transiti. Ga a gaura da lissafin baya-lissafi, wannan faɗi yana faɗa takiyaikin da za'a yi wa wannan parse; Kana nũna wannan da za'a kure aikinin mafarinta biyu na daidaita, mafarin kwanan kwanza da kuma abun maximum, dõmin ya gyara wasu masu samfanin filin filinarsu. Tafiyar da shi, a kan shawarar SPARL, wannan gyãra yana ƙara daidaita tsakanin taren da rabon jarrabãwa kuma yana ƙara gyaran performance zuwa 0.7 UAN, kuma bã da wani lissafi na sami ba.", 'jv': 'Awak iki dipunangke dipunangke Sound Ingon ngubah karo coro-komputer sing paling nggawe Perintah punika, kowé iso nggawe barang nggawe barang nggawe Perintah sing bisa nguasakno kanggo kalagayet terus Perintah Awak dhéwé iki ngono ngbagian kuwi tindang iki, akeh-atualizasi lan pakan-pakan, nganggo ngerasakno perusahaan langgar. Ngerti sawak-sawak, ing karo barêng-barêng SpaMRL, supaya iki njaluk luwih akeh langgar sampeyan karo Distribusi teka lan ujian sing ngerasai kanggo ngerasai kanggo 0.7 USS, lan ora ono kaluwargane sak kotak sing komputer', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་འཛམ་གླིང་གི་ལྟ་སྟངས་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་རྒྱ་བསྐྱེད་ཀྱི་གཏོང་རྩིས་གཏོང་གཏོང་། འོན་ཀྱང་གི་ཁྱད་ཆོས་སྔོན་གྲངས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡོད་པ་མ་ཟད། འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟར་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སློབ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་མི་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན་སྔོན་གྱི་དུས་མཐུན Experimental, SPMRL treebanks གི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་བརྟག་ཞིབ་པའི་དབྱིབས་འགྲོ་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། འདིས་རྩིས་འཕྲུལ་རྩིས་ཐོག་མེད་པར་ལྡན་རྐྱེན་'}
{'en': 'Joining Hands : Exploiting Monolingual Treebanks for Parsing of Code-mixing Data', 'pt': 'Juntando as mãos: explorando bancos de árvores monolíngües para análise de dados de mixagem de código', 'fr': "Joining Hands\xa0: Exploiter des banques d'arbres monolingues pour analyser les données de mélange de code", 'ar': 'تكاتف الأيدي: استغلال Treebanks أحادية اللغة لتحليل بيانات خلط الشفرات', 'es': 'Uniéndose a las manos: explotación de bancos de árboles monolingües para analizar datos de mezcla de código', 'ja': '手をつなぐ：コード混合データの解析のための単一言語ツリーバンクの利用', 'zh': '联:利用单语树库解析代码合数', 'hi': 'हाथ में शामिल होना: कोड-मिश्रण डेटा के पार्सिंग के लिए मोनोलिंगुअल ट्रीबैंक्स का शोषण करना', 'ru': 'Объединение рук: использование одноязычных деревьев для анализа данных смешивания кода', 'ga': 'Lámha a Dhéanamh: Leas a Bhaint as Bainc Crann Aonteangacha chun Sonraí Chó-mheasctha a Pharsáil', 'ka': 'ჩვენებული ხელები: Monolingual Treebanks გამოყენება კოდის შემთხვევაში მონაცემების პანელისთვის', 'el': 'Ενώνοντας τα χέρια: Αξιοποίηση μονογλωσσών δέντρων για ανάλυση δεδομένων ανάμειξης κώδικα', 'hu': 'Közös kezek: Egynyelvű fák kihasználása a kódkeverő adatok értelmezésére', 'it': "Unire le mani: sfruttare i banchi degli alberi monolingue per l'analisi dei dati di miscelazione del codice", 'lt': 'Susijungiančios rankos: vieningų medžių bankų naudojimas kodų derinimo duomenų analizei', 'kk': 'Қолмен қосылу: Код араластыру деректерін талдау үшін бірнеше тілі бағат банктарын экспорттау', 'mk': 'Joining Hands: Exploiting Monolingual Treebanks for Parsing of Code-mixing Data', 'ms': 'Bergabung Tangan: Menggunakan Pangkalan Pohon Monolingual untuk Menghurai Data Pengcampuran Kod', 'ml': 'കൈകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: കോഡ്- മിഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന ഡേറ്റാ പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള മോണോ', 'mt': 'L-idejn li jingħaqdu: L-isfruttar tal-banek monolingwi tas-siġar għall-ipproċessar tad-dejta tat-taħlit tal-kodiċi', 'mn': 'Холбоотой гар: Кодекс холбоотой өгөгдлийн талаар монолингийн модны модны банкууд', 'no': 'Flettande handlar: Eksplosjon av monolingsbankar for tolking av kodmeldingsdata', 'ro': 'Alăturarea mâinilor: Exploatarea băncilor de copac monolingve pentru analizarea datelor de amestecare a codurilor', 'pl': 'Łączenie rąk: Wykorzystanie jednojęzycznych banków drzew do analizy danych mieszania kodu', 'sr': 'Pridružavajuće ruke: Eksplozirajući monojezičke drveće banke za razmatranje podataka o mešanju kodova', 'si': 'සම්බන්ධ අත්ත: කෝඩ් මික්ස් දත්ත විශ්ලේෂණය සඳහා Monolingual Tree Bank ප්\u200dරවේශනය කරන්න', 'so': 'Gacmaha wadajirka ah: Dilojinta Treebanka Monolingual for Parsing of Code-mixing Data', 'sv': 'Joining Hands: Utnyttja enspråkiga trädbanker för tolkning av kodblandningsdata', 'ta': 'கைகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது: குறியீடு கலக்கப்பட்ட தரவு', 'ur': 'Joining Hands: Exploiting Monolingual Treebanks for Parsing of Code-mixing Data', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tay tham gia: phát nổ cây cối bằng ngôn ngữ riêng để xử lý mã trộn dữ liệu', 'da': 'Joining Hands: Udnyttelse af ensprogede træbanker til fortolkning af kodeblandingsdata', 'hr': 'Pridružene ruke: Eksploziranje monolingičkih drveća banka za analizu podataka o mješavanju kodova', 'bg': 'Присъединяване на ръце: Използване на едноезични дървесни ленти за анализ на данни за смесване на кодове', 'nl': 'Handen bundelen: Monolingual Treebanks gebruiken voor het Parsen van Code-mixing Data', 'de': 'Joining Hands: Nutzung von einsprachigen Baumbänken für das Parsen von Code-Mixing-Daten', 'id': 'Bergabung Tangan: Mengeksploitasi Pangkalan Pohon Monolingual untuk Menganalisis Data Pengcampuran Kode', 'fa': 'دستهای ملحق: انفجار بانک درخت\u200cهای یک زبان برای دریافت داده\u200cهای مخلوط کد', 'sw': 'Kwa mikono ya kushirikiana: Kutumia miti ya Kimonolinguli kwa Kuchapisha Taarifa za Kuchanganya Sheria', 'tr': 'Goşulýan Eller: Ködleme Maglumaty Parmak üçin Monoli Dil Başgalar', 'af': 'Aangesluit Hande: Verligting van Monolingueel Boom Banke vir verwerking van kode- gemeng data', 'hy': 'Միացնող ձեռքերը. Մոնոլինգուալ ծառերի հիմքերի օգտագործումը կոդի խառնման տվյալների վերլուծության համար', 'ko': '손잡이: 단어 트리 라이브러리로 코드 혼합 데이터 분석', 'bn': 'হাতে যোগ দিচ্ছে: কোড মিশ্রিত তথ্য পার্সিং এর জন্য মনোলিভাল ট্রীব্যাংক ব্যবহার করা হচ্ছে', 'am': 'እጆችን በማጋጠም: የሞሎንቋል Treebanks for Code-mixing Data', 'sq': 'Dorë të bashkuara: Shfrytëzimi i arkave monolinguale për analizimin e të dhënave të përzierjes së kodeve', 'bs': 'Pridružene ruke: Eksplozirajući monolingviske drveće banke za razmatranje podataka o mješavanju kodova', 'az': 'Əl-əlləri: Kod-karıştırma məlumatının analizi üçün Monoling ağaç banklarını istifadə edir', 'ca': 'Uning Hands: Exploitant bancs monolíngues per analitzar dades de combinació de codis', 'cs': 'Spojování rukou: Využití jednojzyčných stromových bank pro analýzu dat mixování kódu', 'fi': 'Käsien yhdistäminen: Yksikielisten puupalkkien hyödyntäminen koodin sekoitustietojen analysoinnissa', 'et': 'Käe ühendamine: ühekeelsete puupankade kasutamine koodide segamise andmete parsimiseks', 'jv': 'Joining Manus: Isojung Monolngual Stacks kanggo Parasing of koding-Mixing data', 'he': 'הידיים המצטרפות: ניצול בנקי עצים מונולינגוליים עבור בדיקת מידע מעורבב קודים', 'sk': 'Združevanje rok: izkoriščanje enojezičnih drevesnih plošč za razčlenitev podatkov o mešanju kod', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Joining Hands: Exploiting Monolingual Treebanks for Parsing of Code-mixing Data'}
{'en': 'In this paper, we propose efficient and less resource-intensive strategies for parsing of code-mixed data. These strategies are not constrained by in-domain annotations, rather they leverage pre-existing monolingual annotated resources for training. We show that these methods can produce significantly better results as compared to an informed baseline. Due to lack of an evaluation set for code-mixed structures, we also present a data set of 450 Hindi and English code-mixed tweets of Hindi multilingual speakers for evaluation.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح استراتيجيات فعالة وأقل كثافة في استخدام الموارد لتحليل البيانات المختلطة بالشفرات. لا يتم تقييد هذه الاستراتيجيات بالتعليقات التوضيحية في المجال ، بل إنها تستفيد من الموارد المشروحة أحادية اللغة الموجودة مسبقًا للتدريب. نظهر أن هذه الأساليب يمكن أن تؤدي إلى نتائج أفضل بكثير مقارنة بخط الأساس المستنير. نظرًا لعدم وجود مجموعة تقييم للهياكل المختلطة بالرموز ، فإننا نقدم أيضًا مجموعة بيانات من 450 تغريدة مختلطة برموز هندية وإنجليزية لمتحدثين هنديين متعددي اللغات للتقييم.', 'es': 'En este artículo, proponemos estrategias eficientes y que requieran menos recursos para el análisis de datos de código mixto. Estas estrategias no están limitadas por anotaciones dentro del dominio, sino que aprovechan los recursos anotados monolingües preexistentes para la capacitación. Demostramos que estos métodos pueden producir resultados significativamente mejores en comparación con una línea de base informada. Debido a la falta de un conjunto de evaluación para estructuras de código mixto, también presentamos un conjunto de datos de 450 tuits con código mixto en hindi e inglés de hablantes multilingües de hindi para su evaluación.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons des stratégies efficaces et moins gourmandes en ressources pour l'analyse de données mixtes de code. Ces stratégies ne sont pas limitées par les annotations internes au domaine, elles exploitent plutôt des ressources annotées monolingues préexistantes pour la formation. Nous montrons que ces méthodes peuvent produire des résultats nettement meilleurs par rapport à une base de référence éclairée. En raison de l'absence d'un ensemble d'évaluation pour les structures à code mixte, nous présentons également un ensemble de données de 450 tweets mixtes en hindi et en anglais de locuteurs multilingues hindi pour évaluation.", 'pt': 'Neste artigo, propomos estratégias eficientes e que consomem menos recursos para analisar dados mistos de código. Essas estratégias não são limitadas por anotações no domínio, mas aproveitam recursos de anotações monolíngues pré-existentes para treinamento. Mostramos que esses métodos podem produzir resultados significativamente melhores em comparação com uma linha de base informada. Devido à falta de um conjunto de avaliação para estruturas de código misto, também apresentamos um conjunto de dados de 450 tweets mistos de código hindi e inglês de falantes multilíngues de hindi para avaliação.', 'ja': 'この論文では、コード混合データの解析のための効率的でリソースの消費が少ない戦略を提案します。これらの戦略は、ドメイン内注釈に制約されず、むしろトレーニングのために既存の単語注釈付きリソースを活用します。これらの方法は、情報に基づいたベースラインと比較して有意に良い結果を生み出すことができることを示している。コードミックス構造の評価セットがないため、評価用にヒンディー語多言語話者の450のヒンディー語と英語のコードミックスツイートのデータセットも提示しています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम कोड-मिश्रित डेटा को पार्स करने के लिए कुशल और कम संसाधन-गहन रणनीतियों का प्रस्ताव करते हैं। ये रणनीतियां इन-डोमेन एनोटेशन द्वारा विवश नहीं हैं, बल्कि वे प्रशिक्षण के लिए पहले से मौजूद मोनोलिंगुअल एनोटेट संसाधनों का लाभ उठाती हैं। हम दिखाते हैं कि ये विधियां एक सूचित आधार रेखा की तुलना में काफी बेहतर परिणाम उत्पन्न कर सकती हैं। कोड-मिश्रित संरचनाओं के लिए मूल्यांकन सेट की कमी के कारण, हम मूल्यांकन के लिए हिंदी बहुभाषी वक्ताओं के 450 हिंदी और अंग्रेजी कोड-मिश्रित ट्वीट्स का डेटा सेट भी प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем эффективные и менее ресурсоемкие стратегии синтаксического анализа кодосмешанных данных. Эти стратегии не ограничиваются внутридоменными аннотациями, а, скорее, позволяют использовать ранее существовавшие одноязычные аннотированные ресурсы для обучения. Мы показываем, что эти методы могут дать значительно лучшие результаты по сравнению с обоснованным исходным уровнем. В связи с отсутствием набора оценок для структур со смешанным кодом мы также представляем набор данных из 450 твитов на хинди и на английском языке со смешанным кодом для многоязычных носителей хинди.', 'zh': '于本文中,高效且资源密集代码混合数据分析策。 此策不拘域内注释,而利用预存者单语注资源训练之。 吾明知情基线,其道可见矣。 以无代码混合结构之评集,给一由印地语多言使用者450印地语与英语代码混合推文之数集。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid straitéisí éifeachtacha nach bhfuil chomh dian sin ar acmhainní chun sonraí cód-mheasctha a pharsáil. Níl na straitéisí seo srianta ag nótaí in-fearainn, ach giaráil siad acmhainní aonteangacha anótáilte atá ann cheana le haghaidh oiliúna. Léirímid gur féidir leis na modhanna seo torthaí i bhfad níos fearr a bhaint amach i gcomparáid le bonnlíne eolasach. Mar gheall ar easpa tacair meastóireachta do struchtúir chóidmheasctha, cuirimid i láthair freisin tacar sonraí de 450 tweets cód-mheasctha Hiondúis agus Béarla de chainteoirí ilteangacha Hiondúis le haghaidh meastóireachta.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ვფიქტიური და ცოტა რესურსების ინტერექტიური სტრატიგიები, რომლებიც კოდის შემდეგ მონაცემების პარალიზაცია. ეს სტრატეგიები არ შეუძლებელია დომინის ანოტაციებით, მაგრამ ისინი უკვე მსგავსი მონოლენგური ანოტატირებული რესურსების შესახებ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მეტოვები შეუძლიათ გავამუშავოთ მნიშვნელოვანი წარმოდგენება, როგორც ინფორმაციული ფესტილის შემდეგ. ჩვენ კოდენობის მრავალენგური სტრუქტურებისთვის შესაძლებლობად გავაკეთებთ 450 ჰინდური და ინგლისური კოდენობის მრავალენგური სტრუქტურებისთვის შესაძლებელი გავაკეთებთ.', 'hu': 'Jelen tanulmányban hatékony és kevésbé erőforrás-igényes stratégiákat javasolunk a kódkeverékes adatok elemzésére. Ezeket a stratégiákat nem korlátozzák a tartományon belüli megjegyzések, hanem a már meglévő, egynyelvű megjegyzésekkel ellátott erőforrásokat használják a képzéshez. Megmutatjuk, hogy ezek a módszerek jelentősen jobb eredményeket eredményezhetnek a tájékozott alapértékhez képest. A kódkevert struktúrákra vonatkozó értékelési készlet hiányában 450 hindi és angol kódkevert tweetet is bemutatunk értékelésre.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε αποτελεσματικές και λιγότερο εντατικές στρατηγικές για την ανάλυση δεδομένων μικτού κώδικα. Αυτές οι στρατηγικές δεν περιορίζονται από σχόλια εντός του τομέα, αλλά χρησιμοποιούν προϋπάρχοντες μονογλωσσικούς σχολιασμένους πόρους για την κατάρτιση. Δείχνουμε ότι αυτές οι μέθοδοι μπορούν να παράγουν σημαντικά καλύτερα αποτελέσματα σε σύγκριση με μια ενημερωμένη βάση. Λόγω έλλειψης ενός συνόλου αξιολόγησης για δομές μικτού κώδικα, παρουσιάζουμε επίσης ένα σύνολο δεδομένων από 450 Χίντι και Αγγλικά μικτού κώδικα tweets από Χίντι πολύγλωσσους ομιλητές για αξιολόγηση.', 'it': "In questo articolo proponiamo strategie efficienti e meno dispendiose di risorse per l'analisi dei dati code-mixed. Queste strategie non sono vincolate da annotazioni interne, ma sfruttano risorse annotate monolingue preesistenti per la formazione. Mostriamo che questi metodi possono produrre risultati significativamente migliori rispetto a una base di riferimento informata. A causa della mancanza di un set di valutazione per strutture miste di codice, presentiamo anche un set di dati di 450 tweet misti di Hindi e Inglese di parlanti multilingue per la valutazione.", 'kk': 'Бұл қағазда код араластырылған деректерді талдау үшін эффективті және көп ресурстық түрлі стратегияларды ұсынамыз. Бұл стратегияларды домендегі жазбалар шектелмейді, бірақ олар алдындағы монотілік жазбаларды оқыту үшін көмектеседі. Біз бұл әдістер мәліметтің негізгі сызыққа салыстырып жақсы нәтижелерді жасай алады деп көрсетедік. Код араластырылған құрылғылар үшін бағалау бағдарламасы жоқ себебі, сондай-ақ 450 хиндық және ағылшын тілдегі көптілік сөйлейтіншілердің түрінде жазылған тейтеттерін таңдаймыз.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome veiksmingas ir mažiau išteklių imlias strategijas, skirtas duomenų su mišriais kodais analizavimui. Šios strategijos nėra ribojamos komentacijomis vietoje, o jos sutelkia jau esamus vienakalbius anotuotus mokymo išteklius. Mes rodome, kad šie metodai gali duoti gerokai geresnių rezultatų, palyginti su pagrįsta baze. Kadangi trūksta kodų mišrių struktūrų vertinimo rinkinio, mes taip pat pateikiame 450 hindų ir anglų kodų mišrių dviejų hindų daugiakalbių kalbėtojų duomenų rinkinį vertinimui.', 'mk': 'Во овој документ предложуваме ефикасни и помалку ресурсно интензивни стратегии за анализирање на кодови мешани податоци. Овие стратегии не се ограничени од анотации во доменот, туку ги искористуваат препостоечките монојазични анотирани ресурси за обука. Ние покажуваме дека овие методи можат да произведат значително подобри резултати во споредба со информирана основа. Поради недостатокот на оценка за мешаните структури на кодови, исто така претставуваме податоци од 450 хинди и англиски кодови мешани твитови на хиндиски мултијазични говорници за оценка.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നതിനായി കുറച്ച് സൌകര്യമുള്ളവയും കുറച്ച് വിഭവങ്ങളു ഈ പദ്ധതികള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല, അതിനു മുമ്പ് നിലവിലുള്ള മോണില്ലാന്തുഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d പരിശീലനത്തിന് വി ഈ രീതികള്\u200dക്ക് വിവരമറിയിക്കപ്പെട്ട ബെസ്ലൈനിനെക്കാള്\u200d മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരാന്\u200d കഴിയുമെന്ന് ഞങ കോഡ് കലര്\u200dത്തുന്ന സ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിലാസങ്ങളുടെ കാരണമില്ലാത്തതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d വിലാസത്തിന്റെ 450 ഹിന്ദിക്കും ഇംഗ്ലീഷ് കോഡ് മിക്കിക്', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan strategi yang efisien dan kurang memanfaatkan sumber untuk menghurai data campuran kod. These strategies are not constrained by in-domain annotations, rather they leverage pre-existing monolingual annotated resources for training.  Kami menunjukkan bahawa kaedah ini boleh menghasilkan keputusan yang lebih baik dibandingkan dengan dasar yang diberitahu. Sebab kekurangan set penilaian untuk struktur campuran-kod, kami juga memperkenalkan set data 450 tweet campuran-kod Hindi dan Inggeris dari pembicara berbilang bahasa Hindi untuk penilaian.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид код холбогдсон өгөгдлийг хуваалцахын тулд бүтээмжтэй, бага нөөц бүтээмжтэй стратегийг санал болгож байна. Эдгээр стратегийг зохион байгуулалт дээр нь хязгаарлагддаггүй, гэхдээ тэд өмнө суралцах боломжтой нэг хэлний анзаарсан боловсрол ашиглана. Бид эдгээр арга нь мэдээллийн суурь шугамыг харьцуулахад илүү сайн үр дүнг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна. Код холбогдсон бүтцийн үнэлгээ багасгахгүй учраас бид мөн 450 хинди, Англи хэлний код холбогдсон олон хэлний хэлний яриачдын туйтуудыг үнэлгээд үзүүлдэг.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu strateġiji effiċjenti u inqas intensivi fir-riżorsi għall-analiżi tad-dejta mħallta bil-kodiċi. Dawn l-istrateġiji mhumiex ristretti minn annotazzjonijiet fil-qasam, pjuttost iħeġġu riżorsi monolingwi annotati eżistenti minn qabel għat-taħriġ. Aħna nuru li dawn il-metodi jistgħu jipproduċu riżultati aħjar b’mod sinifikanti meta mqabbla ma’ linja bażi infurmata. Minħabba n-nuqqas ta’ sett ta’ evalwazzjoni għall-istrutturi mħallta bil-kodiċi, qed nippreżentaw ukoll sett ta’ dejta ta’ 450 tweets imħallta bil-kodiċi Indjan u Ingliż ta’ kelliema multilingwi Indjani għall-evalwazzjoni.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy efektywne i mniej zasobochłonne strategie analizy danych mieszanych kodem. Strategie te nie są ograniczone adnotacjami wewnątrz domeny, a raczej wykorzystują istniejące wcześniej jednojęzyczne adnotacje do szkoleń. Pokazujemy, że metody te mogą przynieść znacznie lepsze wyniki w porównaniu do świadomej bazy wyjściowej. Ze względu na brak zestawu ewaluacyjnego dla struktur mieszanych kodem, przedstawiamy również zestaw danych 450 hindi i angielskiego kodem mieszanych tweetów wielojęzycznych mówców hindi do oceny.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi effektiv og mindre ressursintensiv strategiar for tolking av kode-blandede data. Desse strategiene er ikkje begrenset av innebyggingar i domenet, men dei leverer før eksisterande monospråk markerte ressursar for opplæring. Vi viser at desse metodane kan produsere mykje bedre resultat som sammenlignet med ein informert baseline. I grunn av mangling av eit evalueringssett for kode-blandede strukturer, presenterer vi også ein datasett med 450 hindiske og engelske kode-blandede tweets av hindiske fleirspråkstaler for evaluering.', 'ro': 'În această lucrare, propunem strategii eficiente și mai puțin intensive de resurse pentru analizarea datelor mixte de cod. Aceste strategii nu sunt constrânse de adnotări interne, ci folosesc resurse adnovate monolingve preexistente pentru formare. Noi arătăm că aceste metode pot produce rezultate semnificativ mai bune în comparație cu o bază de referință informată. Din cauza lipsei unui set de evaluare pentru structuri mixte de cod, prezentăm, de asemenea, un set de date de 450 de tweet-uri mixte de cod hindi și engleză ale vorbitorilor multilingvi hindi pentru evaluare.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo efikasne i manje intenzivne strategije za analizu podataka mešanih kod. Ove strategije nisu ograničene od strane annotacija u domenu, nego da utiču na prepostojeće monojezičke annotirane resurse za obuku. Pokazujemo da ove metode mogu proizvesti značajno bolje rezultate u usporedbi sa obaveštenom početnom linijom. Zbog nedostatka procjene za izmešane strukture kod, takođe predstavljamo podatke sa 450 hindskih i engleskih kodova miješanih tweets Hindskih multijezičkih govornika za procjenu.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ අඩු සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ කෝඩ් මික්ස් දත්ත විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ මේ ව්\u200dයාපෘතියෝග වලට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට අඩංගුවන් නෑ, ඒ වගේම ඔවුන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරත අපි පෙන්වන්නේ මේ විදියට ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් විශේෂ විදියට හොඳ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචා කෝඩ් මික්ස් නිර්මාණයක් නැති විශ්ලේෂණය නිසා අපි 450 හින්දි සහ ඉංග්\u200dරීසි කෝඩ් මික්ස් ටුයිට් වලින් ඉංග්\u200dරීසි වලින් භ', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal faa’iido leh oo ka yar nolol-intensive ah si aan ugu baarayno macluumaadka kooxda. Qataradan ma qasbo dhibaatooyin gudaha ku jira, laakiin waxay u fidiyaan waxbarasho ku saabsan sharaf af hore oo sharaf leh. Waxaynu muujinnaa in qaababkan ay soo saari karaan matooyin aad u wanaagsan sida isbarbardhig qoraal la yidhaahdo. Sababta a an u baahneyn kaartaynta dhismaha kooxda isku xiran darteed, waxaynu sidoo kale keennaa qoraal lambaro ah oo 450 Hindi iyo qoraal kooxeed oo Ingiriis ah oo qiimeyn ah ku qoran hadalka luuqadaha kala duduwan ee Hindi.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi effektiva och mindre resursintensiva strategier för tolkning av kodblandade data. Dessa strategier begränsas inte av interna anteckningar, utan de utnyttjar redan befintliga enspråkiga kommenterade resurser för utbildning. Vi visar att dessa metoder kan ge betydligt bättre resultat jämfört med en informerad baslinje. På grund av avsaknad av en utvärderingssats för kodblandade strukturer presenterar vi också en datauppsättning med 450 hindi och engelska kodblandade tweets av hindi flerspråkiga talare för utvärdering.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் குறியீடு கலக்கப்பட்ட தகவலை பாடலுக்கு தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்பாடு மற்றும் குறைந்த ம இந்த திட்டங்கள் களம் அறிவிப்புகளால் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை, அதற்கு பதிலாக அவர்கள் இருக்கும் முன் இருக்கும் மொழிமொழியில் க We show that these methods can produce significantly better results as compared to an informed baseline.  குறியீடு கலப்பு அமைப்புகளுக்கு ஒரு மதிப்பீடு அமைப்பு குறியீடு குறியீடுகள் இல்லையான காரணத்தால், நாம் மதிப்பிட 450 ஹின்டி மற்றும் ஆங்கிலத', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم کوڈ میکس ڈیٹوں کا پارس کرنے کے لئے مفید اور کم سرمایہ کے استراتژیک پیشنهاد کرتے ہیں. یہ استراتژیات ڈومین کے ذریعے مضبوط نہیں ہیں، بلکہ وہ پہلے موجود ایک زبان کے مطابق مطابق کرنے کے لئے موجود ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ طریقے بہتر نتیجے پیدا کر سکتے ہیں ایک معلوم بنسٹ لین کے مقابلہ میں۔ کیڈ میکس ساختاروں کے لئے ایک ارزیابی مجموعہ کی وجہ سے ہم نے 450 ہندی اور انگلیسی کڈ میکس ٹیوٹ کے ذریعہ ایک ڈیٹ مجموعہ کو ارزیابی کے لئے پیش کیا ہے۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một chiến lược hiệu quả và ít nguồn lực để phân tích dữ liệu mã trộn. Những chiến lược này không bị giới hạn bởi ghi chú nội địa, mà là nguồn tài nguyên đào tạo, đã được sử dụng trước đó. Chúng tôi cho thấy những phương pháp này có thể tạo ra kết quả tốt hơn nhiều so với một cơ sở cơ bản được thông tin. Do thiếu một bộ đánh giá về cấu trúc đa dạng mã, chúng tôi cũng giới thiệu một bộ dữ liệu gồm 450 Hindi và tiếng Anh thư phối hợp mã nhị của những người nói tiếng Hindi để đánh giá.', 'uz': "In this paper, we propose efficient and less resource-intensive strategies for parsing of code-mixed data.  Ushbu strategiyalar domenning taqdimoti tomonidan qanday tartib bermaydi, balki ular o'rganishdan oldin monolingan o'qituvchilarni qo'yish uchun qo'llanmagan. Biz bu usullar haqida maʼlumot bazalar bazasini kamaytirish juda yaxshi natijalarni yaratish mumkin. Kodlash tuzuvlarining qiymatlari yoʻq sababli, biz bir necha tildagi tillar tilidagi foydalanuvchilarning 450 Hindi va ingliz tilida minglab xabarlarni ko'paytirish uchun ma'lumot tartib beramiz.", 'bg': 'В тази статия предлагаме ефективни и по-малко ресурсоемки стратегии за анализиране на кодово смесени данни. Тези стратегии не са ограничени от анотации в областта, а по-скоро използват съществуващи едноезични анотирани ресурси за обучение. Показваме, че тези методи могат да доведат до значително по-добри резултати в сравнение с информираната база. Поради липсата на набор от оценки за структури, смесени с кодове, представяме и набор от данни от 450 хинди и английски кодове смесени туитове на хинди многоезични говорители за оценка.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi effektive og mindre ressourcekrævende strategier til fortolkning af kodeblandede data. Disse strategier er ikke begrænset af in-domæne annotationer, men de udnytter allerede eksisterende ensprogede kommenterede ressourcer til uddannelse. Vi viser, at disse metoder kan give betydeligt bedre resultater sammenlignet med en informeret baseline. På grund af manglende evalueringssæt for kodeblandede strukturer præsenterer vi også et datasæt på 450 hindi og engelsk kodeblandede tweets fra hindi flersprogede talere til evaluering.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo učinkovite i manje intenzivne strategije resursa za analizu podataka mešanih kod. Ove strategije nisu ograničene oznakem u domenu, već utječu na prepostojeće monojezičke annotirane resurse za obuku. Pokazujemo da te metode mogu proizvesti značajno bolje rezultate u usporedbi s obaviještenim početnim linijom. Zbog nedostatka procjene za mješane strukture kod, također predstavljamo podatke o 450 hindskih i engleskih kodova mješanih tweets Hindskih multijezičkih govornika za procjenu.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan strategi efisien dan kurang memanfaatkan sumber daya untuk menghurai data campuran kode. Strategi ini tidak dibatasi oleh anotasi dalam domain, tetapi mereka menggunakan sumber daya monobahasa yang sudah ada untuk latihan. We show that these methods can produce significantly better results as compared to an informed baseline.  Karena kekurangan set evaluasi untuk struktur kode-campuran, kami juga mempersembahkan set data 450 Hindi dan kode-campuran Inggris tweet dari pembicara berbeda bahasa Hindi untuk evaluasi.', 'fa': 'در این کاغذ، ما استراتژی\u200cهای موثرتی و کمتری از منابع برای تقسیم داده\u200cهای مختلف کد پیشنهاد می\u200cکنیم. این استراتژی\u200cها توسط آگاهی\u200cهای دامنی محدودیت نمی\u200cشوند، بلکه منابع\u200cهای آگاهی\u200cشده\u200cی یک زبان پیش از آن برای آموزش تحت تاثیر قرار می\u200cدهند. ما نشان می دهیم که این روش\u200cها می\u200cتوانند نتیجه\u200cهای بسیار بهتر را در مقایسه با یک خط پایین اطلاعات تولید کنند. به دلیل ناتوانی یک مقدار ارزیابی برای ساختارهای مختلف کد، ما همچنین یک مجموعه داده ای از ۲۵۰ هندی و کد مختلف کد انگلیسی از زبان\u200cهای مختلف هندی برای ارزیابی قرار می\u200cدهیم.', 'nl': 'In dit artikel stellen we efficiënte en minder resourceintensieve strategieën voor het parsen van code-mixed data voor. Deze strategieën worden niet beperkt door in-domain annotaties, maar maken gebruik van reeds bestaande monolinguale annotaties voor training. We tonen aan dat deze methoden aanzienlijk betere resultaten kunnen opleveren in vergelijking met een geïnformeerde baseline. Vanwege het ontbreken van een evaluatieset voor code-mixed structuren, presenteren we ook een dataset van 450 Hindi en Engels code-mixed tweets van Hindi meertalige sprekers voor evaluatie.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir effiziente und weniger ressourcenintensive Strategien zum Parsen von Code-Mixed-Daten vor. Diese Strategien sind nicht durch in-domain Annotationen eingeschränkt, sondern nutzen bereits vorhandene monolinguale annotierte Ressourcen für Schulungen. Wir zeigen, dass diese Methoden im Vergleich zu einer informierten Baseline deutlich bessere Ergebnisse liefern können. Aufgrund des Fehlens eines Evaluierungssatzes für Code-Mixed-Strukturen, stellen wir auch einen Datensatz von 450-Hindi und Englisch Code-Mixed Tweets mehrsprachiger Hindi-Sprecher zur Auswertung vor.', 'sw': 'In this paper, we propose efficient and less resource-intensive strategies for parsing of code-mixed data.  Mipango haya hayana vizuizi kwa matatizo ya ndani, bali wanatumia rasilimali zilizopo kabla ya lugha za kimonoliki zinazoudhi kwa ajili ya mafunzo. Tunaonyesha kuwa mbinu hizi zinaweza kutengeneza matokeo mazuri zaidi kama ilivyolinganishwa na msingi wa habari. Kutokana na ukosefu wa tathmini zilizotengenezwa kwa miundombinu yenye mchanganyiko wa kodi, pia tunaweka seti ya taarifa za twiti za Wahindi 450 na Kiingereza zilizochanganyika kwa lugha mbalimbali za Kihindi ili kutathmini.', 'ko': '본고에서 우리는 효율적이고 자원 집약도가 낮은 코드 혼합 데이터 분석 전략을 제시했다.이러한 정책은 도메인 내 주석의 제한을 받지 않고 미리 존재하는 단어 주석 자원을 이용하여 교육을 진행한다.우리는 이러한 방법들이 기선을 아는 것보다 훨씬 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 보여 준다.코드 혼합 구조의 평가집이 부족하기 때문에 450개의 인디언과 영어 코드가 혼합된 인디언 다국어 사용자의 추문을 포함하는 데이터집을 제공하여 평가한다.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons effektief en minder hulpbron-intensiewe strategies vir verwerking van kode-gemengde data. Hierdie strategies word nie beperk deur in-domein-notasies nie, eerder hulle verkry voor-bestaande monotale aanmerkte hulpbronne vir onderwerp. Ons wys dat hierdie metodes beter resultate kan produseer soos vergelyk met 'n inligte basis lyn. Omdat ons 'n evalueringsstel vir kode gemengde strukture ontbreek het, voorsien ons ook 'n data stel van 450 Hindi ë en Engelske kode gemengde tweete van Hindië multitaalse sprekkers vir evaluering.", 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë strategji të efektshme dhe më pak të nevojshme për burime për analizimin e të dhënave të përziera me kod. These strategies are not constrained by in-domain annotations, rather they leverage pre-existing monolingual annotated resources for training.  Ne tregojmë se këto metoda mund të prodhojnë rezultate më të mira në krahasim me një bazë të informuar. Për shkak të mungesës së një vlerësimi të përcaktuar për strukturat e përziera me kod, ne gjithashtu paraqesim një sërë të dhënash prej 450 tweeteve të përziera me kod indian dhe anglisht për vlerësim.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք արդյունավետ և քիչ ռեսուրսներով ինտենսիվ ռազմավարություններ կոդի խառնված տվյալների վերլուծության համար: Այս ռազմավարությունները չեն սահմանափակվում բնագավառներում գտնվող նոտացիաների միջոցով, այլ օգտագործում են նախկինում գոյություն ունեցող միալեզու նոտացված ռեսուրսներ ուսուցման համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մեթոդները կարող են ունենալ ավելի լավ արդյունքներ, համեմատած տեղեկացված հիմքի վրա: Քանի որ կոդի խառնված կառուցվածքների գնահատման համակարգի բացակայությունը, մենք նաև ներկայացնում ենք 450 հինդի և անգլերենի կոդի խառնված թվիթեր հինդի բազլեզու խոսնակների գնահատելու համար:', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የክፍለ እና የክፍለ ሀብት አካባቢ ስርዓት የቆዳ ዳታዎችን ማጋራት እናስፈልጋለን፡፡ እነዚህ ተቃውሞዎች በሀገር ውስጥ ያሉት ማስታወቂያዎች አይግለጹም፣ ይልቁንም አስቀድሞ ባለው የሞላዊ ቋንቋ ሀብትን ለመግለጽ ያሰናዳሉ፡፡ ይህ ሥርዓቶች ከውይይት መሳሳይ ቢደረግ በጣም የበለጠ ፍሬዎችን እንዲያወጣ እናሳያቸዋለን፡፡ የሆኑት የኮድ መሠረቶች ተለይቶ በማካፈል ምክንያት የ450 ሄንዲ እና የኢንግሊዘኛ የኢንጂል ኮድ የተለየ የሀንዲ ብልቋ ቋንቋ ቋንቋዎች የሚናገሩትን ትዊተሮች እናቀርባለን፡፡', 'az': 'Bu kağızda, kodu karıştırılmış məlumatları ayırmaq üçün faydalı və daha az ressurs-intensiv strateji təklif edirik. Bu stratejilər domeinin bildirilmələrindən əskiltməz, amma əvvəlki təhsil üçün monodil bildirilmiş resurslar istifadə edirlər. Biz göstəririk ki, bu metodlar bildirilmiş səhifə ilə müqayisədə daha yaxşı sonuçlar ürəkləyə bilər. Kod karıştırılmış strukturlar üçün değerlendirmə qurması olmadığına görə, biz də değerlendirmək üçün Hindi çoxlu dilli danışanların 450 Hindi və İngilizce kodu karıştırılmış tweets qurmasını göstəririk.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo efikasne i manje intenzivne strategije resursa za analizu podataka mešanih kod. Ove strategije nisu ograničene od strane annotacija u domenu, već koriste predpostojeće monojezičke annotirane resurse za obuku. Pokazujemo da te metode mogu proizvesti značajno bolje rezultate u usporedbi s obavještenim početnim linijom. Zbog nedostatka procjene za izmiješane strukture kod, također predstavljamo podatke o 450 hindskih i engleskih kodova miješanih tweets Hindskih multijezičkih govornika za procjenu.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা কোড মিশ্রিত তথ্য পার্সিং করার জন্য কার্যকর এবং কম উৎস-উৎস-ইন্টিভ কৌশল প্রস্তাব করি। এই কৌশলগুলো ডোমেইনের বিষয়বস্তুর দ্বারা নিষিদ্ধ নয়, বরং তারা প্রশিক্ষণের পূর্বে বিদ্যমান দৈতিক ভাষায় বিরক্তিকর সম্পদ প্রদ আমরা দেখাচ্ছি যে এই পদ্ধতি একটি তথ্য বেসাইলাইনের তুলনায় গুরুত্বপূর্ণ ভাল ফলাফল তৈরি করতে পারে। কোড মিশ্রিত কাঠামোর মূল্যের অভাবের কারণে আমরা মূল্যায়নের জন্য ৪৫০ হিন্দি এবং ইংরেজি কোড মিশ্রিত টুইট হিন্দি বহুভাষাভাষী ভাষাকারীদের একটি', 'ca': "En aquest paper, proposem estratègies eficients i menys intensives en recursos per analitzar dades combinades amb codis. Aquestes estratègies no estan limitades per anotacions en domini, sinó aprofiten recursos monolingües anotats pre-existents per a formar-se. Mostrem que aquests mètodes poden produir resultats significativament millors en comparació amb una base informada. A causa de la falta d'un conjunt d'evaluació d'estructures mixtes de codi, també presentem un conjunt de dades de 450 tweets mixtes de codi hindí i anglès de parlants multilingües hindí per a l'evaluació.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme efektivní a méně zdrojově náročné strategie pro analýzu kódově smíšených dat. Tyto strategie nejsou omezeny anotacemi v doméně, spíše využívají již existující monojazyčné anotované zdroje pro školení. Ukazujeme, že tyto metody mohou přinést výrazně lepší výsledky ve srovnání s informovaným základním principem. Vzhledem k nedostatku hodnotící sady pro kódově smíšené struktury představujeme také datovou sadu 450 hindštiny a anglických kódově smíšených tweetů hindštiny vícejazyčných mluvčích k hodnocení.', 'tr': 'Bu kagyzda çykyş karmaşıklyk maglumatlary analyze üçin etkinlik we az resurslar ýok stratejikleri teklip edýäris. Bu stratejiýalar domain duýdurmalary tarapyndan azalanmaýarlar, ýöne olar öň bar bir monodil bilim taýýarlanan çeşmelerine täsirleýärler. Biz bu yöntemler bilgili baseline ýaly has gowy netijeleri getirip biljekdigini görkezip bilýäris. Ködlemeler karışmış strukturlar üçin deňlenme takmynasyndan hem 450 hindi we iňlisçe ködlemeler üçin deňlenmek üçin hasaplanýan tweets düzümlerni görkeýäris.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja tõhusad ja vähem ressursimahukad strateegiad koodisega andmete parsimiseks. Neid strateegiaid ei piira domeenisisesed märkused, vaid need kasutavad koolituseks olemasolevaid ühekeelseid märkusega ressursse. Näitame, et need meetodid võivad anda oluliselt paremaid tulemusi võrreldes teadliku lähtetasemega. Kuna koodisega struktuuride hindamiskomplekt puudub, esitame hindi mitmekeelsete kõnelejate 450 hindi- ja ingliskeelse koodisega säutsu andmekogumi.', 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme tehokkaita ja vähemmän resursseja kuluttavia strategioita koodisekoitetun datan jäsentämiseksi. Näitä strategioita eivät rajoita sisäiset merkinnät, vaan ne hyödyntävät jo olemassa olevia yksikielisiä merkintöjä koulutukselle. Osoitamme, että nämä menetelmät voivat tuottaa huomattavasti parempia tuloksia kuin tietoon perustuva lähtötilanne. Koska koodisekoitettuja rakenteita ei ole arvioitu, esittelemme arviointiin myös 450 hindi- ja englanninkielistä koodisekoitettua twiittiä.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים אסטרטגיות יעילות פחות משאבים אינטנסיביות לאבדוק נתונים מעורבים קוד. אסטרטגיות אלה לא מוגבלות על ידי ציונים בתחום, אלא הם משתמשים במשאבים מונושפתיים שנמצאים קודם לאימונים. אנחנו מראים שהשיטות האלה יכולות לייצר תוצאות טובות יותר משמעותיות בהשוואה לבסיס מודיע. בגלל חוסר עריכה של מבנים מעורבים בקוד, אנחנו גם מציגים קבוצת נתונים של 450 הונדי וטוויטים מעורבים בקוד אנגלי של דיבורים בהינדיים רבות לשונות לערכה.', 'sk': 'V tem članku predlagamo učinkovite in manj intenzivne strategije za razčlenitev podatkov z mešanimi kodami. Te strategije niso omejene z notranjimi opombami, temveč uporabljajo že obstoječe enojezične vire z opombami za usposabljanje. Pokazali smo, da lahko te metode prinesejo bistveno boljše rezultate v primerjavi z osnovnim osnovnim izhodiščem. Zaradi pomanjkanja vrednotenja struktur z mešanimi kodami predstavljamo tudi podatkovni niz 450 hindijskih in angleških kodami mešanih tweetov hindijskih večjezičnih govorcev za vrednotenje.', 'jv': 'Nang pember iki, kita mulasah akeh apakno lan akeh-apakno sing luwih basa gambar nggawe dadi karo akeh barang nggawe Rasané sing dipunangé kuwi ora nggawe ning-domain populasi, dadi nggawe maneh iso nggawe prelimisan MonLinguyang dolanan kanggo tukang. Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal iki dadi wis luwih luwih padha gampang karo perusahaan sing luwih dumadhi iki. Kaya ora ono jejaraké karo hal-jejaraké nggawe sistem sing karo kode-karo hal-jejaraké, awake dhéwé kuwi nggawe data aturan kanggo kowarni-jejaraké 480 barat karo kode-jejaraké Inggris barang-jejaraké bitawaken karo hal-jejaraké barang-', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã ƙayyade masu iya amfani da kuma mafi ƙaranci cikin nishati da za'a yi parse ga kodi-da-haɗe data. Waɗannan kangaran ba za a ƙudure su ba da taƙaitãwa a cikin guda, kuma amma, su sami abũbuwan da ke gaba da wata matalauci na taƙaita wa wa mafarin. Munã nũna cewa waɗannan hanyõyin su iya ƙara matsayi mai girma kamar da aka sammeni wani bakin da aka sani. Dukan bã da an ƙayyade wani akan kayan daidaita wa tsarin kodi-da-haɗi, don haka, muna halatar da kodi kodi na 450 Hinddi da kodi-da-gauraya na Ingiriya don a yi ƙayyade.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་སྐྱོན་རུང་བ་དང་ཐོན་ཁུངས་མང་ཙམ་ལག་སྟར་བྱེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག སྒྲིག་འགོད་འདི་དག་གི་དུས་མཐུན་ཁག་གི་ཐོག་ལས་བཟོས་མེད། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་བརྡ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་གཞི་རྩིས་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ཐུབ་པ་ལྟར སྡོད་རིམ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་མཉམ་དུ་རྒྱ་ནག་དང་ཨིན་ཇིའི་ཨང་ཀིའི་གྲངས་སྒྲིག་གི་བརྗོད་སྒྲུབ་རྗེས་ཀྱི་ནང་འཁོར་'}
{'en': 'Multilingual Lexicalized Constituency Parsing with Word-Level Auxiliary Tasks', 'ar': 'تحليل دائرة انتخابية معجمية متعددة اللغات باستخدام مهام مساعدة على مستوى الكلمات', 'fr': 'Analyse lexicalisée multilingue de regroupements avec tâches auxiliaires au niveau du mot', 'es': 'Análisis de distritos electorales lexicalizado multilingüe con tareas auxiliares a nivel de palabras', 'pt': 'Análise de grupos constituintes lexicalizados multilíngues com tarefas auxiliares em nível de palavra', 'ja': 'ワードレベルの補助タスクを使用した多言語レキシカライズされた選挙区の解析', 'zh': '以单词佐事多语言词汇化区解析', 'hi': 'बहुभाषी लेक्सिकलाइज्ड निर्वाचन क्षेत्र Word-स्तर सहायक कार्यों के साथ पार्सिंग', 'ru': 'Разбор многоязычных лексиконизированных избирательных округов со вспомогательными задачами на уровне слов', 'ga': 'Parsáil Toghlach Ilteangach Lexicalized le Tascanna Cúnta Leibhéal Focail', 'ka': 'მრავალენგიური ლექსიკალიზური კონსტიუტენტისტუტენტის პანელიზაცია სიტყვების დამატებით', 'hu': 'Többnyelvű lexikált választókerületi elemzés Word szintű kiegészítő feladatokkal', 'el': 'Πολυγλωσσική Λεξικοποιημένη Ανάλυση Κοινοτήτων με Βοηθητικές Εργασίες σε επίπεδο λέξης', 'kk': 'Бірнеше тілді лексикализияланған тұрақты сөз деңгейінің көмекші тапсырмаларымен талдау', 'it': 'Analisi delle circoscrizioni lessicalizzate multilingue con compiti ausiliari a livello Word', 'lt': 'Daugiakalbis leksikalizuotas sudedamųjų dalių analizavimas su žodžių lygio pagalbinėmis užduotimis', 'mk': 'Multilingual Lexicalized Constituency Parsing with Word-Level Auxiliary Tasks', 'ml': 'വാക്ക്- നില അധികാരികമായ ജോലികളോടൊപ്പം പല ഭാഷ ലെക്സിക്സിക്സിക്കല്\u200d ആധിപത്യ പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'ms': 'Penghuraian Kebenaran Berbahasa Berbahasa Dengan Tugas Bantuan Aras Perkataan', 'mn': 'Олон хэлний Лексиксик байгууллагууд үг-түвшинд тусламжтай талбарлах', 'mt': 'Analiżi Multilingwi tal-Kostitwenza Lessikalizzata b’Kompiti Awżiljarji fil-Livell tal-Kliem', 'pl': 'Wielojęzyczne leksykalizowane parowanie konstytucji z zadaniami pomocniczymi na poziomie słowa', 'no': 'Tolking av fleirspråk leksikalisert konstitusjon med tekstnivå hjelpeoppgåver', 'ro': 'Analizarea electorală multilingvă lexicalizată cu sarcini auxiliare la nivel Word', 'sr': 'Većina jezičkih leksijalnih konstitucija za razmatranje pomoćnih zadataka na nivou riječi', 'si': 'වචන- තත්වය සඳහා විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරියාව සඳහා ගොඩක් භාෂාවක් ලෙක්සිකිසිකල් විශේෂ විශ', 'so': 'Multilingual Lexicalized Constituency Parsing with Word-Level Auxiliary Tasks', 'ta': 'வார்த்தை- நிலை கூட்டுதல் பணிகளுடன் பல மொழி லெக்சிக்சிசெய்யப்பட்ட பொதியான பாசிங்கள்', 'sv': 'Flerspråkig lexikaliserad valkretstolkning med hjälpuppgifter på ordnivå', 'ur': 'Multilingual Lexicalized Constituency Parsing with Word-Level Auxiliary Tasks', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thống ngôn ngữ phân tích ngôn ngữ học với hàm phụ cấp Từ', 'bg': 'Многоезичен лексикализиран съставен състав с помощни задачи на ниво дума', 'nl': 'Meertalige gelexicaliseerde constitutionaire parsing met hulptaken op woordniveau', 'da': 'Flersproget leksikaliseret valgkreds parsing med hjælpeopgaver på Word-niveau', 'de': 'Mehrsprachiges Lexikalized Constituency Parsing mit Hilfsaufgaben auf Wortebene', 'ko': '단어급 보조 임무를 가진 다국어 어휘화 선택 영역 분석', 'fa': 'تعداد زیادی زبان\u200cهای تخفیف\u200cشده با کارهای کمک\u200cکننده\u200cی سطح کلمات', 'sw': 'Multilingual Lexicalized Constituency Parsing with Word-Level Auxiliary Tasks', 'id': 'Penganalis Konstitusi Berbahasa Berbahasa Dengan Tugas Bantuan Tingkat Kata', 'hr': 'Mnogjezičke leksijalne konstitucije za razmatranje pomoćnih zadataka na razini riječi', 'sq': 'Analizimi shumëgjuhës i kushtetutës së lexikalizuar me detyra ndihmëse me nivelin e fjalëve', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'Բազլեզու լեքսիկալիզացված կառուցվածքի վերլուծում բառերի մակարդակի օգտագործվող առաջադրանքներով', 'az': 'Çoxlu dilli Lexicalized Constituency Parsing with Word-Level Assistant Tasks', 'bn': 'Name', 'tr': 'Çoklu diller Leksikaliz durmuşy Keleme Derjesi Pozitekçi Görevler bilen Taýýarlamak', 'bs': 'Mnogjezičke leksijalne konstitucije za razmatranje pomoćnih zadataka na razini riječi', 'ca': 'Analització multilingüe de la Constituència Lexicalitzada amb tasques auxiliars de nivell de paraules', 'cs': 'Vícejazyčná lexikalizovaná analýza konstitucí s pomocnými úkoly na úrovni slova', 'et': 'Mitmekeelne leksikaliseeritud valimisringkonna parsimine sõnataseme abiülesannetega', 'fi': 'Monikielinen leksikoitu vaalipiirin käsittely sanatason aputehtävillä', 'af': 'Veelvuldige Leksikaliseerde Konstituciteit verwerking met Woord- Vlak Veelvuldige Opdragte', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'בדיקת חומרים מלקסיקליות רבות עם משימות עזריות ברמה מילים', 'sk': 'Večjezično leksikalizirano razpravljanje volilnih enot s pomožnimi nalogami na ravni besed', 'bo': 'སྐད་རིགས་མང་ཆེ་ཤོས་འཇུག་སྒྲིག་གནས་ཚད་ལ་བཅས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཁ་སྐོང་དང་བསྟུན་ནས་བཀོལ་སྤྱོད'}
{'en': 'We introduce a constituency parser based on a bi-LSTM encoder adapted from recent work (Cross and Huang, 2016b ; Kiperwasser and Goldberg, 2016), which can incorporate a lower level character biLSTM (Ballesteros et al., 2015 ; Plank et al., 2016). We model two important interfaces of constituency parsing with auxiliary tasks supervised at the word level : (i) part-of-speech (POS) and morphological tagging, (ii) functional label prediction. On the SPMRL dataset, our parser obtains above state-of-the-art results on constituency parsing without requiring either predicted POS or morphological tags, and outputs labelled dependency trees.', 'ar': 'نقدم محللًا للدائرة استنادًا إلى مشفر ثنائي LSTM مقتبس من العمل الأخير (Cross and Huang، 2016b؛ Kiperwasser and Goldberg، 2016) ، والذي يمكن أن يشتمل على شخصية ذات مستوى منخفض biLSTM (Ballesteros et al.، 2015؛ Plank et al. ، 2016). نقوم بنمذجة واجهتين مهمتين لتحليل الدائرة الانتخابية بمهام مساعدة يتم الإشراف عليها على مستوى الكلمة: (1) جزء من الكلام (POS) ووضع العلامات الصرفية ، (2) تنبؤ التسمية الوظيفية. في مجموعة بيانات SPMRL ، يحصل المحلل اللغوي لدينا على نتائج أعلى من أحدث ما توصلت إليه التقنية في تحليل الدوائر الانتخابية دون الحاجة إلى نقاط البيع المتوقعة أو العلامات المورفولوجية ، والمخرجات المسماة أشجار التبعية.', 'pt': 'Apresentamos um analisador de constituintes baseado em um codificador bi-LSTM adaptado de trabalhos recentes (Cross e Huang, 2016b; Kiperwasser e Goldberg, 2016), que pode incorporar um caractere de nível inferior biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al. , 2016). Modelamos duas importantes interfaces de análise de constituintes com tarefas auxiliares supervisionadas no nível da palavra: (i) parte da fala (POS) e marcação morfológica, (ii) predição de rótulos funcionais. No conjunto de dados SPMRL, nosso analisador obtém resultados de última geração na análise de constituintes sem exigir POS previstos ou tags morfológicas, e gera árvores de dependência rotuladas.', 'fr': "Nous introduisons un analyseur de constituants basé sur un encodeur bi-LSTM adapté de travaux récents (Cross et Huang, 2016b\xa0; Kiperwasser et Goldberg, 2016), qui peut intégrer un caractère de niveau inférieur BilsTM (Ballesteros et al., 2015\xa0; Plank et al., 2016). Nous modélisons deux interfaces importantes de l'analyse des constituants avec des tâches auxiliaires supervisées au niveau des mots\xa0: (i) la partie du discours (POS) et le marquage morphologique, (ii) la prédiction d'étiquettes fonctionnelles. Sur le jeu de données SPMRL, notre analyseur obtient des résultats supérieurs à la pointe de la technologie sur l'analyse des constituants sans nécessiter de POS prédit ou de balises morphologiques, et génère des arbres de dépendance étiquetés.", 'es': 'Presentamos un analizador de circunscripciones basado en un codificador Bi-LSTM adaptado de trabajos recientes (Cross y Huang, 2016b; Kiperwasser y Goldberg, 2016), que puede incorporar un personaje de nivel inferior BilsTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelamos dos interfaces importantes de análisis de unidades constitutivas con tareas auxiliares supervisadas a nivel de palabra: (i) etiquetado morfológico y parte del discurso (POS), (ii) predicción de etiquetas funcionales. En el conjunto de datos SPMRL, nuestro analizador obtiene resultados superiores al estado de la técnica en el análisis de la unidad constitutiva sin requerir etiquetas morfológicas o POS predichas, y genera árboles de dependencias etiquetados.', 'ja': '最近の研究（ Cross and Huang, 2016 b; Kiperwasser and Goldberg, 2016 ）から適応されたバイLSTMエンコーダに基づいた選挙区パーサーを導入し、低レベルの文字biLSTMを組み込むことができる（ Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016 ）。私たちは、単語レベルで監督された補助的なタスクと共に、選挙区構文解析の2つの重要なインターフェースをモデル化します： （ i ）発話の一部（ POS ）および形態学的タグ付け、（ ii ）機能的ラベル予測。SPMRLデータセットでは、予測されたPOSまたは形態学的タグを必要とせずに、弊社のパーサーは、選挙区解析に関する最先端の結果を取得し、ラベル付けされた依存関係ツリーを出力します。', 'hi': 'हम हाल के काम (क्रॉस और हुआंग, 2016 बी) से अनुकूलित एक द्वि-एलएसटीएम एनकोडर के आधार पर एक निर्वाचन क्षेत्र पार्सर पेश करते हैं; किपरवासर और गोल्डबर्ग, 2016), जिसमें एक निचले स्तर के चरित्र बिल्सटीएम (Ballesteros et al., 2015) शामिल हो सकते हैं; प्लैंक एट अल., 2016)। हम शब्द स्तर पर पर्यवेक्षित सहायक कार्यों के साथ निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के दो महत्वपूर्ण इंटरफेस को मॉडल करते हैं: (i) भाग-भाषण (पीओएस) और रूपात्मक टैगिंग, (ii) कार्यात्मक लेबल भविष्यवाणी। SPMRL डेटासेट पर, हमारा पार्सर या तो अनुमानित पीओएस या रूपात्मक टैग की आवश्यकता के बिना निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग पर अत्याधुनिक परिणामों के ऊपर प्राप्त करता है, और निर्भरता पेड़ों को लेबल किए गए आउटपुट करता है।', 'zh': '引入近事双LSTM编码器解析器(Cross and Huang2016b; Kiperwasser、Goldberg,2016),并字符biLSTM(Ballesteros等2015; 普朗克等,2016)。 拟区解析之二重,而监佐于单词级:(i)词性(POS)形表,(ii)功表占。 SPMRL之数集上,吾解析器得其先进之解析,而不待占POS形表,输其树也。', 'ru': 'Мы вводим парсер избирательных округов на основе кодера bi-LSTM, адаптированного из недавней работы (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), который может включать символ нижнего уровня biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Мы моделируем два важных интерфейса синтаксического анализа избирательных округов со вспомогательными задачами, контролируемыми на уровне слов: (i) частичной речи (POS) и морфологической маркировки, (ii) прогнозирование функциональных меток. В наборе данных SPMRL наш парсер получает выше самые современные результаты синтаксического анализа избирательных округов, не требуя ни предсказанных POS-меток, ни морфологических тегов, и выводит помеченные дерева зависимостей.', 'ga': 'Tugaimid isteach parsálaí toghlaigh bunaithe ar ionchódóir dé-LSTM arna oiriúnú ó obair le déanaí (Cross agus Huang, 2016b; Kiperwasser agus Goldberg, 2016), ar féidir leis carachtar leibhéal níos ísle biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al. , 2016). Múnlaímid dhá chomhéadan thábhachtacha de pharsáil toghlaigh le tascanna cúnta arna maoirsiú ag leibhéal na bhfocal: (i) clibeáil pháirteach (POS) agus clibeáil moirfeolaíoch, (ii) tuar lipéad feidhme. Ar an tacar sonraí SPMRL, faigheann ár parsálaí torthaí thuas den scoth ar pharsáil dáilcheantair gan gá le POS tuartha ná le clibeanna moirfeolaíocha, agus aschuirtear crainn spleáchais lipéadaithe.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν αναλυτή εκλογικής περιφέρειας βασισμένο σε έναν κωδικοποιητή bi-LSTM προσαρμοσμένο από πρόσφατες εργασίες (Cross και Huang, 2016β; Kiperwasser και Goldberg, 2016), ο οποίος μπορεί να ενσωματώσει έναν χαρακτήρα χαμηλότερου επιπέδου (Balesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). μοντελοποιούμε δύο σημαντικές διεπαφές ανάλυσης εκλογικών περιφερειών με βοηθητικές εργασίες που εποπτεύονται σε επίπεδο λέξεων: (i) μέρος της ομιλίας (POS) και μορφολογική σήμανση, (ii) πρόβλεψη λειτουργικών ετικετών. Στο σύνολο δεδομένων, ο αναλυτής μας λαμβάνει πάνω από τα πιο σύγχρονα αποτελέσματα σχετικά με την ανάλυση εκλογικών περιφερειών χωρίς να απαιτεί προβλέψεις ή μορφολογικές ετικέτες και εξόδους με ετικέτες δέντρων εξάρτησης.', 'hu': 'Bemutatunk egy választókerületi elemzőt, amely a legutóbbi munkákból (Cross és Huang, 2016b; Kiperwasser és Goldberg, 2016) adaptált bi-LSTM kódolóra épül (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). A választókerületi elemzés két fontos interfészét modellezzük szó szintjén felügyelt kiegészítő feladatokkal: (i) beszédrész (POS) és morfológiai címkézés, (ii) funkcionális címke predikció. Az SPMRL adatkészleten elemzőnk a választókerületi elemzésre vonatkozó legkorszerűbb eredményeket ér el anélkül, hogy előrejelzett POS vagy morfológiai címkéket igényelne, és függőségi fákkal jelölt ki.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ კონსტუტენციური პანელიზერი, რომელიც შეუძლიათ გადატანოთ ბი-LSTM კოდერს, რომელიც აეპორტირებულია ახალგაზრული სამუშაოდან (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), რომელიც შეიძლია გადატანოთ უფრო მეტი ჩვენ მოდელურებთ ორი მნიშვნელოვანი ინტერფექციების მონაცემების მონაცემები, რომელიც სიტყვების დონეში მონაცემებული დამუშავებულია: SPMRL მონაცემების შესახებ, ჩვენი მონაცემები მოიღება შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ, რომელიც არ უნდა მოუწმება POS ან მოპორ', 'it': "Introducemo un parser elettorale basato su un codificatore bi-LSTM adattato da lavori recenti (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser e Goldberg, 2016), che può incorporare un carattere di livello inferiore biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelliamo due importanti interfacce di analisi delle circoscrizioni con compiti ausiliari supervisionati a livello di parola: (i) part-of-speech (POS) e tagging morfologico, (ii) predizione funzionale delle etichette. Sul set di dati SPMRL, il nostro parser ottiene risultati di cui sopra sullo stato dell'arte sull'analisi delle circoscrizioni senza richiedere né POS previsti o tag morfologici, ed emette alberi di dipendenza etichettati.", 'kk': 'Біз соңғы жұмыс ішінде қолданылған екі-LSTM кодеріне негізделген құрылғылардың параметрлерін (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), көп деңгейі биLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Біз сөз деңгейінде қарайтын көмекші тапсырмаларды талдаудың екі маңызды интерфейсін үлгіледік: i) сөздің бөлігі (POS) және морфологиялық тапсырмаларды талдау, ii) функциялық жарлықтарды бақылау SPMRL деректер жинағында, анализдеріміз POS не морфологиялық тегтерді талдау үшін күй- жайын талдау нәтижесінің үстінен қажет етеді және тәуелсіздік ағаштары жазылмайды.', 'lt': 'Įvedame rinkimų apygardos analizatorių, pagrįstą dviejų LSTM kodatoriumi, pritaikytu pagal neseniai atliktą darbą (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), kuriame gali būti mažesnio lygio biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Mes modeliuojame dvi svarbias rinkimų apygardos analizavimo sąsajas su pagalbinėmis užduotimis, priži ūrimomis žodžio lygiu: i) kalbos dalis (POS) ir morfologinis ženklinimas, ii) funkcinio ženklinimo prognozė. SPMRL duomenų rinkinyje mūsų analizatorius gauna aukštesnius rezultatus, susijusius su rinkimų apygardos analize, nereikalaujant nei prognozuojamų POS, nei morfologinių žymenų, ir rezultatų, pažymėtų priklausomybės medžiais.', 'ms': 'Kami memperkenalkan penghurai wilayah berdasarkan pengekod bi-LSTM yang disesuaikan dari kerja baru-baru ini (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), yang boleh memasukkan aksara biLSTM tahap rendah (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Kami memmodelkan dua antaramuka penting penghuraian kawasan dengan tugas bantuan yang diawasi pada tahap perkataan: (i) bahagian-ucapan (POS) dan tag morfologik, (ii) ramalan label fungsi. Pada set data SPMRL, penghurai kami mendapat keputusan di atas-state-of-the-art dalam penghurai kawasan pilihan tanpa memerlukan sama ada POS meramalkan atau tag morfologik, dan output pepohon dependensi yang ditabel.', 'mk': 'Ние воведуваме анализатор на изборниот округ базиран на кодер Би-ЛСТМ адаптиран од неодамнешната работа (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), кој може да вклучи пониско ниво карактер БиЛСТМ (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Ние моделираме две важни интерфејси на анализирање на изборните окрузи со помошни задачи надгледувани на зборно ниво: (i) дел од говорот (POS) и морфолошки означувања, (ii) функционално предвидување на етикетата. На податоците на СПМРЛ, нашиот анализатор добива над најдобрите резултати на анализата на изборните окрузи без да бара предвидени POS или морфолошки ознаки, и излези означени со дрвја на зависност.', 'ml': 'അടുത്ത ജോലിയില്\u200d നിന്നും ചേര്\u200dത്ത ഒരു ബി എല്\u200dസ്റ്റിം കോഡെര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ക്രോസും ഹുയാങ്ങും കിപ്പെര്\u200dവാസെരും ഗോള്\u200dഡ്ബെര്\u200dഗ്, 2016), ഒരു കുറഞ്ഞ നിലയിലെ ബില്\u200dസ്റ്റ വാക്ക് നിലയില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട സംസ്ഥാനത്തിന്റെ രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട മുഖങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നു: (i) വാക്ക SPMRL ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നമ്മുടെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് പോസ്റ്റെന്\u200dസിയുടെ സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- ആര്\u200dട്ടിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് മീതെ പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Aħna nintroduċu analizzatur tal-kostitwenza bbażat fuq kodifikatur bi-LSTM adattat minn xogħol riċenti (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), li jista’ jinkorpora karattru ta’ livell aktar baxx biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Aħna nimmudellaw żewġ interfaċċji important i tal-analiżi tal-kostitwenza b’kompiti awżiljarji sorveljati fil-livell tal-kelma: (i) parti mid-diskors (POS) u tikkettar morfoloġiku, (ii) tbassir tat-tikketta funzjonali. Fuq is-sett tad-dejta SPMRL, il-analizzatur tagħna jikseb riżultati aktar avvanzati dwar l-analiżi tal-kostitwenzi mingħajr ma jeħtieġ jew POS imbassra jew tikketti morfoloġiċi, u riżultati ttikkettati siġar tad-dipendenza.', 'mn': 'Бид саяхан ажлаас зохицуулсан 2-LSTM кодер дээр байгуулсан байгууллагуудыг танилцуулж байна (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), бага түвшинд биLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Бид хоёр чухал байгууллагын интерфейсийн загварыг үг хэмжээнд удирдагдаж байгаа тусламжтай хуваалцах: i) ярианы нэг хэсэг (POS) болон морфологик тегжинг, ii) функцийн тэмдэгтийн таамаглал. SPMRL өгөгдлийн суурь дээр бидний хуваарч нь POS эсвэл морфологик тегтэй болон хамааралтай модны бүтээгдэхүүнээс илүү урлагийн үр дүн авдаг.', 'no': 'Vi introduserer ein konstitusjonsanalyser basert på ein bi-LSTM-koder tilpassa frå nyleg arbeid (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), som kan inkludere ein liten nivåteikn biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Vi modeller to viktige grensesnitt for å tolka konstitusjonar med hjelpeoppgåver som er oversikt på ordnivået: i) del av tale (POS) og morfologisk merking, ii) funksjonell foregåve for merkelappen. På SPMRL-datasettet får analyseren vårt over kunsttilstanden resultat på tolking av konstitusjonar utan å kreve anten forventa POS eller morfologiske taggar, og utdata med merkelappe avhengighetstre.', 'pl': 'Wprowadzamy parser okręgowy oparty na koderze bi-LSTM dostosowanym z ostatnich prac (Cross i Huang, 2016b; Kiperwasser i Goldberg, 2016), który może zawierać niższy poziom znaku biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelujemy dwa ważne interfejsy parsowania okręgów wyborczych z zadaniami pomocniczymi nadzorowanymi na poziomie słowa: (i) część mowy (POS) i tagowanie morfologiczne, (ii) predykcja etykiet funkcjonalnych. Na zbiorze danych SPMRL nasz parser uzyskuje powyższe wyniki analizy okręgów wyborczych bez wymagania przewidywanych tagów POS lub morfologicznych oraz wyjść oznaczonych drzewami zależności.', 'ro': 'Introducem un parser de circumscripție bazat pe un codificator bi-LSTM adaptat din lucrările recente (Cross și Huang, 2016b; Kiperwasser și Goldberg, 2016), care poate include un caracter de nivel inferior biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelăm două interfețe importante de analizare a circumscripției cu sarcini auxiliare supravegheate la nivel de cuvânt: (i) parte-of-speech (POS) și etichetare morfologică, (ii) predicția etichetelor funcționale. Pe setul de date SPMRL, parserul nostru obține rezultate de ultimă generație mai sus privind analizarea circumscripției fără a necesita etichete POS anticipate sau morfologice, și ieși etichetați arbori de dependență.', 'sr': 'Predstavljamo analizatora predstava na osnovu kodera bi-LSTM prilagođenog nedavnog rada (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser i Goldberg, 2016), koji može uključiti niži karakter biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Mi modeliramo dve važne interfejse predstavljanja sastavnika sa pomoænim zadacima nadziranim na razini reèi: i) deo govora (POS) i morfološkog oznake, ii) predviðanja funkcionalnih etiketa. Na kompletu podataka SPMRL, naš analizator dobija iznad rezultata umjetnosti na analizu predstava bez zahteva ili predviđenih POS ili morfoloških znakova, i rezultata označenih drveća zavisnosti.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa baaritaanka baaritaanka oo ku saleysan bi-LSTM oo lagu qoray shaqo la soo dhowaaday (Cross and Huang, 2016; Kiperwasser iyo Goldberg, 2016), kaas oo ku qori kara heer hoose oo ah biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Waxaannu sameynaa laba weji muhiim ah oo ku baaraya shaqaalaha la xiriira heerka erayga: (i) qeyb ka mid ah hadalka (POS) iyo bandhigyada morphologiga, (ii) wixii la sii sheegay calaamada shaqada. Taariikhda SPMRL (SPMRL) baaritaankeeda ayaa ka sareeya dowlad-art resultiyada ku saabsan baaritaanka firaaqada oo aan u baahneyn ama baararka POS ama morphological, wuxuuna soo saaraa geedo ay ku xiran tahay.', 'sv': 'Vi introducerar en valkrets parser baserad på en bi-LSTM kodare anpassad från senaste arbeten (Cross och Huang, 2016b; Kiperwasser och Goldberg, 2016), som kan innehålla en lägre nivå karaktär biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Vi modellerar två viktiga gränssnitt för valkretstolkning med hjälpuppgifter övervakade på ordnivå: (i) del-of-speech (POS) och morfologisk taggning, (ii) funktionell etikettprediktion. På SPMRL-datauppsättningen erhåller vår parser ovan toppmoderna resultat på valkretstolkning utan att kräva vare sig förutspådda POS- eller morfologiska taggar, och ger ut märkta beroendeträd.', 'si': 'අපි අලුත් වැඩෙන් ප්\u200dරමාණය කරපු බිල්ස්ටිම් සංකේතකයෙක් අධාරිත විශ්වාස කරනවා (Cross and Huang, 2016b; Kipervaszer and Goldberg, 2016), ඒකෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් පහළ ස්ථානයක් biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plane අපි ප්\u200dරමාණය දෙකක් විශේෂ අන්තර්ජනයේ විශේෂ අන්තර්ජනය පරීක්ෂණය සමග උපක්\u200dරියාත්මක වැඩක් පරීක්ෂණය කරනවා: (i) කොටස් අන්තර්ජනය (PO SPMRL දත්ත සූදානයේදී, අපේ විශේෂකයා ප්\u200dරතිශ්ණත්වයේ ප්\u200dරතිශ්ණත්වයේ ප්\u200dරතිශ්ණත්වය පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිශ්ණත්වය අවශ්\u200dය නැතුව PO', 'ur': 'ہم ایک محیط پارچر کو پیش کریں گے جو اچھے کام سے اپنا سازور کیا گیا ہے (کرس اور هونگ، 2016b; کیپرواسسر اور گلڈبرگ، 2016) جو نیچے سطح کے علائم biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016) میں شامل کر سکتا ہے۔ ہم نے کلمات سطح پر نظارت کی دو اہل مہربانی مہربانی کی مہربانی مہربانی کی مہربانی مہربانی بنایا ہے: i) کلمات کا حصہ (POS) اور مورفولوجی ٹاگ (ii) فعالیت لیبل پیش بینی. SPMRL ڈاٹ سٹ پر، ہمارا پارچر کائستونٹ پارچونٹ پر قائم ہونے کے نتائج حاصل کرتا ہے بغیر اس کے کہ POS یا مورفولوژیک ٹاگ کی پیش بینی کریں، اور نیچے نیچے نقطہ داری درختوں کے نتائج حاصل کریں.', 'ta': 'நாம் சமீபத்தில் இருந்து ஒதுக்கப்பட்ட பி LSTM குறியீட்டை அடிப்படையாக ஒரு பி LSTM குறியீட்டை அறிவிக்கிறோம் (கிருஸ் மற்றும் ஹுயாங்க், கிப்பர்வாஸ்டர் மற்றும் கோல்ட்பெர்க், 2016), அது  நாம் வார்த்தை மட்டத்தில் கண்காணிக்கப்பட்டுள்ள செயல்பாடுகளுடன் பாடலின் முக்கியமான இரண்டு முக்கியமான முகப்புகளை மாதிரியிடுகிறோம்: (i) பேச்சின SPMRL தரவுத்தளத்தில், எங்கள் பரிசுத்தம் நிலையில்- கலை முடிவுகளை பெறுகிறது நிறுவனத்தில் பாசிடுதலில் மேல் பெறுகிறது முன்வாக்கப்பட்ட POS அல்லது மோர்போ', 'uz': "Biz yaqinda ishdan oʻzgartirilgan bi-LSTM kodlash (Krs va Huang, 2016; Kiperwasser va Goldberg, 2016) asosida, bu biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016) yaratish mumkin. Bu so'zlar darajada boshqarilgan bo'lgan vazifalar bilan ajratilgan ikki muhim interfeyslarini modellashmiz: (i) gapirish qismlari (POS) va morfologik tagi (2) funksiyat oldini ishlatish. @ info: status", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phân tích bầu cử dựa trên một bộ mã hóa bi-HTTM được thích thích hợp từ công việc gần đây (Cross và Huang, Ngực, Kiperwasser và Goldberg, 2006), có thể gồm một hàm dưới: Chúng tôi mô tả hai giao diện quan trọng của các cử tri phân tích các nhiệm vụ phụ trợ giám sát ở mức độ chữ: i) phần ngôn ngữ (POS) và hiệu ứng lịch sử (POS) và hiệu ứng lịch sử (Na2SOBBING) Kia là dự đoán nhãn đi ện. Trên tập tin cá nhân của SPRML, phân tích của chúng tôi được tích cao hơn những kết quả hiện đại về phân tích bầu cử cử mà không cần đến các thẻ vị trí tiềm năng hoặc lịch sử, và sản xuất những cây có dấu phụ thuộc.', 'da': 'Vi introducerer en valgkreds fortolker baseret på en bi-LSTM encoder tilpasset fra nyere arbejde (Cross og Huang, 2016b; Kiperwasser og Goldberg, 2016), som kan inkorporere en lavere niveau karakter biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Vi modellerer to vigtige grænseflader for valgkreds parsing med hjælpeopgaver overvåget på ordniveau: (i) del-of-speech (POS) og morfologisk tagging, (ii) funktionel label forudsigelse. På SPMRL datasættet opnår vores fortolker ovenstående state-of-the-art resultater på valgkreds parsing uden at kræve hverken forudsigede POS eller morfologiske tags, og udsender mærkede afhængighedstræer.', 'hr': 'Predstavljamo analizatora predstava na temelju bi-LSTM kodera prilagođenog nedavnog rada (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser i Goldberg, 2016), koji može uključiti niži karakter biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modeliramo dvije važne interfejse razmatranja sastavnih područja s pomoćnim zadacima nadziranim na razini riječi: i) dio govora (POS) i morfološkog značkanja, ii) predviđanje funkcionalnih etiketa. Na kompletu podataka SPMRL, naš analizač dobija iznad rezultata umjetnosti na analiziranju predstavljanja bez zahtjeva predviđenih POS-a ili morfoloških znakova, i rezultata označenih drveća zavisnosti.', 'id': 'Kami memperkenalkan parser konstitusi berdasarkan koder bi-LSTM yang diadaptasi dari pekerjaan baru-baru ini (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), yang dapat memasukkan karakter tingkat rendah biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Kami model dua antarmuka penting dari penghuraian konstitusi dengan tugas bantuan yang diawasi di tingkat kata: (i) bagian-dari-pidato (POS) dan tag morfologi, (ii) prediksi label fungsional. Dalam set data SPMRL, pemeriksa kami mendapatkan hasil terbaik di atas pemeriksaan konstitusi tanpa membutuhkan baik POS prediksi atau tag morfologi, dan output ditabel pohon dependensi.', 'nl': 'We introduceren een kiesdistrict parser gebaseerd op een bi-LSTM encoder aangepast aan recent werk (Cross en Huang, 2016b; Kiperwasser en Goldberg, 2016), die een lager niveau karakter biLSTM kan bevatten (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). We modelleren twee belangrijke interfaces van kiesdistrict parsing met hulptaken die worden begeleid op woordniveau: (i) deel-van-spraak (POS) en morfologische tagging, (ii) functionele label predictie. Op de SPMRL-dataset verkrijgt onze parser boven de state-of-the-art resultaten over het parsen van kiesdistricten zonder voorspelde POS- of morfologische tags te vereisen, en geeft uit gelabelde afhankelijkheidsbomen.', 'bg': 'Въвеждаме анализатор на избирателните райони, базиран на би-ЛСТМ кодер, адаптиран от последните работи (Крос и Хуанг, 2016б; Кипервасер и Голдбърг, 2016), който може да включва знак от по-ниско ниво биЛСТМ (Балестерос и др., 2015; Планк и др., 2016). Моделираме два важни интерфейса на избирателния анализ с помощни задачи, наблюдавани на ниво дума: (i) част от речта (ПОС) и морфологично етикетиране, (ii) функционално прогнозиране на етикетите. На набора от данни нашият анализатор получава над най-съвременни резултати за анализиране на избирателните райони, без да изисква нито прогнозирани ПОС, нито морфологични тагове, и извежда етикетирани дървета за зависимост.', 'sw': 'Tunawasilisha mchambuzi wa jimbo linalohusiana na mfumo wa LSTM ulioanzishwa na kazi za hivi karibuni (Cross and Huang, 2016; Kiperwasser na Goldberg, 2016), ambao unaweza kuingiza mhusika wa kiwango cha chini cha biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Tunaweza kutengeneza sura mbili muhimu za uchaguzi wakiimba na kazi za ushirika zinazofuatiliwa katika ngazi ya neno: (i) sehemu ya hotuba (POS) na alama za kifolojia, (ii) utabiri wa alama yenye kazi. Katika seti ya taarifa za SPMRL, mchanganyiko wetu unaweza kupata matokeo ya hali ya sanaa juu ya kugombea kwenye bunge bila kuhitaji vifaa vya POS au vifaa vya kifolojia, na vinatoa miti inayotegemea.', 'de': 'Wir stellen einen Wahlkreis-Parser vor, der auf einem Bi-LSTM-Encoder basiert, der aus neueren Arbeiten adaptiert wurde (Cross und Huang, 2016b; Kiperwasser und Goldberg, 2016), der ein niedrigeres Zeichen biLSTM enthalten kann (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Wir modellieren zwei wichtige Schnittstellen von Wahlkreis Parsing mit Hilfsaufgaben, die auf Wortebene überwacht werden: (i) Sprachteil (POS) und morphologische Tagging, (ii) funktionelle Label Vorhersage. Auf dem SPMRL-Datensatz erhält unser Parser über dem neuesten Stand der Technik Ergebnisse zum Parsen von Wahlkreisen, ohne dass entweder prognostizierte POS- oder morphologische Tags erforderlich sind, und gibt beschriftete Abhängigkeitsbäume aus.', 'tr': 'Biz oňki işden geçirilen bi-LSTM ködleme taýýarlanýan bölegi taýýarlapdyr (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), iň a şak düzeň karakterleriň biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Biz iki möhüm interfejsini kelime seviyesinde gözetlenmiş şekilde ayırmak üçin örneklendiriyoruz: (i) sözlerin bir parçası (POS) we morfolojik etiketleri, (ii) fonksiyonal etiket öngörümi. SPMRL veri setinde, biziň parsörimiz konstitucional taryşyklaryň üstünde POS ýa-da morfolojik etiketlere gerek bolmadyk we etiketlenen bağlılık agaçlaryň üstünde bolar.', 'ko': '최근 작업(Cross와 Huang, 2016b, Kiperwasser와 Goldberg, 2016)을 기반으로 한 선택 해석기를 소개했다. 이 인코더는 낮은 등급의 문자인 Ballesteros 등, 2015, Plank 등, 2016)을 포함할 수 있다.우리는 선택 영역 분석의 두 가지 중요한 인터페이스를 모델링하고 단어 차원에서 보조 임무를 감독했다. (i) 어성(POS)과 어법 표기, (ii) 기능 라벨 예측이다.SPMRL 데이터 세트에서 Google 파서는 단어 또는 단어 표기를 예측할 필요가 없는 상황에서 상술한 가장 선진적인 선택 해석 결과를 얻어 표기의 의존 트리를 출력합니다.', 'sq': 'Ne prezantojmë një analizues të qarkut zgjedhor bazuar në një kodues bi-LSTM të përshtatur nga punët e fundit (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), i cili mund të përfshijë një karakter të nivelit më të ulët biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Ne modelojmë dy interfaqe të rëndësishme të analizimit të qarkut zgjedhor me detyra ndihmëse të mbikqyrura në nivelin e fjalës: (i) pjesë e fjalës (POS) dhe etiketë morfologjike, (ii) parashikim funksional të etiketës. Në sistemin e të dhënave SPMRL, analizuesi ynë merr mbi rezultatet më të mëdha në analizimin e qarkut zgjedhor pa kërkuar as POS të parashikuar, as etiketa morfologjike, dhe prodhimet e etiketuara pemë varësie.', 'fa': 'ما یک بازیگر محیطی را معرفی می\u200cکنیم که بر اساس یک رمزگر دو LSTM که از کار اخیر adapted (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), می\u200cتواند یک شخصیت سطح پایین biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016) را جمع کند. ما دو interfaces مهم از حزب محل مدل می\u200cکنیم که با وظیفه\u200cهای کمک در سطح کلمه تحت نظر قرار گرفته می\u200cشود: i) بخشی از سخن (POS) و نقشه\u200cهای مورفولوژیک (ii) پیش\u200cبینی نقشه\u200cهای فعالی. در مجموعه داده\u200cهای SPMRL، پاداش\u200cکننده\u200cی ما بر پایه\u200cی موقعیت هنر نتیجه\u200cهای پاداش\u200cشناسی محیطی را می\u200cگیرد بدون نیازی به نقشه\u200cهای POS یا نقشه\u200cهای مورفولوژیکی پیش\u200cبینی و نتیجه\u200cهای درختان بستگی\u200cشناسی که', 'am': 'አዲስ ሰርፍ እና ኪperwasser እና ጎልdberg፣ 2016 የዋነኛ ደረጃውን ቢልስቴሮስ እና ኤል., 2015፣ ፕላንክ እና አል፣ 2016 በመጠቀም የሚችል የቢሉስቴር አካባቢ (በ.ሌስቴሮስ እና.አ., 2015) በሚያስተካክሉ ብኤርስቴም አካባቢ አካባቢ አካባቢ አግኝቷል፡፡ በንግግር ደረጃ ላይ በተጠበቁ ሁለት አስፈላጊ የፓርቲ መልዕክቶች እና የፖስቲካ ማቀናጃ (POS) እና የሞፎሎጂ ማቀናጃ (i i) የሚሠራው የጽሑፍ ትንቢት ለመቀበል እናደርጋለን፡፡ በSPMRL ዳታ ማሰናከል፣ ተማሪዎቻችን ከሀገር-የ-art ውጤቶች በላይ በአካባቢው ፓርቲ ማኅበረሰብ ላይ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ընտրական շրջանի վերաբերյալ վերջին աշխատանքից հարմարեցված երկու-LSMT կոդերի վրա հիմնված ընտրական համակարգիչ (Քրոս և Հուանգ, 2016b; Կիպերվասեր և Գոլդբերգ, 2016), որը կարող է ներառել ավելի ցածր մակարդակի բիLSMT (Բալեստերոս և այլն., 2015; Պլանկ և այլն We model two important interfaces of constituency parsing with auxiliary tasks supervised at the word level: (i) part-of-speech (POS) and morphological tagging, (ii) functional label prediction.  ՍպՄՌԼ տվյալների համակարգում մեր վերլուծումը ստանում է ընտրական շրջանի վերլուծության ամենաբարձր արդյունքները առանց որևէ կանխատեսված POS կամ մորֆոլոգիական նշաններ պահանջելու, ինչպես նաև արտադրանքներ, որոնք նշանվում են կախվածության ծառեր:', 'az': 'Biz son işdən uyğunlanan iki-LSTM kodlayıcına dayanan bir bölüm ayırıcısını tanıyırıq (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), ki daha a şağı səviyyə karakteri biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Biz sözlərin səviyyəsində mühafizə edilən iki möhüm interfejsini çəkirik: i) sözlərin bir parçası (POS) və morfolojik etiketlərin, ii) funkcional etiketlərin öngörünü. SPMRL veri quruluğunda, bizim ayırıcımız müəyyən edilmiş POS ya da morfolojik etiketlərini və etiketli bağımlılıq ağaclarını təsdiqləmək üçün müəyyən edilmiş müəyyən ölçüsünün üstündə müəyyən edilmişdir.', 'af': "Ons introduseer 'n constituency parser gebaseer op 'n bi-LSTM enkoder wat van onlangse werk aanpas is (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser en Goldberg, 2016), wat kan 'n laer vlak karakter biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016) inkorpreer. Ons model twee belangrike koppelvlakke van konstituasie verwerking met hulpbrekende opdragte wat op die woord vlak beheer is: i) deel-van-spreek (POS) en morfologiese merking, (ii) funksionele etiket voorskou. Op die SPMRL-datastel, ons ontwerker kry bo-staat-van-die-kuns-resultate op konstituasie verwerking sonder om voorskoude POS of morfologiese etikette te te nodig, en uitvoerdes gemerkte afhanklikheidbome.", 'ca': "Introduïm un analitzador electoral basat en un codificador bi-LSTM adaptat a partir de treballs recents (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), que pot incorporar un personatge de baix nivell biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelem dues interfaces importants de l'analització electoral amb tasques auxiliars supervisades a nivell de paraules: (i) part-of-speech (POS) i etiqueta morfològica, (ii) predicció de l'etiqueta funcional. En el conjunt de dades SPMRL, el nostre analitzador obté els resultats més avançats en l'analització del districte electoral sense requerir ni POS predits ni etiquetes morfològiques, ni productes etiquetats arbres de dependencia.", 'cs': 'Představujeme volební parser založený na bi-LSTM kodéru adaptovaném z nedávné práce (Cross a Huang, 2016b; Kiperwasser a Goldberg, 2016), který může obsahovat nižší úroveň znaku biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelujeme dvě důležitá rozhraní analýzy volebních obvodů s pomocnými úkoly sledovanými na úrovni slova: (i) část řeči (POS) a morfologické tagování, (ii) predikce funkčních značek. Na datové sadě SPMRL získává náš parser výše nejmodernější výsledky analýzy volebních okresů bez nutnosti předpokládaných POS nebo morfologických značek a výstupů označených stromy závislostí.', 'et': 'Tutvustame valimisringkonna parserit, mis põhineb hiljutistest töödest kohandatud bi-LSTM kodeerijal (Cross ja Huang, 2016b; Kiperwasser ja Goldberg, 2016), mis võib sisaldada madalama taseme märki biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modelleerime valimisringkonna parsimise kaks olulist liidest sõnatasemel järelevalve all olevate abiülesannetega: (i) kõneosaline (POS) ja morfoloogiline märgistus, (ii) funktsionaalne märgistus. SPMRL andmekogumil saab meie parser üle tipptasemel tulemusi valimisringkonna parsimise kohta, ilma et oleks vaja prognoositud POS või morfoloogilisi silte ning väljundeid märgistatud sõltuvuspuude.', 'bs': 'Predstavljamo analizatora predstava na temelju kodera bi-LSTM prilagođenog nedavnog rada (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser i Goldberg, 2016), koji može uključiti niži karakter biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modeliramo dve važne interfejse za analizu sastavnih područja sa pomoćnim zadacima nadziranim na razini riječi: i) dio govora (POS) i morfološkog značkanja, ii) predviđanje funkcionalnih etiketa. Na kompletu podataka SPMRL, naš analizator dobija iznad rezultata stanja umjetnosti na analizu predstava bez zahtjeva predviđenih POS-a ili morfoloških znakova, i rezultata označenih drveća zavisnosti.', 'bn': 'আমরা সাম্প্রতিক কাজ থেকে পরিচিত বি এলস্টিএম এনকোডারের উপর ভিত্তিক এক প্রেসিডেন্ট প্রসারিত করেছি (ক্রস এবং হুয়াং, ২০১৬ বার, কিপারওয়াসার এবং গোল্ডবার্গ, ২০১৬), যা বিলেস্টেরোস এন্ আমরা রাষ্ট্রপতি পার্সিং এর দুটি গুরুত্বপূর্ণ মুখোমুখি মডেল করি শব্দের স্তরে পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে: (i) ভাষণের অংশ (পোএস) এবং মরোফোলিক্যাল ট্যাগিং, (ii) ক এসপিএমআরএল ডাটাসেটে আমাদের প্যালেজ রাষ্ট্র-শিল্প পার্সিং এর উপরে প্রাপ্ত ফলাফল পাওয়া যাচ্ছে কোন পোস বা মরোফোলিক্যাল ট্যাগের প্রয়োজন না থাকার প্রয়ো', 'fi': 'Esittelemme vaalipiirin jäsentäjän, joka perustuu bi-LSTM-kooderiin, joka on mukautettu viimeaikaisista töistä (Cross ja Huang, 2016b; Kiperwasser ja Goldberg, 2016), johon voi sisältyä alemman tason merkki biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Mallintamme vaalipiirin jäsentämisen kahta tärkeää rajapintaa sanatasolla valvottavilla aputehtävillä: (i) puheen osa (POS) ja morfologinen tagging, (ii) toiminnallisen etiketin ennustaminen. SPMRL-aineistossa jäsentäjämme saa huipputason tuloksia vaalipiirin jäsentämisestä ilman ennakoitua POS- tai morfologisia tunnisteita ja tuottaa merkittyjä riippuvuuspuita.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake karo al êter sampek kanggo sabané karo bi-SLT koder sing dikoleh nggawe barang nggawe nyebute nggawe tresnane (krus lan huang, 2011 6 b; Kiperwasser lan golberg, 2011), sing iso nggawe akeh perusahaan langgar kelas telu BiLTT M (Ballesters et al, 2013; asmk et al, 2013). We model Two Important section', 'sk': 'Predstavljamo razčlenjevalnik volilnih okrožij, ki temelji na bi-LSTM kodirniku, prilagojenem iz novejših del (Cross in Huang, 2016b; Kiperwasser in Goldberg, 2016), ki lahko vključuje nižji znak biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). Modeliramo dva pomembna vmesnika razčlenjevanja volilnih okrožij s pomožnimi nalogami, nadzorovanimi na ravni besed: (i) del govora (POS) in morfološko označevanje, (ii) funkcionalna napoved etiket. Na naboru podatkov SPMRL naš razčlenjevalec pridobi nad najsodobnejšimi rezultati razčlenjevanja volilnih okrožij brez predvidenih POS ali morfoloških oznak in izloči označena drevesa odvisnosti.', 'he': 'אנחנו מציגים מעבד מחוז הבחירות המבוסס על קודד BI-LSTM מתאים לעבודה האחרונה (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), שיכול להכיל אופי רמה נמוכה biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). אנו דוגמנים שני משטחים חשובים של מחוז הבחירות מתחקרים עם משימות עזריות ששולטות ברמה המילים: (i) חלק מהנאום (POS) ותגים מורפולוגיים, (ii) חזיקה של תווית פונקציונלית. על קבוצת נתונים SPMRL, המחקר שלנו מקבל מעל התוצאות המאוחרות ביותר על בדיקת מחוז הבחירות בלי לדרוש או POS צפוי או תוויות מורפולוגיות, והיצאות מוטבעות עצי תלויות.', 'ha': 'Tuna nuna wani paramer babban salon da aka samar da bi-LSSM kode wanda aka haɗa shi daga aikin nan yanzu (Kors and Huangb, 2016; Kiperwasser da Goldberg, 2016), wanda ke iya haɗa wani takardar daraja mafi ƙasƙanci na biLSM (Ballesteres et al., 2015; Plak et al., 2016). Mu motsar surori biyu masu muhimu na fassarar matsayi sunã yin pargaron da aikin inganci da aka tsare shi a daraja da maganar: (i) rabon magana (PSS) da tagogi na morfologi, (ii) mai gabatar da littafan aiki. On an daidaita maɓallin SPARL, Parser ɗin na sami duk-state-the-art matsalar na parge da kuma bã ya kasa buƙata ko kuma don ya ƙayyade tagogi masu iya ƙayyade mais ko morfologi, kuma yana fitar da itãcen da aka ƙayyade taƙaita masu inganci.', 'bo': 'We introduce a constituency parser based on a bi-LSTM encoder adapted from recent work (Cross and Huang, 2016b; Kiperwasser and Goldberg, 2016), which can incorporate a lower level character biLSTM (Ballesteros et al., 2015; Plank et al., 2016). We model two important interfaces of constituency parsing with auxiliary tasks supervised at the word level: (i) part-of-speech (POS) and morphological tagging, (ii) functional label prediction. On the SPMRL dataset, our parser obtains above state-of-the-art results on constituency parsing without requiring either predicted POS or morphological tags, and outputs labelled dependency trees.'}
{'en': 'Be Precise or Fuzzy : Learning the Meaning of Cardinals and Quantifiers from Vision', 'ar': 'كن دقيقًا أو غامضًا: تعلم معنى الكرادلة والكميات من الرؤية', 'pt': 'Seja preciso ou confuso: aprendendo o significado dos cardeais e quantificadores da visão', 'fr': 'Soyez précis ou flou\xa0: apprendre la signification des cardinaux et des quantificateurs à partir de la vision', 'es': 'Sea preciso o confuso: aprender el significado de los cardenales y los cuantificadores desde la visión', 'ja': '正確であるか、曖昧であるか：ビジョンから枢機卿と量化子の意味を学ぶ', 'zh': '精确模糊:从视中学基量词之义', 'hi': 'सटीक या फजी बनें: दृष्टि से कार्डिनल्स और क्वांटिफायर का अर्थ सीखना', 'ru': 'Быть точным или нечетким: изучение смысла кардиналов и квантовиков из видения', 'ga': 'Bí Beacht nó Doiléir: Ag Foghlaim Brí Cairdinéal agus Cainníochtóirí ó Fhís', 'el': 'Να είστε ακριβής ή ασαφή: Μάθετε τη σημασία των καρδιναλίων και των ποσοτήτων από την όραση', 'ka': 'იყოს წესიერი ან წესიერი: სახელიდან კარიდენალის და კვანტიფიზერების განსხვავება', 'hu': 'Legyen prec챠z vagy zavaros: A b챠borosok 챕s mennyis챕gek jelent챕s챕nek tanul찼sa a l찼t찼sb처l', 'it': 'Essere precisi o confusi: imparare il significato dei cardinali e dei quantificatori dalla visione', 'lt': 'Būkite tikslūs arba apgalvoti: iš vizijos išmokkite kardinalų ir kiekybininkų reikšmę', 'ms': 'Jadilah Tepat atau Berkabur: Mempelajari Maksud Kardinal dan Kuantifikasi dari Vision', 'ml': 'കാര്\u200dദിനാലുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mk': 'Биди прецизен или нејасен: Научи го значењето на кардиналите и квантификаторите од визијата', 'mt': 'Kun Preċiż jew Fuzzy: Tagħlim it-tifsira tal-Kardinali u l-Kwantifikaturi mill-Viżjoni', 'mn': 'Дуураг эсвэл төвөгтэй бай: Хэрэглэгчдийн утгыг судлах нь', 'no': 'Vær nøyaktig eller raskt: Læring av middelverdien av kardinalar og kvantifikarar frå syning', 'ro': 'Fii precis sau neclar: învățarea semnificației cardinalilor și a cuantificatorilor din vedere', 'kk': 'Түсінікті немесе тұрақты болу: Көріністі кардиналдар мен көлемдеушілердің мазмұнын үйрену', 'pl': 'Bądź precyzyjny lub rozmyty: uczenie się znaczenia kardynałów i ilościowych z wizji', 'sr': 'Budite precizni ili opasni: učenje značenja kardinala i kvantifikatora iz vizije', 'si': 'විශ්වාස නැත්නම් විශ්වාසිත වෙන්න: කාර්ඩිනල් සහ ක්\u200dරමාණිකරුවන්ගේ අදහස් ඉගෙන ගන්න', 'sv': 'Var exakt eller suddig: lära sig betydelsen av kardinaler och kvantifierare från syn', 'ta': 'சரியாக இருங்கள் அல்லது சுட்டியாக இருங்கள்: காட்சிகளின் அர்த்தம் கற்றுக் கொள்வது', 'so': 'Baro micnihiisa kardiniinta iyo kuwa wax qalloociya muuqashada,', 'ur': 'صحیح یا مضطرب ہو جاؤ: کارڈینل اور مضطرب کرنے والوں کی تعبیر یاد کرو', 'uz': "Aniqlik yoki kichkina bo'lsa: Kardinalar va Koʻrinishdan foydalanuvchilar haqida o'rganish", 'vi': 'Hãy xem chính xác hoặc Fuzzy: học ý nghĩa của các giáo chủ và Quantico khỏi Vision.', 'bg': 'Бъдете точни или мъгливи: изучаване на значението на кардиналите и количествените фактори от зрението', 'da': 'Vær præcis eller fuzzy: At lære betydningen af kardinaler og kvantificere fra syn', 'nl': 'Nauwkeurig of Fuzzy: de betekenis van kardinalen en kwantificers leren vanuit visie', 'hr': 'Budite precizni ili opasni: učenje značenja kardinala i kvantifikatora iz vizije', 'de': 'Seien Sie präzise oder unscharf: Lernen Sie die Bedeutung von Kardinälen und Quantifizierern aus Sicht', 'id': 'Jadilah tepat atau kabur: belajar arti kardinal dan kuantifikator dari Vision', 'sw': 'Kuwe Urusi au Ujasiri: Kujifunza maana ya Wakaridini na Washindi kutoka maoni', 'ko': '정확한지 모호한지: 시각에서 기수와 양사의 의미를 배운다', 'tr': 'Daha da takyk ol: Kardinal we Kullantçylar öwrenmek', 'af': 'Wees Precisie of Fuzzy: Leer die betekening van Kardinale en Quantifiers van Besigtiging', 'sq': 'Bëhu i saktë apo i ngatërruar: Mëso kuptimin e kardinalëve dhe kuantifikuesve nga vizioni', 'am': 'ምዋርት ወይም ጉዳይ ሁኑ፤ የካርዲናውያንንና የሕግ ተቃዋሚዎችን ከራእይ ትማሩ።', 'bn': 'দৃশ্য থেকে কার্দিনাল এবং কোয়ান্টিফায়ারের মান শিখানো', 'fa': 'دقیق باشید یا فاز باشید: یاد گرفتن معنی کاردینال\u200cها و تعدادگران از دید', 'hy': 'Պետք է ճշգրիտ կամ խառնաշփոթ լինել. տեսողության կողմից քարտինալների և չափսերի իմաստը սովորելը', 'az': 'D칲zg칲n v톛 s톛rt olun: Kardinallar캼n v톛 G칬z칲n칲n m톛s톛l톛sini 칬yr톛nm톛k', 'ca': 'Be Precise or Fuzzy: Learning the Meaning of Cardinals and Quantifiers from Vision', 'cs': 'Buďte přesný nebo rozmazaný: Naučit se význam kardinálů a kvantifikátorů z vidění', 'et': 'Olge täpne või hägune: kardinaalide ja kvantifitseerijate tähenduse õppimine nägemisest', 'fi': 'Ole tarkka tai sumea: Kardinaalien ja kvantifioreiden merkityksen oppiminen näöstä', 'bs': 'Budite precizni ili opasni: učenje značenja kardinala i kvantifikatora iz vizije', 'jv': 'buddy', 'he': 'להיות מדויק או מעורפל: ללמוד את המשמעות של קרדינלים ומספרים מהחזון', 'ha': 'Ka kasance Pres or Fuzzy: Learn the Reference of Cardinal and Quantifiers from vision', 'sk': 'Bodite natančni ali zamegljeni: učenje pomena kardinalov in kvantifikatorjev iz vida', 'bo': 'འུ་ཅག་གི་དགའ་སྡུད་དང་བསླབ་པ་ཞིག་ཡིན། བྱ་ཚིག་དང་ཚད་འཛིན་གྱི་གཞས་མཚོན་ནི་'}
{'en': 'People can refer to quantities in a visual scene by using either exact cardinals (e.g. one, two, three) or natural language quantifiers (e.g. few, most, all). In humans, these two processes underlie fairly different cognitive and neural mechanisms. Inspired by this evidence, the present study proposes two models for learning the objective meaning of cardinals and quantifiers from visual scenes containing multiple objects. We show that a model capitalizing on a ‘fuzzy’ measure of similarity is effective for learning quantifiers, whereas the learning of exact cardinals is better accomplished when information about number is provided.', 'ar': 'يمكن للناس الرجوع إلى الكميات في المشهد المرئي باستخدام إما الكاردينالات الدقيقة (على سبيل المثال ، واحد ، اثنان ، ثلاثة) أو محددات اللغة الطبيعية (على سبيل المثال ، قليلة ، معظم ، الكل). في البشر ، تكمن هاتان العمليتان في آليات معرفية وعصبية مختلفة إلى حد ما. مستوحاة من هذا الدليل ، تقترح الدراسة الحالية نموذجين لتعلم المعنى الموضوعي للكرادلة والمحددات الكمية من المشاهد المرئية التي تحتوي على كائنات متعددة. نبيِّن أن النموذج الذي يعتمد على مقياس "غامض" للتشابه يكون فعالًا لتعلم المحددات الكمية ، في حين أن تعلم الكرادلة بالضبط يتم إنجازه بشكل أفضل عند تقديم معلومات عن العدد.', 'fr': "Les gens peuvent faire référence à des quantités dans une scène visuelle en utilisant soit des cardinaux exacts (par exemple un, deux, trois), soit des quantificateurs en langage naturel (par exemple peu, la plupart, tous). Chez l'homme, ces deux processus sous-tendent des mécanismes cognitifs et neuronaux assez différents. S'inspirant de ces preuves, la présente étude propose deux modèles pour apprendre la signification objective des cardinaux et des quantificateurs à partir de scènes visuelles contenant plusieurs objets. Nous montrons qu'un modèle capitalisant sur une mesure «\xa0floue\xa0» de similitude est efficace pour l'apprentissage des quantificateurs, alors que l'apprentissage des cardinaux exacts est mieux réalisé lorsque des informations sur le nombre sont fournies.", 'pt': "As pessoas podem se referir a quantidades em uma cena visual usando cardinais exatos (por exemplo, um, dois, três) ou quantificadores de linguagem natural (por exemplo, poucos, a maioria, todos). Em humanos, esses dois processos estão subjacentes a mecanismos cognitivos e neurais bastante diferentes. Inspirado por essas evidências, o presente estudo propõe dois modelos para aprender o significado objetivo de cardinais e quantificadores a partir de cenas visuais contendo múltiplos objetos. Mostramos que um modelo que capitaliza uma medida 'fuzzy' de similaridade é eficaz para o aprendizado de quantificadores, enquanto o aprendizado de cardinais exatos é melhor realizado quando informações sobre o número são fornecidas.", 'es': 'Las personas pueden referirse a las cantidades en una escena visual mediante el uso de cardenales exactos (por ejemplo, uno, dos, tres) o cuantificadores de lenguaje natural (por ejemplo, pocos, la mayoría, todos). En los seres humanos, estos dos procesos son la base de mecanismos cognitivos y neuronales bastante diferentes. Inspirado en esta evidencia, el presente estudio propone dos modelos para aprender el significado objetivo de los cardenales y los cuantificadores a partir de escenas visuales que contienen múltiples objetos. Demostramos que un modelo que capitaliza una medida de similitud «difusa» es eficaz para aprender cuantificadores, mientras que el aprendizaje de los cardenales exactos se logra mejor cuando se proporciona información sobre el número.', 'zh': '人可以用精确之数(例如一,二,三)或自然语言量词(例如少数,大多,全)引用视觉场中量。 人伦之中,二者殊知,神经制之本也。 受此证者,本论二模,以包数目,学基量词之义。 吾以相似性模糊之于学量词有效,而数息之时,精数之学可以善成也。', 'ja': '人々は、正確な枢機卿（例えば、1、2、3 ）または自然言語の量化子（例えば、ほとんど、ほとんど、すべて）のいずれかを使用することによって、ビジュアルシーンの量を参照することができます。ヒトでは、これらの2つのプロセスが、かなり異なる認知メカニズムと神経メカニズムの基礎となっています。この証拠に触発されて、本研究では、複数の物体を含む視覚シーンから枢機卿と量化子の客観的な意味を学習するための2つのモデルを提案する。類似性の「あいまいな」尺度を利用したモデルは、量化子を学習するのに効果的であるが、正確な枢機卿の学習は、数値に関する情報が提供される場合により達成されることを示している。', 'ru': 'Люди могут ссылаться на величины в визуальной сцене, используя либо точные кардиналы (например, один, два, три), либо квантификаторы естественного языка (например, несколько, большинство, все). У человека эти два процесса лежат в основе довольно разных когнитивных и нейронных механизмов. Вдохновленное этими доказательствами, настоящее исследование предлагает две модели для изучения объективного значения кардиналов и квантователей из визуальных сцен, содержащих несколько объектов. Мы показываем, что модель, использующая «нечеткую» меру сходства, эффективна для изучения кванторов, в то время как изучение точных кардиналов лучше выполняется, когда предоставляется информация о числе.', 'hi': "लोग या तो सटीक कार्डिनल (जैसे एक, दो, तीन) या प्राकृतिक भाषा क्वांटिफायर (जैसे कुछ, सबसे अधिक, सभी) का उपयोग करके एक दृश्य दृश्य में मात्राओं को संदर्भित कर सकते हैं। मनुष्यों में, ये दो प्रक्रियाएं काफी अलग संज्ञानात्मक और तंत्रिका तंत्र को रेखांकित करती हैं। इस सबूत से प्रेरित होकर, वर्तमान अध्ययन कई वस्तुओं वाले दृश्य दृश्यों से कार्डिनल और क्वांटिफायर के उद्देश्य अर्थ को सीखने के लिए दो मॉडलों का प्रस्ताव करता है। हम दिखाते हैं कि समानता के 'फजी' उपाय पर पूंजीकरण करने वाला एक मॉडल क्वांटिफायर सीखने के लिए प्रभावी है, जबकि संख्या के बारे में जानकारी प्रदान किए जाने पर सटीक कार्डिनल का सीखना बेहतर तरीके से पूरा होता है।", 'ga': "Is féidir le daoine tagairt a dhéanamh do chainníochtaí i radharc amhairc trí úsáid a bhaint as cairdinéil chruinne (m.sh. ceann amháin, dhá cheann, trí cinn) nó cainníochtaí teanga nádúrtha (m.sh. beagán, an chuid is mó, gach ceann). I ndaoine, tá an dá phróiseas seo mar bhonn le meicníochtaí cognaíocha agus néaracha atá éagsúil go leor. Arna spreagadh ag an bhfianaise seo, molann an staidéar seo dhá mhúnla chun brí oibiachtúil na gcáirdinéal agus na gcainníochtóirí a fhoghlaim ó radhairc amhairc ina bhfuil rudaí iolracha. Léirímid go bhfuil múnla a bhaineann leas as tomhas cosúlachta `doiléir' éifeachtach do chainnitheoirí foghlama, ach is fearr foghlaim na gcardinals beachta a chur i gcrích nuair a chuirtear eolas ar uimhreas ar fáil.", 'hu': 'Az emberek a vizuális jelenet mennyiségeire hivatkozhatnak pontos bíborosok (pl. egy, kettő, három) vagy természetes nyelvű mennyiségi számszerűsítők (pl. kevés, legtöbb, mind). Az emberekben ez a két folyamat meglehetősen különböző kognitív és neurális mechanizmusok alapjául szolgál. E bizonyítékokból inspirálva a tanulmány két modellt javasol a bíborosok és a kvantifikációk objektív jelentésének tanulására több tárgyat tartalmazó vizuális jelenetekből. Megmutatjuk, hogy a hasonlóság "homályos" mértékét használó modell hatékony a mennyiségi számok tanulására, míg a pontos bíborosok tanulása jobban megvalósítható, ha információt szolgáltatnak a számról.', 'el': 'Οι άνθρωποι μπορούν να αναφέρονται σε ποσότητες σε μια οπτική σκηνή χρησιμοποιώντας είτε ακριβείς καρδινάλιους (π.χ. ένα, δύο, τρία) είτε ποσοτικούς δείκτες φυσικής γλώσσας (π.χ. λίγοι, περισσότεροι, όλοι). Στους ανθρώπους, αυτές οι δύο διαδικασίες βασίζονται σε αρκετά διαφορετικούς γνωστικούς και νευρικούς μηχανισμούς. Εμπνευσμένη από αυτά τα στοιχεία, η παρούσα μελέτη προτείνει δύο μοντέλα για την εκμάθηση της αντικειμενικής έννοιας των καρδιναλίων και των ποσοτήτων από οπτικές σκηνές που περιέχουν πολλαπλά αντικείμενα. Δείχνουμε ότι ένα μοντέλο που αξιοποιεί ένα "ασαφές" μέτρο ομοιότητας είναι αποτελεσματικό για την εκμάθηση ποσοτικών συντελεστών, ενώ η εκμάθηση ακριβών καρδιναλίων επιτυγχάνεται καλύτερα όταν παρέχονται πληροφορίες για τον αριθμό.', 'it': "Le persone possono fare riferimento alle quantità in una scena visiva utilizzando cardinali esatti (ad esempio uno, due, tre) o quantificatori di linguaggio naturale (ad esempio pochi, la maggior parte, tutti). Negli esseri umani, questi due processi sono alla base di meccanismi cognitivi e neurali abbastanza diversi. Ispirato da queste evidenze, il presente studio propone due modelli per apprendere il significato oggettivo dei cardinali e dei quantificatori da scene visive contenenti più oggetti. Mostriamo che un modello che capitalizza su una misura `fuzzy' di somiglianza è efficace per l'apprendimento dei quantificatori, mentre l'apprendimento dei cardinali esatti è meglio realizzato quando vengono fornite informazioni sul numero.", 'ka': "ადამიანები შეიძლება ვიზუალური სენაში მრავლობების შესახებ გამოყენებით, როგორც უკეთესი კარიდენალების გამოყენებით (მაგალითად ერთი, ორი, სამი) ან თავისუფალური ენის კვანტიფიკაციების გამო ადამიანებში, ეს ორი პროცესები ძალიან განსხვავებული კონდონიტური და ნეიროლური მექანესები. ამ წარმოდგენების გამოყენება, მიმდინარე სწავლის ორი მოდელის შესაძლებლობად გავისწავლის მიზეზი კარიდენალის და კვანტატიფირების მიზეზი ვიზუალური სენებიდან, რომელიც აქ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოდელის კაპოთრალიზაცია, რომელიც განსხვავებულობის განსხვავებას `ფუზი' ზომაში ეფექტიურია კვანტატიფიკაციებისთვის, მაგრამ საკუთარ კაპეთნალის სწავლება უფრო", 'lt': "Žmonės gali nurodyti kiekį vaizdo scenoje naudojant tikslius kardinalus (pvz., vieną, du, tris) arba natūralius kalbų kiekybininkus (pvz., kelis, daugiausia visi). Žmonėms šie du procesai grindžiami gana skirtingais kognityviniais ir nerviniais mechanizmais. Remiantis šiais įrodymais, šiame tyrime siūlomi du objektyvių kardinalių ir kvantifikatorių, turinčių daugelį objektų, reikšmės mokymosi modeliai. We show that a model capitalizing on a `fuzzy' measure of similarity is effective for learning quantifiers, whereas the learning of exact cardinals is better accomplished when information about number is provided.", 'kk': 'Адамдар визуалдық сценада тұрақты кардиналдарды (мысалы, бір, екі, үш) немесе табиғлық тілді көптеген сандарды қолдануға болады (мысалы, кейбір, кейбір, барлығын қолдануға болады). Адамдарда, бұл екі процестер кәдімгі күнделікті және невралдық механизмтерді түсіндіреді. Қазіргі зерттеулер көзінің көзінде бірнеше нысандар бар кардиналдар мен көзінің мақсатты мақсатты мақсатты оқыту үшін екі үлгі ұсынады. Біз "жұмыс" деген ұқсас өлшемінде көпшілік үлгісі көпшіліктерді оқыту үшін эффективні деп көрсетедік, бірақ санды туралы мәлімет бергенде дұрыс кардиналдарды оқыту жақсы болады.', 'ms': "Orang-orang boleh rujuk kepada kuantiti dalam adegan visual dengan menggunakan sama ada kardinal yang tepat (cth. satu, dua, tiga) atau kuantifikasi bahasa semulajadi (cth. sedikit, kebanyakan, semuanya). Dalam manusia, dua proses ini mengandungi mekanisme kognitif dan saraf yang berbeza. Terinspirasi oleh bukti ini, kajian ini melaporkan dua model untuk mempelajari makna objektif kardinal dan kuantifikasi dari adegan visual yang mengandungi objek berbilang. Kami menunjukkan bahawa model yang menggunakan ukuran persamaan `fuzzy' adalah berkesan untuk mempelajari kuantifikasi, sementara pembelajaran kardinal tepat lebih baik dilakukan apabila maklumat mengenai nombor diberikan.", 'mt': "In-nies jistgħu jirreferu g ħal kwantitajiet f’xena viżwali billi jużaw kardinali e żatti (eż. wieħed, tnejn, tlieta) jew kwantifikaturi tal-lingwa naturali (eż. ftit, ħafna, kollha). In humans, these two processes underlie fairly different cognitive and neural mechanisms.  Inspirat minn din l-evidenza, l-istudju preżenti jipproponi żewġ mudelli għat-tagħlim tat-tifsira oġġettiva tal-kardinali u l-kwantifikaturi minn xeni viżivi li fihom diversi oġġetti. Aħna nuru li mudell li jikkapitalizza fuq kejl ta' similarità 'fuzzy' huwa effettiv għat-tagħlim ta' kwantifikaturi, filwaqt li t-tagħlim ta' kardinali eżatti jinkiseb a ħjar meta tiġi pprovduta informazzjoni dwar in-numru.", 'mk': 'Луѓето можат да се однесуваат на количини на визуелна сцена со користење или точни кардинали (на пример еден, два, три) или природни јазички квантификатори (на пример неколку, најмногу сите). На луѓето, овие два процеси се поддржуваат прилично различни когнитивни и нервни механизми. Инспирирано од овие докази, сегашната студија предложува два модели за учење на објективното значење на кардиналите и квантификаторите од визуелните сцени кои содржат повеќе предмети. Ние покажуваме дека моделот кој капитализира на „луда“ мерка на сличност е ефикасен за учењето квантификатори, додека учењето на точните кардинали е подобро остварено кога се обезбедуваат информации за бројот.', 'ml': "കാര്\u200dഡിനാലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ആള്\u200dക്കാര്\u200dക്ക് കാഴ്ചക്കുറിച്ചുള്ള വ്യവസ്ഥകള്\u200d വിശദീകരിക്കാം. മനുഷ്യരില്\u200d, ഈ രണ്ട് പ്രക്രിയകള്\u200d വളരെ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത വ്യവസ്ഥകളിലാണ്. Inspired by this evidence, the present study proposes two models for learning the objective meaning of cardinals and quantifiers from visual scenes containing multiple objects.  നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ഒരുപോലുള്ള ഒരു 'അസാധാരണമില്ല' അളവില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്പര്\u200d വിവരങ്ങള", 'mn': 'Хүмүүс зөв кардиналууд (жишээ нь нэг, хоёр, гурав) эсвэл байгалийн хэлний хэмжээгчийг ашиглаж болох хэмжээний тоо хэмжээг харуулж болно. Хүн төрөлхтний хувьд эдгээр хоёр үйл явцууд маш өөр өөр мэдрэлийн болон мэдрэлийн механизмүүд байдаг. Энэ баталгаагаар гайхшруулсан, одоогийн судалгаанд олон объектуудыг дүрслэгдсэн кардиналууд болон квантификаторуудын зорилготой утгыг сурах хоёр загварыг санал болгодог. Бид тооны тухай мэдээлэл өгсөн үед тодорхой кардиналын суралцах нь илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Ludzie mogą odnosić się do ilości w scenie wizualnej za pomocą dokładnych kardynałów (np. jeden, dwa, trzy) lub kwantyfikatorów języka naturalnego (np. niewielu, większość, wszystkie). U ludzi te dwa procesy leżą u podstaw dość różnych mechanizmów poznawczych i neuronowych. Zainspirowane tymi dowodami, niniejsze opracowanie proponuje dwa modele poznania obiektywnego znaczenia kardynałów i kwantyfikatorów ze scen wizualnych zawierających wiele obiektów. Pokazujemy, że model oparty na "rozmytej" miarę podobieństwa jest skuteczny dla uczenia się kwantyfikatorów, natomiast nauka dokładnych kardynałów jest lepiej osiągnięta, gdy dostarczane są informacje o liczbie.', 'no': 'Folk kan referera til kvantitetar i eit visuell scene ved å bruka anten nøyaktige kordinalar (f.eks. e in, to, tre) eller naturspråkkkvantifikatorar (f.eks. få, mest, alt). I menneske ligg desse to prosessene ganske ulike kognitiv og neuralmekanisme. På denne bevisen foreslår det gjeldande studiet to modeller for å lære målsettingen av kordinalar og kvantifikatorar frå synlege scenar som inneheld fleire objekt. Vi viser at eit modell som er capitalisert på ein «fuzzy» mål av liknande mål er effektivt for å lære kvantifikatorar, mens læring av nøyaktige kordinalar er betre fullført når informasjon om nummer vert tilgjengeleg.', 'ro': 'Oamenii se pot referi la cantități dintr-o scenă vizuală folosind fie cardinali exacti (de exemplu, unu, doi, trei) fie cuantificatori de limbaj natural (de exemplu, puțini, majoritatea, toți). La oameni, aceste două procese stau la baza mecanismelor cognitive și neurale destul de diferite. Inspirat de aceste dovezi, prezentul studiu propune două modele de învățare a semnificației obiective a cardinalilor și a cuantificatorilor din scene vizuale care conțin mai multe obiecte. Aratăm că un model care valorifică o măsură "neclară" a similitudinii este eficient pentru învățarea cuantificatorilor, în timp ce învățarea cardinalilor exacte este mai bine realizată atunci când sunt furnizate informații despre număr.', 'si': "මිනිස්සුන්ට පුළුවන් දර්ශන ස්ථානයක් වලින් ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට (උදාහරණයෙන් එක, දෙකක්, තුන්) නැති  මිනිස්සු වලින්, මේ පරීක්ෂණ දෙකක් අනුවෙන් වෙනස් විදියට පරීක්ෂණාත්මක සහ න්\u200dයුරෝල් පර මේ සාක්ෂියක් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ, දැන් අධ්\u200dයානය අධ්\u200dයානය දෙකක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කාර්ඩිනල් වලින් වර අපි පෙන්වන්නේ මොඩේල් එකක් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා කියලා `ෆුසි' මොඩේල් එකක් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා කියලා, ඒත් අංක ගැන තොරතුරු", 'so': 'Dadku waxay ahaan karaan qiyaastii muuqashada, isticmaalka kartooyinka si saxda ah (tusaale ahaan hal, labo, saddex) ama qiyaastii afka dabiiciga (tusaale ahaan inta badan). Dadka dhexdiisa, labadan baaritaankoodu waxay ku jiraan meymisyo kala duduwan oo kala duduwan. Inspired by this evidence, the present study proposes two models for learning the objective meaning of cardinals and quantifiers from visual scenes containing multiple objects.  Waxan tusnaynaa in tusaale ka mid ah qiyaastii isku mid ah uu faa’iido u yahay barashada qiyaasta, haddii la siiyo macluumaad ku saabsan barashada qoraalka saxda ah.', 'ta': "காட்சியில் மக்கள் குறிப்பிட முடியும் சரியான கார்டின்னல்களை பயன்படுத்துவதற்கு (உ. ம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, அல்லது இயற்கையான மொழி அளவினர் (உ. ம மனிதர்களில், இந்த இரண்டு செயல்கள் மிகவும் வேறு வித்தியாசமான அறிவிப்பு மற்றும் புதிய முறைமைகள் உள்ளன. இந்த தெளிவான ஆதாரங்களால் தற்போதைய ஆய்வு இரண்டு மாதிரிகளை கற்றுக்கொள்ளும் பார்வைகளில் இருந்து பல பொருட்கள் உள்ள காட்சிகளில் இரு 'பிரச்சனை' அளவில் ஒரு மாதிரி தலைப்பை காட்டுகிறது என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். எண் பற்றிய தகவல் கொடுக்கப்படும் போது சரியான கார்டின்கள் கற்றுக் கொ", 'sr': 'Ljudi mogu da se odnose na količin e na vizualnu scenu koristeći tačne kardinale (npr. jedan, dva, tri) ili kvantifikatore prirodnog jezika (npr. nekoliko, najviše, sve). U ljudima su ova dva procesa potpuno različita kognitivna i neuralna mehanizma. Inspiran ovim dokazima, u sadašnjoj studiji predlaže dva modela za učenje objektivnog značenja kardinala i kvantifikatora iz vizuelnih scena koje sadrže više objekata. Pokazujemo da je model kapitalizacija na mjeri sličnosti efikasan za učenje kvantifikatora, dok je učenje tačnih kardinala bolje ispunjeno kada se pruža informacija o broju.', 'sv': 'Människor kan hänvisa till kvantiteter i en visuell scen genom att använda antingen exakta kardinaler (t.ex. en, två, tre) eller naturliga språkkvantifierare (t.ex. få, de flesta, alla). Hos människor ligger dessa två processer bakom ganska olika kognitiva och neurala mekanismer. Inspirerad av denna evidens föreslår föreliggande studie två modeller för att lära sig kardinalernas objektiva innebörd och kvantifierare från visuella scener som innehåller flera objekt. Vi visar att en modell som utnyttjar ett "fuzzy" mått på likhet är effektiv för att lära kvantifierare, medan inlärningen av exakta kardinaler är bättre genomförd när information om antal tillhandahålls.', 'ur': 'انسانوں کو دقیق کارڈینل (جیسے ایک، دو، تین) یا طبیعی زبان کی تعداد کرنے والی (جیسے تھوڑے، اکثر، سب) کے مطابق ذریعے سے ذریعے سے منظور کرسکتے ہیں۔ انسانوں میں یہ دو پروسس بہت مختلف معلومات اور نئورل مکانیزوں میں ہیں۔ اس شہادت کے ذریعہ تحقیق کے ذریعہ دو موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ کاردینل اور منطقین کے ذریعہ سے بہت سی موجود موجود ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ایک مدل مثالی مثالی پر نازل ہونے والی مدل تعلیم کے لئے اثر ہے، حالانکہ دقیق کارڈینل کی تعلیم بہتر ہے جب شمارہ کے بارے میں معلومات حاصل کی جاتی ہے۔', 'vi': 'Người ta có thể sử dụng các lượng nhỏ trong khung cảnh thị giác bằng cách dùng cả các giáo chủ chính xác (ví dụ một, hai, ba) hoặc số lượng tử ngôn ngữ tự nhiên (v.d. ít, nhiều nhất, tất cả). Trong con người, hai tiến trình này phụ thuộc vào các cơ chế nhận thức và thần kinh khác nhau. Dựa trên chứng cứ này, nghiên cứu này đề xuất hai mẫu để học ý nghĩa khách quan của các giáo chủ và số liệu từ các cảnh thị giác chứa nhiều vật thể. Chúng tôi cho thấy một mô hình nhân cơ bản dựa trên một thước đo "mờ ảo" của nét giống là hiệu quả với lượng số lượng học hỏi, trong khi việc học hỏi các Hồng y chính xác là tốt hơn khi cung cấp thông tin về số lượng.', 'uz': "Odamlar tashkilotda ko'rinadigan qiymatlarni tasavvur qilishi mumkin, huddi tashqiy kardinalarni (m. g. bir, ikki, uch) yoki tabiiy tilni aniqlash mumkin (m. g. hamma narsa kamida). In humans, these two processes underlie fairly different cognitive and neural mechanisms.  Joriy o'qituvchi ko'plab obʼektlarning maqsadi o'rganish uchun ikkita modelni anglatadi. Biz o'xshash o'lchamini o'rganish qiymatlariga qiziqaruvchi modelni ko'rsatishimiz mumkin, lekin raqam haqida maʼlumot berayotganda haqiqiqiy kardinalarni o'rganishda yaxshi o'rganishni bajarishimiz mumkin.", 'bg': 'Хората могат да се позовават на количества във визуална сцена, като използват или точни кардинали (например един, два, три) или количествени измерватели на естествения език (например малко, повечето, всички). При хората тези два процеса са в основата на доста различни когнитивни и невронни механизми. Вдъхновена от тези доказателства, настоящото изследване предлага два модела за изучаване на обективното значение на кардиналите и количествителите от визуални сцени, съдържащи множество обекти. Показваме, че модел, който се възползва от "мъглива" мярка за сходство, е ефективен за учене на количествени показатели, докато изучаването на точните кардинали е по-добре, когато се предоставя информация за числото.', 'hr': 'Ljudi mogu referirati na količin e na vizualnoj sceni koristeći tačne kardinale (npr. jedan, dva, tri) ili kvantifikatore prirodnog jezika (npr. malo, najviše, sve). U ljudima su ova dva procesa potpuno različita kognitivna i neuralna mehanizma. Inspiran ovim dokazima, sadašnje ispitivanje predlaže dva modela za učenje objektivnog značenja kardinala i kvantifikatora iz vizuelnih scena koje sadrže više objekata. Pokazujemo da je model kapitalizacija na mjeri sličnosti učinkovit za učenje kvantifikatora, dok je učenje tačnih kardinala bolje ispunjeno kada se pruža informacija o broju.', 'nl': "Mensen kunnen verwijzen naar hoeveelheden in een visuele scène met behulp van exacte kardinalen (bijvoorbeeld één, twee, drie) of natuurlijke taalkwantificers (bijvoorbeeld weinig, meeste, allemaal). Bij mensen liggen deze twee processen ten grondslag aan vrij verschillende cognitieve en neurale mechanismen. Geïnspireerd op dit bewijsmateriaal, stelt deze studie twee modellen voor om de objectieve betekenis van kardinalen en kwantificers te leren van visuele scènes die meerdere objecten bevatten. We laten zien dat een model dat kapitaliseert op een 'fuzzy' maat van gelijkenis effectief is voor het leren van kwantificers, terwijl het leren van exacte kardinalen beter wordt bereikt wanneer informatie over getal wordt verstrekt.", 'da': "Folk kan referere til mængder i en visuel scene ved enten at bruge nøjagtige kardinaler (f.eks. en, to, tre) eller natursprog kvantifiere (f.eks. få, de fleste, alle). Hos mennesker ligger disse to processer bag temmelig forskellige kognitive og neurale mekanismer. Inspireret af denne evidens, foreslår denne undersøgelse to modeller til at lære den objektive betydning af kardinaler og kvantifier fra visuelle scener indeholdende flere objekter. Vi viser, at en model, der udnytter et `fuzzy' mål for lighed, er effektiv til at lære kvantifier, mens indlæring af nøjagtige kardinaler er bedre gennemført, når der gives oplysninger om tal.", 'de': 'Menschen können sich auf Größen in einer visuellen Szene beziehen, indem sie entweder genaue Kardinäle (z.B. eins, zwei, drei) oder natürliche Sprachquantifikatoren (z.B. wenige, die meisten, alle) verwenden. Beim Menschen liegen diese beiden Prozesse ziemlich unterschiedlichen kognitiven und neuronalen Mechanismen zugrunde. Inspiriert von diesen Erkenntnissen schlägt die vorliegende Studie zwei Modelle vor, um die objektive Bedeutung von Kardinälen und Quantifizierern aus visuellen Szenen mit mehreren Objekten zu lernen. Wir zeigen, dass ein Modell, das auf einem "fuzzy" Maß der Ähnlichkeit basiert, effektiv für das Lernen von Quantifizierern ist, während das Lernen von exakten Kardinälen besser erreicht wird, wenn Informationen über Zahlen bereitgestellt werden.', 'ko': "사람들은 정확한 기수(예를 들어 하나, 둘, 셋) 또는 자연 언어의 양사(예를 들어 소수, 다수, 전부)를 사용하여 시각 장면의 수량을 나타낼 수 있다.인류에서 이 두 과정은 완전히 다른 인지와 신경 메커니즘을 구성한다.이 증거의 계발을 받아 본 연구는 여러 대상을 포함하는 시각적 장면에서 기수와 양사의 객관적 의미를 학습하는 두 가지 모델을 제시했다.우리는'모호'유사성 도량의 모델을 이용하여 양사를 학습하는 데 효과적이며 숫자에 대한 정보를 제공할 때 정확한 기수 학습이 더욱 잘 완성될 수 있음을 나타낸다.", 'id': "Orang-orang dapat merujuk kepada jumlah dalam adegan visual dengan menggunakan kardinal yang tepat (misalnya satu, dua, tiga) atau kuantifikator bahasa alam (misalnya sedikit, kebanyakan, semuanya). Dalam manusia, dua proses ini mendasarkan mekanisme kognitif dan saraf yang cukup berbeda. Terinspirasi oleh bukti ini, studi ini mengusulkan dua model untuk mempelajari arti objektif kardinal dan kuantifikator dari adegan visual yang mengandung banyak objek. Kami menunjukkan bahwa model yang menguntungkan pada ukuran kejamaan `fuzzy' adalah efektif untuk belajar kuantifikator, sementara belajar kardinal tepat lebih baik dilakukan ketika informasi tentang jumlah diberikan.", 'sw': 'Watu wanaweza kumaanisha kiasi katika eneo la kuonyesha kwa kutumia kardini rasmi (kama vile moja, mbili, tatu) au lugha za asili (yaani wachache, wote). Katika binadamu, michakato haya mawili yanakua na mfumo tofauti tofauti na utambulisho na ujasiri. Kwa ushahidi huu, utafiti wa sasa unapendekeza mifano miwili ya kujifunza maana ya madini na wahakika kutoka kwenye mitazamo ya kuonekana yenye vitu kadhaa. Tunaonyesha kuwa mifano yenye ubora wa kiwango cha ‘vibaya’ kinachofanana ni ufanisi kwa ajili ya kujifunza kwa kiasi kikubwa, wakati kujifunza kwa kardini sahihi ni bora zaidi wakati taarifa zinapotolewa kuhusu namba.', 'tr': "Adamlar g örsel sahypada näçe kardinal ulanarak (meselâ, bir, iki, üç) ýa-da tebigy dil kvantifikatçylara (meselâ, kiçi, köp, hemme). İnsanlar içinde bu iki süreç oldukça farklı bilimsel ve nöral mekanizmalarıdır. Bu kanıtlar tarapyndan süýtgedildi, şu anda araştyrma kardinal we görsel sahnelerden bir näçe zady içeren maksady aňlamak üçin iki nusga teklif ediyor. Biz `fuzzy' ölçüsinde meňzeş bir nusga görkezilýän çözümler üçin täsirli bir nusga görkezýäris. Hakykatdanam kararlar hakynda maglumat berilýän wagtynda edilen kararlar öwrenmek gowydyr.", 'fa': 'مردم می\u200cتوانند با استفاده از کاردینال دقیق (مثلاً یک، دو، سه) یا تعدادگر زبان طبیعی (مثلاً کم، بیشتر، همه) به تعداد محتویات در صحنه\u200cی دیدگانی ارائه دهند. در انسانها، این دو فرآیند به طور کاملا متفاوت مکانیسم شناختی و عصبی هستند. توسط این مدرک، تحقیقات موجود دو مدل برای یاد گرفتن معنی هدف کاردینال و مقدار\u200cشناسان از صحنه\u200cهای تصویری که شامل چندین شیء است پیشنهاد می\u200cکند. ما نشان می\u200cدهیم که یک مدل سرمایه\u200cگذاری بر اندازه\u200cای شبیه\u200cگذاری „بی\u200cفایده\u200c برای یادگیری\u200cکننده\u200cها موثر است، در حالی که یادگیری کاردینال دقیقاً هنگامی که اطلاعات درمورد شماره داده می\u200cشود بهتر انجام می\u200cشود.', 'af': "Mense kan verwys na hoeveelheid in 'n visuele scene deur te gebruik of egte kardinale (bv. een, twee, drie) of natuurlike taal quantifiseerders (bv. paar, mees, almal). In mense, hierdie twee prosesse ondersteun baie verskillende kognitiewe en neurale mekanisme. Die huidige studie voorstel twee modele vir die leer van die objektiewe betekening van kardinale en quantifiseerders van visuele scene wat veelvuldige objekte bevat. Ons wys dat 'n model kapitaliseer op 'n 'fuzzy' maat van gelykheid is effektief vir die leer van quantifiseerders, maar die leer van presies kardinale is beter voleindig wanneer inligting oor getal verskaf word.", 'am': 'ሰዎች የሚያስፈልጉት የራእይ ዕይታ ቁጥር፣ ጥሩ ካርዲናዎች (ምሳሌ አንድ፣ ሁለት፣ ሦስት) ወይም የፍጥረት ቋንቋ ቁጥር (ምሳሌ ጥቂት፣ ሁሉም) እነዚህ ሁለቱ ፕሮጀክቶች በተለየ ብሔራዊ እና የነዌብ ምርጫዎች ናቸው፡፡ በዚህ ማስረጃዎች በተገኘ፣ የአሁኑ ትምህርት የካርዲናዎች እና የቁጥጥር አካባቢዎችን ከመማር ሁለት ምሳሌዎችን ያሳያል፡፡ በቁጥር ላይ መረጃ በተሰራበት ጊዜ የካርዲኖችን ማምረጥ የሚሻል ነው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'People can refer to quantities in a visual scene by using either exact cardinals (e.g. one, two, three) or natural language quantifiers (e.g. few, most, all).  Մարդկանց մոտ այս երկու գործընթացները բավականին տարբեր ճանաչողական և նյարդային մեխանիզմներ են հիմնված: Այս ապացույցներով ոգեշնչված, ներկայիս ուսումնասիրությունը առաջարկում է երկու մոդել քարդինալների և քվանտիֆորների օբյեկտիվ իմաստի սովորելու համար տեսողական բնապատկերներից, որոնք պարունակում են բազմաթիվ առարկան Մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելը, որը կապիտալիզացնում է նմանության անհեթեթ չափի վրա, արդյունավետ է քանակացուցիչների ուսումնասիրելու համար, մինչդեռ ճշգրիտ կարդինալների ուսումնասիրելը ավելի լավ է հասնում, երբ թվերի մասին տեղեկատվություն է տրամադր', 'bs': 'Ljudi mogu referirati na količin e na vizualnoj sceni koristeći tačne kardinale (npr. jedan, dva, tri) ili kvantifikatore prirodnog jezika (npr. malo, najviše, sve). U ljudima su ova dva procesa potpuno različita kognitivna i neuralna mehanizma. Inspiran ovim dokazima, u sadašnjoj studiji predlaže dva modela za učenje objektivnog značenja kardinala i kvantifikatora iz vizuelnih scena koje sadrže više objekata. Pokazujemo da je model kapitalizacija na mjeri sličnosti efikasan za učenje kvantifikatora, dok je učenje tačnih kardinala bolje ispunjeno kada se pruža informacija o broju.', 'sq': "Njerëzit mund të referohen tek sasitë në skenën vizuale duke përdorur ose kardinalët ekzaktë (për shembull një, dy, tre) ose kuantifikuesit natyrorë të gjuhës (për shembull pak, shumica, të gjitha). Në njerëz, këto dy procese nënshtrohen mjaft mekanizmave kognitive dhe neuronale të ndryshme. Inspiruar nga kjo prova, studimi i tanishëm propozon dy modele për mësimin e kuptimit objektiv të kardinalëve dhe kuantifikuesve nga skenat vizuale që përmbajnë objekte të shumta. Ne tregojmë se një model që kapitalizon në një masë të ngjashmërisë `të hutuar' është efektiv për mësimin e kuantifikuesve, ndërsa mësimi i kardinalëve ekzaktë arrihet më mirë kur jepet informacioni rreth numrit.", 'az': 'İnsanlar könüllü sahələrdə həqiqət kardinallar (bir, iki, üç, üç) və ya təbiətli dil kvantifikatörlərindən istifadə edərək müəyyən edilir. İnsanlar içində bu iki proses olduqca farklı kognitiv və nöral mehanizmilərdir. Bu dəlillərdən təşkil edilmişdir, həmin təhsil, kardinalların və kvantifikatörlərin müəyyən anlamını öyrənmək üçün iki modeli təklif edir. Bizim göstəririk ki, bir modellərin "çətin" ölçüsü ilə istifadə etmək kvantifikatörlərin öyrənməsi üçün faydalı olduğunu göstərir, amma tam kardinalıların öyrənməsi sayı haqqında məlumat verilən vaxt daha yaxşıdır.', 'ca': 'La gent pot referir-se a quantitats en una escena visual utilitzant els cardinals exacts (per exemple, un, dos, tres) o els quantificadors de llenguatges naturals (per exemple, pocs, la majoria, tots). En els humans, aquests dos processsobre mecanismes cognitius i neuronals bastant diferents. Inspirat per aquesta evidència, l\'estudi proposa dos models per aprendre el significat objectiu dels cardinals i quantificadors d\'escenes visuals que contenen múltiples objectes. Mostrem que un model que capitalitza en una mesura de similitud "confusa" és eficaç per aprendre quantificadors, mentre que l\'aprenentatge de cardinals exacts és millor aconseguit quan se proporciona informació sobre números.', 'bn': 'কার্ডিনাল ব্যবহার করে মানুষ দৃশ্যের পরিমাণের কথা উল্লেখ করতে পারে (যেমন এক, দুই, তিন) অথবা প্রাকৃতিক ভাষার পরিমাপ (উদাহরণস্বরূপ, যেমন কয়েকজন মানুষের মধ্যে এই দুটি প্রক্রিয়াগুলো খুব ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রক্রিয়া এবং নিউরেল মেকানিস্তানের বিষ এই প্রমাণ দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, বর্তমান গবেষণা দুটি মডেল প্রস্তাব করেছে কার্ডিনাল এবং কার্ডিনালের উদ্দেশ্যের মান শিখার জন্য।  আমরা দেখাচ্ছি যে একই ধরনের মাপের উপর একটি মডেলের রাজধানী শিক্ষার জন্য কার্যকর, যদিও নাম্বার সম্পর্কে তথ্য প্রদান করা হলে সঠিক ক কার্ডিনালের শিক্ষা সম্', 'cs': 'Lidé mohou odkazovat na množství ve vizuální scéně buď pomocí přesných kardinálů (např. jeden, dva, tři) nebo kvantifikátorů přirozeného jazyka (např. málo, většina, všechny). U lidí jsou tyto dva procesy základem poměrně odlišných kognitivních a nervových mechanismů. Na základě těchto důkazů navrhuje tato studie dva modely pro poznání objektivního významu kardinálů a kvantifikátorů z vizuálních scén obsahujících více objektů. Ukazujeme, že model využívající "fuzzy" měřítko podobnosti je efektivní pro učení kvantifikátorů, zatímco učení se přesných kardinálů je lépe dosaženo, když jsou poskytnuty informace o čísle.', 'et': "Inimesed võivad visuaalses stseenis kogustele viitada, kasutades kas täpseid kardinale (nt üks, kaks, kolm) või looduskeele kvantifitseerijaid (nt vähesed, enamik, kõik). Inimestel on need kaks protsessi üsna erinevate kognitiivsete ja närvimehhanismide aluseks. Antud tõenditest inspireerituna pakub käesolev uuring välja kaks mudelit kardinalide objektiivse tähenduse ja kvantifitseerijate õppimiseks mitut objekti sisaldavatest visuaalsetest stseenidest. Näitame, et `hägusel' sarnasuse mõõtmisel kasutatav mudel on efektiivne kvantifitseerijate õppimisel, samas kui täpsete kardinaalide õppimine on parem, kui esitatakse teavet arvu kohta.", 'fi': "Ihmiset voivat viitata määriin visuaalisessa kohtauksessa käyttämällä joko tarkkoja kardinaaleja (esim. yksi, kaksi, kolme) tai luonnollisen kielen kvantifioreita (esim. harvoja, suurin osa, kaikki). Ihmisillä nämä kaksi prosessia ovat melko erilaisia kognitiivisia ja hermomekanismeja. Tämän näytön innoittamana tässä tutkimuksessa ehdotetaan kahta mallia kardinaalien ja kvantifioreiden objektiivisen merkityksen oppimiseen visuaalisista kohtauksista, joissa on useita objekteja. Osoitamme, että `sumeaa' samankaltaisuusmittaria hyödyntävä malli on tehokas kvantifiointien oppimisessa, kun taas tarkkojen kardinaalien oppiminen onnistuu paremmin, kun tietoja luvusta annetaan.", 'sk': "Ljudje se lahko sklicujejo na količine v vizualnem prizoru z uporabo natančnih kardinalov (npr. en, dva, tri) ali kvantifikatorjev naravnega jezika (npr. malo, večina, vsi). Pri ljudeh ta dva procesa temeljita na precej različnih kognitivnih in nevronskih mehanizmih. Na podlagi teh dokazov predlagamo dva modela za učenje objektivnega pomena kardinalov in kvantifikatorjev iz vizualnih prizorov, ki vsebujejo več predmetov. Pokazali smo, da je model, ki izkorišča `mehko' merilo podobnosti, učinkovit za učenje kvantifikatorjev, medtem ko je učenje natančnih kardinalov bolje doseženo, ko so zagotovljene informacije o številu.", 'jv': "Pilihan iso nggawe langkung Nang-uwong, durung-uwong sing paling-uwong iki dadi pasakno karo mekanipun layang karo neral. Awakdhéwé karéné perbudhakan iki, akeh nambarang nggawe model duruh kanggo ngerwih Gambar aturan karéné sampek anyar bonyeng. Awak dhéwé éntuk sistem capitalizasi kanggo kelas 'cuffy' kang alih luwih apik lan kelas kuwi nggawe kalih-ani, lan sembarang kelas kartinêl sing apik dhéwé, watasai luwih apik sing apik dhéwé, lan uwis kuwi informasi alah dhéwé.", 'ha': "Mutane yana iya amfani da kardinalen masu gaske (misali, guda, uku) ko cikin tsarin harshen asili (misali, kaɗan da dukkan abu). In humans, these two processes underlie fairly different cognitive and neural mechanisms.  An Inspire shi da wannan dalili na halarce, akan karanta wannan, yana gaya misalin biyu dõmin ka sanar ma'anar kardinal da ma'anar akan da akan haske daga zane da za'a ƙunsa da abubuwa masu yawa. Tuna nũna cewa wani misali wanda ke samar da gwargwadon `fushi' mai daidaita, yana da amfani ga sanarwa masu tsari, kuma a sami karatun masu daidaita ko kuma an ƙara mafiya kyau idan an bãyar da lãbãri na nufi.", 'he': 'People can refer to quantities in a visual scene by using either exact cardinals (e.g. one, two, three) or natural language quantifiers (e.g. few, most, all).  בני האדם, שני התהליכים האלה מסתמכים במגנונים קוגניטיביים ונוראליים די שונים. בהשראה על ידי הראיות האלה, המחקר הנוכחי מציע שני דוגמנים ללמוד את המשמעות האובייקטיבית של קרדינלים ומספרים מסצנות ויזואליות שמכילות הרבה אובייקטים. אנחנו מראים שדוגמא שמקפיטליזת על מדידת דמיון "מעורפלת" היא יעילה ללמוד ממספרים, בעוד הלימודים של קרדינלים מדויקים מושגים יותר כשמידע על מספר מספק.', 'bo': 'མི་མང་གིས་མཐོང་སྣང་གི་ཞལ་རའི་ནང་དུ་མི་སྟོན་པར་བཤད་པ་ལས་སྐད་ཆ་བཤད་ཐུབ། འདི་ནི་མི་ཚོའི་ནང་དུ་སྦྱོར་གཉིས་ཀྱིས་ཤེས་རིག་དང་སྒུལ་ཆས་འདྲ་མི་འདྲ་བར་ཨིན། དཔལ་འབྱོར་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་ལས་ སྔོན་སྒྲིག་གི་ལས་འཆར་ལས་མཐོང་བའི་དཔེ་གཞི་གཉིས་བསམ་འཆར་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིག་དཔེ་དབྱེ་བ་ཞིག་ཡོད་ཚད་ལྟར་མཛུབ་ཀྱི་ཚད་རྩིས་ཡོད་པ་སྟོན་ཡོད།'}
{'en': 'Improving a Strong Neural Parser with Conjunction-Specific Features', 'ar': 'تحسين محلل عصبي قوي مع ميزات خاصة بالاقتران', 'fr': "Amélioration d'un analyseur neuronal puissant avec des fonctionnalités spécifiques à la conjoncture", 'es': 'Mejora de un analizador neuronal potente con funciones específicas de la conjunción', 'pt': 'Melhorando um Analisador Neural Forte com Recursos Específicos de Conjunção', 'ja': '結合固有の機能を備えた強力なニューラルパーサーの改善', 'zh': '进有连用特定功能之强神经解析器', 'ru': 'Улучшение сильного нейронного парсера с функциями, специфичными для конъюнкции', 'hi': 'संयोजन-विशिष्ट सुविधाओं के साथ एक मजबूत तंत्रिका पार्सर में सुधार', 'ga': 'Parsálaí Néaracha Láidir a Fheabhsú le Gnéithe Sonracha Comhcheangail', 'ka': 'ძალიან ნეიროლური პერიზერის შესაძლებლობა სპეციფიკალური განსაზღვრებით', 'el': 'Βελτίωση ενός ισχυρού νευρικού αναλυτή με ειδικά χαρακτηριστικά σύνδεσης', 'hu': 'Az erős neurális parser javítása konjunkcióspecifikus tulajdonságokkal', 'it': 'Miglioramento di un forte parser neurale con caratteristiche specifiche della congiunzione', 'kk': 'Тіркелген қасиеттермен күшті невралды талдау', 'lt': 'stipraus nervų analizatoriaus gerinimas su sąsajoms specifiniais požymiais', 'mk': 'Подобрување на силен нервен анализатор со специфични обврски', 'ms': 'Menyambungkan Penjana Neural Kuat dengan Ciri-ciri Konjunksi', 'mt': 'Titjib ta’ Parser Newrali b’Qawwa b’Karatteristiċi Speċifiċi għall-Konġunzjoni', 'ml': 'കണക്ഷന്\u200d - പ്രത്യേക വിശേഷതകളുമായി ശക്തിയുള്ള നെയൂറല്\u200d പാര്\u200dസര്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Харин хамтын төвөгтэй чадвартай хүчтэй мэдрэлийн шинжилгээг сайжруулах', 'no': 'Å forbetra ein sterk neuralanalyser med sambandspesifikke funksjonar', 'pl': 'Poprawa silnego parsera nerwowego z cechami specyficznymi dla połączeń', 'ro': 'Îmbunătățirea unui parser neural puternic cu caracteristici specifice conjuncției', 'so': 'Horumarinta jardiinada naarka ee xoogga leh oo la xiriiro-gaar ah', 'sv': 'Förbättra en stark neural parser med konjunktionsspecifika funktioner', 'sr': 'Poboljšanje snažnog neurološkog razmatrača sa specifičnim karakterima veze', 'ta': 'Improving a Strong Neural Parser with Conjunction-Specific Features', 'ur': 'ایک مضبوط نئورل پارسر کی عمدہ کرنا', 'si': 'සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂතාවක් සමඟ ශක්තිමත් න්\u200dයූරාල පාර්සර් එකක් වැඩ කරන්න', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa một chế độ thần kinh mạnh với các tính năng riêng biệt', 'bg': 'Подобряване на силен нервен анализатор със специфични за конюнкцията характеристики', 'hr': 'Poboljšanje snažnog neurološkog razmatrača s specifičnim karakteristikama veze', 'nl': 'Verbetering van een sterke neurale parser met conjunctie-specifieke kenmerken', 'de': 'Verbesserung eines starken Nervenparsers mit konjunktionsspezifischen Eigenschaften', 'da': 'Forbedring af en stærk neural parser med konjunktionsspecifikke funktioner', 'id': 'Menembangkan Parser Neural Kuat dengan Karakteristik Spesifik Conjunction', 'fa': 'بهتر کردن یک پزشک عصبی قوی با ویژه\u200cهای مخصوص همگانی', 'ko': '특정 연결 특징을 가진 강한 신경 해상도 개선', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke përmirësuar një analizues nervor të fortë me funksione specifike të lidhjes', 'sw': 'Kuboresha Mbunge wa Nzuri wenye Tamko maalumu', 'tr': 'Birleşen-Diňe üýtgewler bilen güýçli närazy analyzçysyny geliştir', 'hy': 'Զարգացնում է ուժեղ նյարդային վերլուծողը հատուկ հատկություններով', 'az': 'Konjunction-Specific Features', 'bn': 'সংযোগ- বিশেষ বৈশিষ্ট্যাবলীর সাথে শক্তিশালী নিউরাল পার্সার উন্নতি করা হচ্ছে', 'am': 'ምርጫዎች', 'ca': 'millorar un analitzador neuronal fort amb característiques específices de conjugació', 'bs': 'Poboljšanje snažnog neurološkog razmatrača sa specifičnim karakterima veze', 'cs': 'Zlepšení silného nervového parseru s vlastnostmi specifickými pro konjunkci', 'et': 'Tugeva närviparseri parandamine kooskõla spetsiifiliste omadustega', 'fi': 'Vahvan hermoparserin parantaminen Conjunction-spesifisillä ominaisuuksilla', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Izboljšanje močnega živčnega razporejanja z značilnostmi, specifičnimi za konjunkcijo', 'he': 'שיפור מעבד עצבי חזק עם תכונות ספציפיות לקשר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མཉམ་དུ་དམིགས་བསལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡོད་པའི་སྐྱེས་བ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་ཞིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'While dependency parsers reach very high overall accuracy, some dependency relations are much harder than others. In particular, dependency parsers perform poorly in coordination construction (i.e., correctly attaching the conj relation). We extend a state-of-the-art dependency parser with conjunction-specific features, focusing on the similarity between the conjuncts head words. Training the extended parser yields an improvement in conj attachment as well as in overall dependency parsing accuracy on the Stanford dependency conversion of the Penn TreeBank.', 'ar': 'في حين أن موزعي التبعية يصلون إلى دقة إجمالية عالية جدًا ، فإن بعض علاقات التبعية أصعب بكثير من غيرها. على وجه الخصوص ، يقوم محلل التبعية بأداء ضعيف في بناء التنسيق (أي ربط علاقة الارتباط بشكل صحيح). نقوم بتوسيع محلل تبعية متطور مع ميزات خاصة بالاقتران ، مع التركيز على التشابه بين الكلمات الرئيسية المرتبطة. يؤدي تدريب المحلل اللغوي الممتد إلى تحسين الارتباط بالإضافة إلى دقة تحليل التبعية الإجمالية على تحويل تبعية Stanford لـ Penn TreeBank.', 'fr': "Alors que les analyseurs de dépendances atteignent une précision globale très élevée, certaines relations de dépendance sont beaucoup plus difficiles que d'autres. En particulier, les analyseurs de dépendance fonctionnent mal dans la construction de coordination (c'est-à-dire, attachant correctement la relation conj). Nous développons un analyseur de dépendances de pointe avec des fonctionnalités spécifiques à la conjoncture, en nous concentrant sur la similitude entre les mots d'en-tête des conjonctions. La formation de l'analyseur étendu permet d'améliorer l'attachement de conj ainsi que la précision globale de l'analyse des dépendances sur la conversion de dépendance de Stanford de Penn TreeBank.", 'pt': 'Embora os analisadores de dependência atinjam uma precisão geral muito alta, algumas relações de dependência são muito mais difíceis do que outras. Em particular, os analisadores de dependência têm um desempenho ruim na construção de coordenação (ou seja, anexando corretamente a relação conj). Estendemos um analisador de dependência de última geração com recursos específicos de conjunção, focando na similaridade entre as palavras principais dos conjuntos. Treinar o analisador estendido produz uma melhoria no anexo de conj, bem como na precisão geral da análise de dependência na conversão de dependência de Stanford do Penn TreeBank.', 'es': 'Mientras que los analizadores de dependencias alcanzan una precisión general muy alta, algunas relaciones de dependencia son mucho más difíciles que otras. En particular, los analizadores de dependencias funcionan mal en la construcción de coordinación (es decir, adjuntan correctamente la relación de conj). Ampliamos un analizador de dependencias de última generación con características específicas de la conjunción, centrándonos en la similitud entre las palabras principales de la conjunción. El entrenamiento del analizador extendido produce una mejora en el adjunto de conj, así como en la precisión general del análisis de dependencias en la conversión de dependencias de Stanford del Penn TreeBank.', 'ja': '依存関係解析器は全体的に非常に高い精度に達しますが、依存関係の中には他のものよりもはるかに難しいものもあります。特に、依存関係構文解析器は、協調構築において不十分な性能を示す（すなわち、CONG関係を正しく取り付ける）。接続詞と頭の単語の類似性に焦点を当て、連結固有の機能を備えた最先端の依存関係解析器を拡張しました。拡張解析器のトレーニングは、ペンツリーバンクのスタンフォード依存変換の全体的な依存関係解析精度だけでなく、添付ファイルの改善をもたらします。', 'zh': '虽恃解析器至大总体准确性,然某所恃者难于他恃。 特恃解析器调构(即正附 conj )不佳。 广连词特定先进赖解析器,重注词头相似性。 教广解析器可以崇 conj 附及 Penn TreeBank 者斯坦福赖以转移之解析准确性。', 'hi': 'जबकि निर्भरता पार्सर बहुत उच्च समग्र सटीकता तक पहुंचते हैं, कुछ निर्भरता संबंध दूसरों की तुलना में बहुत कठिन होते हैं। विशेष रूप से, निर्भरता पार्सर समन्वय निर्माण में खराब प्रदर्शन करते हैं (यानी, कॉन्ज संबंध को सही ढंग से संलग्न करते हैं)। हम संयोजन-विशिष्ट विशेषताओं के साथ एक अत्याधुनिक निर्भरता पार्सर का विस्तार करते हैं, जो conjuncts सिर शब्दों के बीच समानता पर ध्यान केंद्रित करते हैं। विस्तारित पार्सर प्रशिक्षण conj अनुलग्नक में एक सुधार के रूप में के रूप में अच्छी तरह के रूप में अच्छी तरह से समग्र निर्भरता पेन TreeBank के स्टैनफोर्ड निर्भरता रूपांतरण पर सटीकता पार्सिंग में पैदावार.', 'ru': 'В то время как парсеры зависимостей достигают очень высокой общей точности, некоторые отношения зависимостей гораздо сложнее, чем другие. В частности, парсеры зависимостей плохо работают в координационном построении (т.е. правильно прикрепляют отношение conj). Мы расширяем современный синтаксический анализатор зависимостей с функциями, специфичными для конъюнкции, уделяя особое внимание сходству между словами-головами конъюнкт. Обучение расширенному парсеру дает улучшение в прикреплении conj, а также в общей точности парсинга зависимостей на преобразовании зависимостей Стэнфордского банка Penn TreeBank.', 'ga': 'Cé go sroicheann parsálaithe spleáchais cruinneas foriomlán an-ard, tá roinnt caidreamh spleáchais i bhfad níos deacra ná a chéile. Go háirithe, ní fheidhmíonn parsálaithe spleáchais go dona i dtógáil comhordaithe (i.e., ag gabháil i gceart leis an gcoibhneas conj). Déanaimid parsálaí spleáchais den chéad scoth a leathnú le gnéithe a bhaineann go sonrach le cónascadh, ag díriú ar an gcosúlacht idir na ceannfhocail comhchuingeacha. Nuair a dhéantar an parsálaí sínte a oiliúint, beidh feabhas ar an gceangal conj agus ar chruinneas parsála spleáchais fhoriomlán ar chomhshó spleáchais Stanford ar an Penn TreeBank.', 'el': 'Ενώ οι αναλυτές εξαρτήσεων επιτυγχάνουν πολύ υψηλή συνολική ακρίβεια, ορισμένες σχέσεις εξαρτήσεων είναι πολύ πιο δύσκολες από άλλες. Ειδικότερα, οι αναλυτές εξάρτησης αποδίδουν κακή απόδοση στην κατασκευή συντονισμού (δηλ., σωστή σύνδεση της σχέσης conj). Επεκτείνουμε έναν υπερσύγχρονο αναλυτή εξάρτησης με ειδικά χαρακτηριστικά σύνδεσης, εστιάζοντας στην ομοιότητα μεταξύ των λέξεων επικεφαλής συναρτήσεων. Η εκπαίδευση του εκτεταμένου αναλυτή δίνει μια βελτίωση στην προσκόλληση Conj καθώς και στη συνολική ακρίβεια ανάλυσης εξάρτησης στη μετατροπή εξάρτησης του Στάνφορντ της Penn TreeBank.', 'hu': 'Míg a függőségi elemzők nagyon magas általános pontosságot érnek el, egyes függőségi kapcsolatok sokkal nehezebbek, mint mások. Különösen a függőségi elemzők rosszul teljesítenek koordinációs konstrukcióban (azaz helyesen rögzítik a conj kapcsolatot). Kibővítünk egy korszerű függőségi elemzőt konjunkcióspecifikus funkciókkal, a konjunkciók fejszavai közötti hasonlóságra összpontosítva. A kiterjesztett elemző kiképzése javulást eredményez a conj attachment, valamint a Penn TreeBank Stanford függőség konverziójának általános elemzési pontosságában.', 'ka': 'მაგრამ განსაკუთრებულობის პარასერები ძალიან დიდი საუკეთესო წარმოდგენება, ზოგიერთი განსაკუთრებულობის შესახებ უფრო ძალიან რთული ვიდრე ს განსაკუთრებულია, დადარდამდგენების პარასერები ცოტა კოორდინაციის შექმნაში (მაგალითად, კონჯის დაკავშირება). ჩვენ კონჯუნქციის განსაკუთრებული ფუნქციებით განსაკუთრებული განსაკუთრებულობის განსაკუთრებულობის განსაკუთრებულობას გავაზრუნეთ, რომელიც კონჯუნქტის თავისთან სიტ სტრუნქციის გაფართლება კონჯის დაკავშირებაში უფრო მეტია, როგორც ყველაფერი დამართლებელობაში გაფართლება სტანფორდის შესახებ პენ ტრიბანკის შესახებ.', 'it': "Mentre i parser di dipendenza raggiungono un'accuratezza complessiva molto elevata, alcune relazioni di dipendenza sono molto più difficili di altre. In particolare, i parser di dipendenza funzionano male nella costruzione di coordinazione (cioè, allegando correttamente la relazione conj). Estendiamo un parser di dipendenza all'avanguardia con caratteristiche specifiche della congiunzione, concentrandoci sulla somiglianza tra le parole principali della congiunzione. L'addestramento del parser esteso produce un miglioramento nell'attaccamento conj e nell'accuratezza complessiva dell'analisi delle dipendenze sulla conversione di dipendenza Stanford della Penn TreeBank.", 'lt': 'Nors priklausomybės analizatoriai pasiekia labai aukštą bendrą tikslumą, kai kurie priklausomybės santykiai yra daug sunkesni nei kiti. Visų pirma, priklausomybės analizatoriai atlieka blogai koordinavimo konstrukcijoje (t. y. teisingai prijungia konj santykį). Mes išplėstame naujausią priklausomybės analizatorių su konkrečiomis jungties savybėmis, daugiausia dėmesio skiriant jungčių galvos žodžių panašumui. Išplėstinio analizatoriaus mokymas pagerina sąnario jungtį ir apskritai priklausomybės analizavimo tikslumą dėl Penn TreeBank priklausomybės perskaičiavimo Stanforde.', 'mk': 'Иако анализаторите за зависност достигнуваат многу висока целока точност, некои односи за зависност се многу потешки од другите. Особено, анализаторите за зависност не се во состојба со лошо успевање во изградбата на координацијата (т.е. правилно прикачување на врската со conj). Ние го прошируваме најсовремениот анализатор на зависност со специфични карактеристики на комуникацијата, фокусирајќи се на сличноста помеѓу главните зборови на комуникациите. Тренингот на проширениот анализатор предизвикува подобрување на приклучувањето на конј, како и на целокупната зависност во анализата на прецизноста на Стенфорд конверзија на зависноста на Пен Трибанк.', 'ms': 'While dependency parsers reach very high overall accuracy, some dependency relations are much harder than others.  Secara khususnya, penghurai dependensi melaksanakan buruk dalam pembangunan koordinasi (iaitu, melekat hubungan conj dengan betul). Kami memperluas penghurai dependensi state-of-the-art dengan ciri-ciri kongsi-khusus, fokus pada persamaan antara kata-kata kepala kongsi. Latihan penghurai lanjutan memberikan peningkatan dalam lampiran conj serta dalam keseluruhan penghuraian ketepatan penghuraian dependensi pada penukaran dependensi Stanford Penn TreeBank.', 'ml': 'ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകള്\u200d വളരെ കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി എത്തുമ്പോള്\u200d, ചില ആശ്രയിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d മറ്റുള്ളവരെക്കാ പ്രത്യേകിച്ച്, ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകള്\u200d കൂട്ടിനിര്\u200dമ്മാണത്തില്\u200d അസാധാരണമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു (അതായത്, കോ നമ്മള്\u200d ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആശ്രയിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് പാര്\u200dസറിനെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു പെന്\u200d ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ ആശ്രയിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്\u200dറെ ആശ്രയിക്കുന്നതിന്\u200dറെ മൊത്തം സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്\u200dറെ ആശ്രയിച്ച മ', 'mt': 'While dependency parsers reach very high overall accuracy, some dependency relations are much harder than others.  B’mod partikolari, il-analizzaturi tad-dipendenza jwettqu ħażin fil-kostruzzjoni tal-koordinazzjoni (jiġifieri, iwaħħlu b’mod korrett ir-relazzjoni conj). Aħna jestendu analizzatur tad-dipendenza l-aktar avvanzat b’karatteristiċi speċifiċi għall-konġunzjoni, li jiffoka fuq is-similarità bejn il-kliem prinċipali tal-konġunti. It-taħriġ tal-analizzatur estiż iwassal għal titjib fit-twaħħil tal-conj kif ukoll fil-preċiżjoni tal-analizzazzjoni tad-dipendenza globali fuq il-konverżjoni tad-dipendenza ta’ Stanford tal-Penn TreeBank.', 'pl': 'Podczas gdy parsery zależności osiągają bardzo wysoką ogólną dokładność, niektóre relacje zależności są znacznie trudniejsze niż inne. W szczególności parsery zależności słabo sprawdzają się w konstrukcji koordynacyjnej (tj. poprawnie dołączając relację conj). Rozszerzamy najnowocześniejszy parser zależności o cechy specyficzne dla połączeń, skupiając się na podobieństwie między konjunktami głównymi. Szkolenie rozszerzonego parsera przynosi poprawę przyłączności conj oraz ogólnej dokładności parsowania zależności od konwersji zależności Stanford w Penn TreeBank.', 'kk': 'Тәуелсіздік талдаушылары жалпы дұрыстығына жеткізгенде, кейбір тәуелсіздік қатынастары басқалардан көп қиын. Мысалы, тәуелдік талдаушылары координациялық құрылымында (яғни, кондж қатынасын дұрыс тіркеу) жарамсыз істейді. Біз әртүрлі тәуелсіздік талдаушысын біріктіріп, біріктірілген сөздер арасындағы ұқсастықтығына көңіл береміз. Кеңейтілген талдаушыларды оқыту кондж тіркемесінде және Penn TreeBank тәуелсіздік аударуындағы Станфорд тәуелсіздік түрлендігінде тәуелсіздік талдау дұрыстығын жасайды.', 'no': 'Mens avhengighetstolkarne når svært høg overalt nøyaktighet, er nokre avhengighetsrelasjonar mykje vanskeleg enn andre. Spesielt utfører avhengighetstolkar slik i koordinasjonsbruken (t.d. rett vedlegg til konj-relasjonen). Vi utvidar ein tilstand av kunsten avhengighetsanalyser med tilkoplingspesifikke funksjonar og fokuserer på likheten mellom koplingstekstane. Omlæring av utvida tolkaren gjer ei forbetring i konj- vedlegget, og i overalt avhengighetstolking av nøyaktighet på konverteringa av Penn TreeBank i Stanford-avhengighet.', 'ro': 'În timp ce analizatorii de dependență ating o precizie generală foarte ridicată, unele relații de dependență sunt mult mai dificile decât altele. În special, parserele de dependență funcționează slab în construcția coordonării (adică atașarea corectă a relației conj). Extindem un parser de dependență de ultimă generație cu caracteristici specifice conjuncției, concentrându-se pe similitudinea dintre cuvintele principale conjuncte. Instruirea parserului extins aduce o îmbunătățire în atașamentul conjunct, precum și în acuratețea generală de analizare a dependențelor față de conversia dependenței Stanford a Penn TreeBank.', 'so': 'Markii baarlamaanka ku xiran tahay ay gaadhaan saxda aad u weyn, xiriirka ku xiran ee qaarkood waa ka adag yihiin kuwa kale. Si gaar ah baarlamaanka ku xiran waxay si xun u sameeyaan dhismaha koorsiga (tusaale ahaan si hagaagsan ku xiriirka conj). We extend a state-of-the-art dependency parser with conjunction-specific features, focusing on the similarity between the conjuncts head words.  Waxbarashada baaritaanka la kordhiyey wuxuu bixinayaa hagaajinta xiriirka conj iyo sidoo kale dhamaantood ku saabsan baaritaanka saxda ee Stanford ku xiran beddelinta geedka Penn.', 'si': 'විශ්වාස විශ්වාස කරුණාකරුවන් ගොඩක් හොඳ සාමාන්\u200dය හරියට පැමිණියොත්, සමහර විශ්වාස සම්බන විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, විශේෂතා පරීස්ටර් සංවිධානයේ වැරැද්දක් කරනවා (ඉතින්, කොන්ජ් සම්බන් අපි සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂතාවක් සමග සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂතාවක් සමග ස්ථිතිය-ස්ථිතිය-කාර්ත්\u200dර විශේ ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් ට්\u200dරී බැන්ක් ගැන ස්ථානය විශ්වාසිත වෙනුවෙන් ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් විශ්වාසිත වෙනුවෙන් පුළුවන් විස්ත', 'sr': 'Dok parseri ovisnosti dostignu veoma visoke točnosti, neki odnosi ovisnosti su mnogo teži od drugih. Posebno, parseri ovisnosti loše čine u izgradnji koordinacije (tj. ispravno priključujući vezu konja). Proširimo stanje ovisnosti o umjetnosti sa specifičnim karakteristikama veze, fokusirajući se na sličnost između glavnih reči konjunkta. Treniranje proširenog analizatora pruža poboljšanje priključenja konja, kao i u ukupnom analizu preciznosti zavisnosti o konverzaciji zavisnosti Stanforda Penn TreeBank.', 'sv': 'Medan beroendetolkare uppnår mycket hög övergripande noggrannhet, är vissa beroenderelationer mycket svårare än andra. I synnerhet beroendetolkare presterar dåligt i koordinationskonstruktionen (dvs. korrekt fästa konjunktionsrelationen). Vi utökar en toppmodern beroendetolkare med konjunktionsspecifika funktioner, med fokus på likheten mellan konjunktens huvudord. Utbildning av den utökade parsern ger en förbättring i conj attachment samt i total beroendetolkning av noggrannhet på Stanford beroendekonvertering av Penn TreeBank.', 'ur': 'اگرچہ اعتباری پارس بہت بالا بالا دقیق پہنچ رہے ہیں، بعض اعتباری رابطہ دوسروں سے بہت سخت ہیں. مخصوصا، اعتمادی پارسر مشرکین بنانے میں برا عمل کرتے ہیں (یعنی، کنج ارتباط ٹھیک ساتھ) ۔ ہم ایک ایست-آرت-اعتمادی پارچر کو گھیر دیتے ہیں جس سے کنجینٹ سر کلمات کے درمیان مثالی کا مشتبہ ہے۔ پین تری بانک کی استنفورد اعتباری تبدیلی پر استنفار کی تعلیم کی تعلیم کانج اٹیٹمنٹ میں بھی بہترین تغییر دیتی ہے اور تمام اعتباری پارسینٹ میں بھی بہترین تغییر دیتی ہے۔', 'mn': 'Харин хамааралтай хуваалцагчид ихэвчлэн өндөр тодорхой байдалд хүрэхэд зарим хамааралтай харилцаа бусдаас илүү хэцүү. Ялангуяа, хамааралтай ажиллаачид координацийн бүтээгдэхүүнд зөвхөн холбоотой байдаг. Бид урлагийн хамааралтай байдлын хувьд хамтран тодорхой харилцааны хувьд холбоотой байдлыг нэмэгдүүлж, холбоотой толгой үгний хоорондох төстэй төстэй байдлыг төвлөрүүлж байна. Хөгжигдсэн судлаачид суралцах нь Кондж холбоотой сайжруулалт болон Стэнфордын Түүнчлэлийн өөрчлөлтийн зөв тодорхойлолтын тухай ихэвчлэн хамааралтай байдлыг судлах боломжтой болгодог.', 'ta': 'சார்ந்த பார்சர்கள் மிகவும் அதிகமாக சரிதான் அடையும் போது, சில சார்ந்த சார்பு உறவுகள் மற்றவர்களை விட மிகவும் கடினம குறிப்பிட்டு, சார்ந்த பார்சர்கள் ஒருங்கிணைப்பு கட்டுப்பாட்டில் தவறான செயல்படுத்துகிறது (அதாவது, கான்ஜ் தொடர்பு நாம் ஒரு நிலையை சார்ந்த சார்பு பகுதியை கூட்டிணைப்பு குறிப்பிட்ட குணங்களுடன் விரிவாக்குகிறோம், கூட்டுதல் தலைப்பு வா விரிவாக்கப்பட்ட பகுதியை பயிற்சி கான்ஜ் இணைப்பில் முன்னேற்றத்தை கொண்டுள்ளது மற்றும் மொத்த சார்ந்த சார்பு பாசிட்டு சரியான தொகு', 'uz': "Қачонки парламент аъзолари энг катта аниқ ҳукуматга эга бўлсалар, баъзилари боғлиқлик алоқалари бошқалардан жуда қизиқ. Аслида, парламент координатсия координатида кучлироқ бажариш (масалан, conj алоқасини тўғри қўшиш). Biz birlashtirish xossalari bilan birlashtirish xossalarini qo'shishimiz, bir nechta qo'llangan boshqa so'zlar orasidagi tenglarga qarang. Koʻpaytirilgan parametrlarni taʼminlashtirish uchun conj ilovalarida bajariladi va Stanford Tree Bank tasdiqlarida ishlatilgan tasdiqlikni tasdiqlash imkoniyatini bajaradi.", 'vi': 'Trong khi những phân tích phụ thuộc đạt mức độ chính xác cao, một số quan hệ phụ thuộc còn khó hơn nhiều. Đặc biệt, phân tích phụ thuộc làm việc không tốt trong việc cấu trúc phối hợp (tức là, chính xác gắn kết mối liên hệ với conj). Chúng tôi mở rộng một phân tích phụ thuộc tuyệt vời cùng với các tính năng đặc biệt, tập trung vào nét tương đồng giữa các từ đầu conjunct. Huấn luyện viên cha xứ mở rộng đem lại một cải tiến quan hệ với conj và trong quan hệ phụ thuộc tổng quát phân tích độ chính xác từ việc chuyển đổi phụ thuộc thuộc Stanford của ngân hàng cây Penn.', 'nl': 'Hoewel afhankelijkheidsparsers een zeer hoge algehele nauwkeurigheid bereiken, zijn sommige afhankelijkheidsrelaties veel moeilijker dan andere. Met name de afhankelijkheidsparsers presteren slecht in coördinatieconstructie (d.w.z. het correct koppelen van de conj-relatie). We breiden een state-of-the-art afhankelijkheidsparser uit met conjunctiespecifieke kenmerken, waarbij we ons richten op de gelijkenis tussen de conjuncten hoofdwoorden. Het trainen van de uitgebreide parser levert een verbetering op in conj attachment en in algehele afhankelijkheidsparsing nauwkeurigheid op de Stanford afhankelijkheidsconversie van de Penn TreeBank.', 'bg': 'Докато анализаторите на зависимост достигат много висока обща точност, някои отношения на зависимост са много по-трудни от други. По-специално, анализаторите на зависимост се представят слабо в координационното строителство (т.е. правилно прикрепване на връзката). Разширяваме най-съвременния анализатор на зависимости със специфични за конюнктите характеристики, фокусирайки се върху сходството между главните думи на конюнктите. Обучението на разширения анализатор води до подобрение в свързването, както и в общата точност на анализа на зависимост от конвертирането на зависимост от Станфорд на Penn TreeBank.', 'da': 'Mens afhængighedsfortolkere opnår meget høj samlet nøjagtighed, er nogle afhængighedsrelationer meget sværere end andre. Især afhængighedsfortolkere fungerer dårligt i koordinationskonstruktionen (dvs. korrekt fastgørelse af cony relationen). Vi udvider en state-of-the-art afhængighedsfortolker med konjunktionsspecifikke funktioner, der fokuserer på ligheden mellem konjunktens hovedord. Træning af den udvidede fortolker giver en forbedring i cony attachment såvel som i den samlede afhængighed parsing nøjagtighed på Stanford afhængighed konvertering af Penn TreeBank.', 'hr': 'Iako parseri ovisnosti dostignu vrlo visku ukupnu preciznost, neki odnosi ovisnosti su mnogo teži od drugih. Posebno, razmatrači ovisnosti loše čine u izgradnji koordinacije (tj. ispravno priključujući vezu konja). Proširili smo stanje ovisnosti o umjetnosti s specifičnim karakteristikama veze, fokusirajući se na sličnost između glavnih riječi konjunkta. Treniranje proširenog analizatora pruža poboljšanje priključenja konja, kao i u cjelokupnom analizanju preciznosti zavisnosti o konverzaciji zavisnosti Stanforda Penn TreeBank.', 'de': 'W채hrend Abh채ngigkeitsparser eine sehr hohe Gesamtgenauigkeit erreichen, sind einige Abh채ngigkeitsbeziehungen viel schwieriger als andere. Insbesondere Dependency Parser funktionieren schlecht in der Koordinationskonstruktion (d.h. korrektes Anh채ngen der Conj-Beziehung). Wir erweitern einen State-of-the-Art Dependency Parser um konjunktionsspezifische Features, wobei wir uns auf die 횆hnlichkeit der konjunkturellen Kopfw철rter konzentrieren. Das Training des erweiterten Parsers f체hrt zu einer Verbesserung der Conj-Attachment sowie der Gesamtgenauigkeit des Dependency Parsing auf der Stanford Dependency Conversion der Penn TreeBank.', 'id': 'Sementara pemeriksa dependensi mencapai akurasi umum yang sangat tinggi, beberapa hubungan dependensi jauh lebih sulit dari yang lain. Terutama, penganalis ketergantungan melakukan hal yang buruk dalam konstruksi koordinasi (i.e., menyembunyikan hubungan conj dengan benar). Kami memperluas parser dependensi state-of-the-art dengan ciri-ciri konjunksi-spesifik, fokus pada persamaan antara konjunksi kata-kata kepala. Latihan parser yang diperluaskan memberikan peningkatan dalam ikatan conj dan dalam keseluruhan dependensi parsing akurasi pada konversi dependensi Stanford dari Penn TreeBank.', 'fa': 'در حالی که بازرسان بستگی به دقیق بسیار بالا می رسند، بعضی رابطه بستگی بستگی بسیار سخت تر از بقیه است. مخصوصا، پارچرهای بستگی در ساختمان هماهنگی بد انجام می\u200cدهند (یعنی به درستی ارتباط conj). ما یک وابستگی بستگی هنری را با ویژه\u200cهای مخصوص با همدیگر گسترش می\u200cدهیم، روی شبیه\u200cای بین کلمات سر همدیگر تمرکز می\u200cکنیم. آموزش بازیگر گسترده\u200cشده\u200cای در ارتباط کنج و همچنین در پرداخت دقیق بستگی عمومی بر تغییر بستگی استنفورد بانک پن درخت بهبود می\u200cدهد.', 'ko': '의존 관계 해석기는 매우 높은 전체 정밀도에 이르렀지만 일부 의존 관계는 다른 의존 관계보다 훨씬 어렵다.연결 관계 (특히 연결 관계의 문법 분석기) 가 잘 실행되지 않는다.우리는 특정 기능을 연결하는 가장 선진적인 의존 관계 해석기를 확장하여 연결 두사 간의 유사성을 중점적으로 주목했다.확장 해상도에 대한 교육을 실시하면 conj 첨부 파일과 Penn TreeBank의 Stanford 의존항 전환의 전체 의존항 해석 정밀도를 향상시킬 수 있다.', 'af': "Terwyl afhanklikheidverwerkers baie hoë heeltemal presisie bereik, sommige afhanklikheidverhouding is baie harder as ander. Spesifieke, afhanklikheidverwerkers uitvoer sleg in koordinasie-konstruksie (t.d., korrek aanheg van die konj-verwanting). Ons uitbrei 'n staat-van-die-kuns afhanklikheidspanseerder met konjunction-spesifieke funksies en fokus op die gelykheid tussen die konjunkte kopwoorde. Oefening van die uitgebreide ontleerder gee 'n verbetering in konj aanhegsel as ook in die hele afhanklikheid verwerking van presisie op die Stanford afhanklikheid omskakeling van die Penn TreeBank.", 'sq': 'Ndërsa analizuesit e varësisë arrijnë saktësinë e përgjithshme shumë të lartë, disa marrëdhënie të varësisë janë shumë më të vështira se të tjerët. Veçanërisht, analizuesit e varësisë kryejnë keq në ndërtimin e koordinimit (pra, lidhjen e saktë të marrëdhënies conj). Ne zgjerojmë një analizues të varësisë më të lartë me karakteristika specifike të lidhjes, duke u përqëndruar në ngjashmërinë midis fjalëve të lidhjes kryesore. Training the extended parser yields an improvement in conj attachment as well as in overall dependency parsing accuracy on the Stanford dependency conversion of the Penn TreeBank.', 'sw': 'Wakati wabunge wa kutegemea wanafikia uhakika mkubwa kabisa, baadhi ya mahusiano ya kutegemea ni vigumu zaidi ya wengine. Kwa hakika, wabunge wanategemea wanafanya vibaya katika ujenzi wa uratibu (yaani, kuunganisha mahusiano sahihi). Tunaendelea hali inayotegemea sanaa kwa tabia maalum za ushirikiano, tukizingatia usawa kati ya maneno makubwa. Kufundisha mchambuzi wa muda mrefu unaleta maendeleo katika unganishaji wa conj pamoja na kwa ujumla wa kutegemea kuhamasisha uhakika wa kubadilishwa kwa Mti wa Penn.', 'am': 'በተመሳሳይ ፓርላማዎች ሲደርሱ አንዳንዶች የመታመኛ ግንኙነት ከሌሎቹ ይልቅ በጣም የበረቱ ናቸው፡፡ In particular, dependency parsers perform poorly in coordination construction (i.e., correctly attaching the conj relation).  የ-የ-ዓርት ተሟጋቾች አካባቢ ምርጫዎችን በተጠቃሚ ምርጫዎች እናሳድጋለን፡፡ በተጨማሪው ምርጫዎች ማስተምር የኮንጂ ግንኙነት ማሻሻሻል እና በሙሉ በተደገመ የስቴንፎር ግንኙነት በፓርቲው የፕኒን ዛፍ ባንክ ማቀናቀል ማስታወቂያውን ማግኘት ትክክለኛ ያደርጋል፡፡', 'hy': 'Մինչդեռ կախվածության վերլուծումները հասնում են շատ բարձր ընդհանուր ճշմարտության, որոշ կախվածության հարաբերությունները շատ ավելի բարդ են, քան մյուսները: Մասնավորապես, կախվածության վերլուծումները վատ են աշխատում կոորդինացիոն կառուցվածքի մեջ (այսինքն, ճիշտ կապված է կոնջի հարաբերությունը): Մենք ընդլայնում ենք ամենաբարձր կախվածության վերլուծումը հատուկ հատկություններով, կենտրոնացնում ենք կախվածների գլխավոր բառերի նմանության վրա: Պարլայնված խմբագրողի վարժեցման արդյունքում կապվածությունը բարելավվում է, ինչպես նաև ընդհանուր կախվածությունը վերլուծում է ճշմարտությունը Պենն Թրեյբանկի կախվածության վերափոխման մասին Ստենֆորդ:', 'tr': "Baýlyk analyzleri hemme derejesi ýokarynda ýetýärler, käbir bağlylik baglaşyklary başgalaryndan has köp kyndyr. Aýratyn görä, maglumaty tansçylaryň koordinasiýa in şawlarynda erbet edip barýarlar (böli, konj baglaýyşyny dogry baglaýarlar). Bir sanat bağlılığı çözümlerini birleştirmek özellikleri ile uzatırıp, birleşme kelimelerinin arasynda birbirine benzemeyi fokuslandırıyoruz. Ýuwaşyrlyk tansçysyny öwretmek üçin konj baglaýyşynda gelişmeler we Penn TreeBank'yň bütin baglanyşyklyk tansçysynyň dogrylygyna görýär.", 'bn': 'কিছু নির্ভরশীল সম্পর্ক অন্যদের চেয়ে কঠিন। বিশেষ করে, নির্ভরশীল পার্সার সমন্বয়ের নির্মাণে খারাপ কাজ করে (যেমন কনজি সম্পর্ক সঠিকভাবে সংযুক্ত করে)। আমরা একটি রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের নির্ভরশীল প্যারেজ বিশেষ বৈশিষ্ট্যের সাথে প্রসারিত করি, যার দ্বারা কঙ্গাঙ্কের মাথার শব্দে Training the extended parser yields an improvement in conj attachment as well as in overall dependency parsing accuracy on the Stanford dependency conversion of the Penn TreeBank.', 'cs': 'Zatímco závislostní parsery dosahují velmi vysoké celkové přesnosti, některé závislostní vztahy jsou mnohem těžší než jiné. Zejména závislostní parsery fungují špatně při koordinační konstrukci (tj. správném připojení relace conj). Rozšiřujeme nejmodernější parser závislostí o konjunkčně specifické vlastnosti se zaměřením na podobnost mezi konjunkty hlavních slov. Trénink rozšířeného parseru přináší zlepšení připojení konj, stejně jako celkové přesnosti analýzy závislostí na Stanfordské konverzi závislosti Penn TreeBank.', 'ca': "Mentre que els analitzadors de dependencia arriben a una precisió global molt alta, algunes relacions de dependencia són molt més difícils que altres. En particular, els analitzadors de dependencies no aconsegueixen gaire bé la construcció de la coordinació (és a dir, afectant correctament la relació conj). Estendem un analitzador de dependencies més avançat amb característiques específices de conjuncció, centrant-nos en la similitud entre les paraules del cap de les conjunccions. Formar l'analitzador estensiu produeix una millora en l'attachment conj i en la dependencia global analitzant la precisió en la conversió de la dependencia de Stanford del Penn TreeBank.", 'az': "Bağımsızlıq ayırıcıları çox yüksək dəqiqliyinə çatdıqda, bəzi bağımlılıq əlaqələri digərlərindən daha zordur. Özellikle, bağımlılıq ayırıcıları koordinasiya in şaatında pis i şlər edirlər (yani, konj ilişkisini düzgün bağlayır). Biz sanat müvəffəqiyyəti parçacısını birlikdə müxtəlif özelliklərlə genişləyirik, birlikdə baş sözlərin arasındakı bənzərinə odaqlayır. Əlavə edilən parçacını təhsil etmək, Penn TreeBank'in Stanford bağımlılığı dəyişiklik dönüşünün tamamlanması barəsində həmçinin conj bağlılığında və bütün bağımlılıqlarında təhsil etmək üçün daha yaxşılaşdırır.", 'et': 'Kuigi sõltuvuspartserid saavutavad väga kõrge üldtäpsuse, on mõned sõltuvussuhted palju raskemad kui teised. Eelkõige toimivad sõltuvuspartserid halvasti koordinatsiooni konstruktsioonis (st konj-seose õigesti kinnitamisel). Laiendame kaasaegset sõltuvuse parserit koos konjunktsioonispetsiifiliste omadustega, keskendudes konjunktsioonide peasõnade sarnasusele. Laiendatud parseri koolitamine toob kaasa paranduse konjunktsioonis ja üldises sõltuvuse parsimise täpsuses Penn TreeBanki Stanfordi sõltuvuse konversioonis.', 'fi': 'Vaikka riippuvuuden parserit saavuttavat erittäin korkean kokonaistarkkuuden, jotkut riippuvuussuhteet ovat paljon vaikeampia kuin toiset. Erityisesti riippuvuuden parserit toimivat huonosti koordinaation rakentamisessa (eli liittämällä conj-suhteen oikein). Laajennamme viimeisintä riippuvuuden jäsennystä konjunktiospesifisillä ominaisuuksilla keskittyen konjunktioiden pääsanojen samankaltaisuuteen. Laajennetun jäsentäjän harjoittelu parantaa conj-liitettävyyttä sekä yleistä riippuvuuden jäsentämisen tarkkuutta Penn TreeBankin Stanfordin riippuvuusmuutoksen suhteen.', 'bs': 'Iako parseri ovisnosti dostignu vrlo visku ukupnu preciznost, neki odnosi ovisnosti su mnogo teži od drugih. Posebno, parseri ovisnosti loše čine u izgradnji koordinacije (tj. ispravno priključujući vezu konja). Proširili smo stanje ovisnosti o umjetnosti sa specifičnim karakteristikama veze, fokusirajući se na sličnost između glavnih riječi konjunkta. Treniranje proširenog analizatora pruža poboljšanje priključenja konja, kao i u ukupnom analizu preciznosti zavisnosti o konverzaciji zavisnosti Stanforda Penn TreeBank.', 'jv': 'Paling string" in "context_BAR_stringLink Awakdhéwé nggawe sistem-perusahaan karo perusahaan karo nggawe Junksi-perusahaan, kita nggawe ngupakan karo perusahaan kelas kuwi nggawe Genjer', 'ha': 'A lokacin da paragran da aka dõgara, sai wasu masu husũma sun fi girma daga wasu. A cikin ƙayyade, parser masu inganci sunã tafiyar da abubuwa a cikin mazaunin hagu (misali, mai daidaita mazaunin conj). Mu shimfiɗa halin-mai-gaba da parser masu haɗinajin-masu ƙayyadadde, masu hushi da daidaita tsakanin maganar masu conjuncts. Training the extended parser yields an improvement in conj attachment as well as in overall dependency parsing accuracy on the Stanford dependency conversion of the Penn TreeBank.', 'sk': 'Medtem ko razčlenjevalci odvisnosti dosežejo zelo visoko splošno natančnost, so nekateri odvisnostni odnosi veliko težji od drugih. Zlasti razčlenjevalci odvisnosti slabo delujejo pri konstrukciji koordinacije (tj. pravilno pritrjevanje relacije conj). Razširimo najsodobnejši razčlenjevalec odvisnosti s konjunkcijsko specifičnimi značilnostmi, s poudarkom na podobnosti glavnih besed konjunktov. Usposabljanje razširjenega razčlenjevalnika prinaša izboljšanje pritrditve conj kot tudi splošne natančnosti razčlenjanja odvisnosti od Stanfordske konverzije odvisnosti Penn TreeBank.', 'he': 'בעוד מחקרי תלויות מגיעים מדויקת גבוהה מאוד, מערכות יחסים תלויות מסוימות הרבה יותר קשות מאחרים. במיוחד, מחקרי התלויות מבצעים רע בבניית התאמה (כלומר, מחוברים נכון את יחסי קונג). We extend a state-of-the-art dependency parser with conjunction-specific features, focusing on the similarity between the conjuncts head words.  Training the extended parser yields an improvement in conj attachment as well as in overall dependency parsing accuracy on the Stanford dependency conversion of the Penn TreeBank.', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་གྱི་མིག་དཔྱད་པ་ཚོར་དེ་གསལ་བཤད་པ་ལས་མཐོང་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་། རྟེན་འབྲེལ་ལ་ཤས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་ནི་ དམིགས་བསལ་ན། རྟེན་འབྲེལ་མིག ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་ཁྱད་པར་མཐུན་སྒྲིག་འགོད་པ་ཚོ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་སྦྲེལ་མཐུད་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Improving Evaluation of Document-level Machine Translation Quality Estimation', 'ar': 'تحسين تقييم تقدير جودة الترجمة الآلية على مستوى المستندات', 'pt': 'Melhorar a avaliação da estimativa de qualidade da tradução automática em nível de documento', 'fr': "Améliorer l'évaluation de l'estimation de qualité de la traduction automatique au niveau du document", 'es': 'Mejorar la evaluación de la estimación de la calidad de la traducción automática a nivel', 'ja': '文書レベルの機械翻訳品質見積もりの評価の改善', 'zh': '改进文档级机器翻译质评估', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तरीय मशीन अनुवाद गुणवत्ता अनुमान के मूल्यांकन में सुधार', 'ru': 'Улучшение оценки качества машинного перевода на уровне документа', 'ga': 'Feabhas a chur ar Mheastachán ar Mheastachán Cáilíochta Aistriúcháin Inneall ar leibhéal Doiciméad', 'ka': 'დოკუმენტის დოკუმენტის მაქსინის გადამყვარების განსაზღვრებას', 'el': 'Βελτίωση της Αξιολόγησης της Εκτίμησης Ποιότητας Μηχανικής Μετάφρασης σε επίπεδο Έγγραφου', 'it': 'Migliorare la valutazione della valutazione della qualità della traduzione automatica a livello di documento', 'hu': 'A dokumentumszintű gépi fordítás minőségbecslésének javítása', 'mk': 'Подобрување на проценката на квалитетот на преводот на машина на ниво на документ', 'ml': 'രേഖപ്രകാരം- നില മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ വ്യാഖ്യാനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'kk': 'Құжат деңгейіндегі машинаның аудару сапасының оқиғасын жақсарту', 'lt': 'Dokumentų lygio mašinų vertimo kokybės vertinimo gerinimas', 'no': 'Forbetra evaluering av dokumentnivået maskineomsetjingskvaliteten', 'mn': 'Документын түвшинд машин орчуулах чадварын үнэлгээг сайжруулах', 'pl': 'Poprawa oceny jakości tłumaczenia maszynowego na poziomie dokumentów', 'ro': 'Îmbunătățirea evaluării estimării calității traducerii automate la nivel de document', 'ms': 'Improving Evaluation of Document-level Machine Translation Quality Estimation', 'si': 'විශ්වාස කරන්න විශ්වාස කරනවා විශ්වාස කරන්න', 'mt': 'Titjib fl-Evalwazzjoni tal-Istima tal-Kwalità tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju fil-livell tad-Dokument', 'sr': 'Poboljšanje procjene kvalitete prevoda na nivou dokumenta', 'sv': 'Förbättra utvärderingen av kvalitetsberäkningen för maskinöversättning på dokumentnivå', 'so': 'Horumarinta qiimeynta qoraalka-heerka machinka Turjumidda Quality Estimation', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Document-level Machine Translation Quality Estimation', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bộ đánh giá chất lượng máy móc', 'bg': 'Подобряване на оценката на качеството на машинния превод на ниво документи', 'da': 'Forbedring af evalueringen af kvalitetsestimering af maskinoversættelse på dokumentniveau', 'nl': 'Verbetering van de evaluatie van de kwaliteitsschatting van machinevertaling op documentniveau', 'de': 'Verbesserung der Bewertung der Qualitätsschätzung maschineller Übersetzung auf Dokumentenebene', 'id': 'Menembak Evaluasi Kekuatan Terjemahan Mesin Tingkat Dokumen', 'ko': '문서급 기계번역 품질 평가 방법 개선', 'tr': 'Sened derejesi Taýýarlamanyň Ýüklenmesini gowylaşdyr', 'af': 'Verbeter Evaluering van Dokumentvlak Masjien Vertaling Kwaliteit', 'fa': 'افزایش ارزیابی کیفیت ترجمه دستگاه سطح سند', 'am': 'documents-level', 'sq': 'Improving Evaluation of Document-level Machine Translation Quality Estimation', 'sw': 'Kuboresha Uchunguzi wa Utafiti wa Kifaa cha Utafiti', 'bn': 'ডকুমেন- স্তরের মেশিন অনুবাদের মান উন্নতি করা হচ্ছে', 'hr': 'Poboljšanje procjene kvalitete prevoda strojeva na razini dokumenta', 'bs': 'Poboljšanje procjene kvalitete prevoda na nivou dokumenta', 'ca': "millorar l'evaluació de la qualitat de la traducció de màquines a nivell de documents", 'hy': 'Թղթերի մակարդակի մեքենայի թարգմանման որակի գնահատման բարելավումը', 'az': 'Vesiq톛 seviyy톛ti Makinel톛rin 칂eviri G칬z톛ltm톛si', 'et': 'Dokumentide tasemel masintõlke kvaliteedi hindamise parandamine', 'fi': 'Asiakirjatason konekäännöksen laadun arvioinnin parantaminen', 'cs': 'Zlepšení hodnocení odhadu kvality strojového překladu na úrovni dokumentů', 'jv': 'Ngubah Ukuwih Wanggang nggambar Ketok-Layer Manual', 'sk': 'Izboljšanje ocene kakovosti strojnega prevajanja na ravni dokumentov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שיפור הערכה של הערכת איכות התרגום של מכונות ברמה המסמכים', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་རིམ་གྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་གནས་སྟངས་ལུས་བསམ་ཚད་ལ་ཕར་རྒྱས་གཏོང་བ'}
{'en': 'Meaningful conclusions about the relative performance of NLP systems are only possible if the gold standard employed in a given evaluation is both valid and reliable. In this paper, we explore the validity of human annotations currently employed in the evaluation of document-level quality estimation for machine translation (MT). We demonstrate the degree to which MT system rankings are dependent on weights employed in the construction of the gold standard, before proposing direct human assessment as a valid alternative. Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable, achieving a correlation of above 0.9 in a self-replication experiment, in addition to a substantial estimated cost reduction through quality controlled crowd-sourcing. The original gold standard based on post-edits incurs a 1020 times greater cost than DA.', 'ar': 'الاستنتاجات المفيدة حول الأداء النسبي لأنظمة البرمجة اللغوية العصبية ممكنة فقط إذا كان المعيار الذهبي المستخدم في تقييم معين صحيحًا وموثوقًا به. في هذه الورقة ، نستكشف صلاحية التعليقات التوضيحية البشرية المستخدمة حاليًا في تقييم تقدير جودة المستندات للترجمة الآلية (MT). نوضح الدرجة التي تعتمد بها تصنيفات نظام الترجمة الآلية على الأوزان المستخدمة في بناء المعيار الذهبي ، قبل اقتراح التقييم البشري المباشر كبديل صالح. تُظهر التجارب درجات التقييم المباشر (DA) للوثائق لتكون موثوقة للغاية ، وتحقق ارتباطًا يزيد عن 0.9 في تجربة النسخ المتماثل الذاتي ، بالإضافة إلى تقليل التكلفة المقدرة بشكل كبير من خلال التعهيد الجماعي الخاضع للسيطرة على الجودة. المعيار الذهبي الأصلي المستند إلى التعديلات اللاحقة يتحمل تكلفة أكبر من 10 إلى 20 مرة من DA.', 'fr': "Des conclusions significatives sur les performances relatives des systèmes de PNL ne sont possibles que si l'étalon-or utilisé dans une évaluation donnée est à la fois valide et fiable. Dans cet article, nous explorons la validité des annotations humaines actuellement utilisées dans l'évaluation de l'estimation de la qualité au niveau du document pour la traduction automatique (TA). Nous démontrons dans quelle mesure les classements du système MT dépendent des poids utilisés dans la construction de l'étalon-or, avant de proposer une évaluation humaine directe comme alternative valable. Les expériences montrent que les scores d'évaluation directe (DA) pour les documents sont hautement fiables, atteignant une corrélation supérieure à 0,9 dans une expérience d'autoréplication, en plus d'une réduction substantielle des coûts estimés grâce à un crowd-sourcing contrôlé de qualité. L'étalon-or original basé sur les post-éditions entraîne un coût 10 à 20 fois supérieur à celui de DA.", 'es': 'Las conclusiones significativas sobre el rendimiento relativo de los sistemas de PNL solo son posibles si el patrón oro empleado en una evaluación dada es válido y confiable. En este artículo, exploramos la validez de las anotaciones humanas que se emplean actualmente en la evaluación de la estimación de la calidad a nivel de documento para la traducción automática (MT). Demostramos el grado en que las clasificaciones del sistema de MT dependen de los pesos empleados en la construcción del patrón oro, antes de proponer la evaluación humana directa como una alternativa válida. Los experimentos muestran que las puntuaciones de la evaluación directa (DA) para los documentos son altamente confiables, logrando una correlación superior a 0.9 en un experimento de autorreplicación, además de una reducción sustancial de costos estimados a través de la colaboración con control de calidad. El patrón oro original basado en las posteediciones incurre en un costo de 10 a 20 veces mayor que el DA.', 'pt': 'Conclusões significativas sobre o desempenho relativo dos sistemas de PNL só são possíveis se o padrão-ouro empregado em uma determinada avaliação for válido e confiável. Neste artigo, exploramos a validade das anotações humanas atualmente empregadas na avaliação da estimativa de qualidade em nível de documento para tradução automática (TA). Demonstramos o grau em que os rankings do sistema MT são dependentes dos pesos empregados na construção do padrão-ouro, antes de propor a avaliação humana direta como uma alternativa válida. Os experimentos mostram que as pontuações de avaliação direta (DA) para documentos são altamente confiáveis, alcançando uma correlação acima de 0,9 em um experimento de autorreplicação, além de uma redução substancial de custos estimados por meio de crowdsourcing controlado de qualidade. O padrão-ouro original baseado em pós-edições incorre em um custo de 10 a 20 vezes maior do que o DA.', 'ja': 'NLPシステムの相対的性能に関する有意義な結論は、所与の評価で採用されたゴールドスタンダードが有効かつ信頼できる場合にのみ可能である。本稿では，機械翻訳（ MT ）の文書レベルの品質推定の評価に現在採用されているヒューマンアノテーションの妥当性を探る．私たちは、有効な代替案として直接人間による評価を提案する前に、MTシステムのランキングがゴールドスタンダードの構築に使用される重みにどの程度依存しているかを実証します。実験は、品質管理されたクラウドソーシングを通じて実質的に見積もられたコスト削減に加えて、自己複製実験で0.9を超える相関を達成し、文書の直接評価（ DA ）スコアが非常に信頼性が高いことを示しています。ポストエディットに基づくオリジナルのゴールドスタンダードは、DAよりも10〜20倍のコストがかかります。', 'zh': '唯当给定估中所用黄金格既效可凭,始得NLP统对性之有义。 于本文中,讨论机器翻译(MT)文档质料人工注释之有效性。 臣等展机器翻译系统排名于多大程度上赖构黄金之准,然后直人工评以为效者代之。 实验明文档之直估(DA)分数之高可凭,于自己复制实验中得高于0.9之相关性,此外因质制众包大幅降估成本。 盖编辑之始,黄金之本,倍DA之10-20。', 'hi': 'एनएलपी प्रणालियों के सापेक्ष प्रदर्शन के बारे में सार्थक निष्कर्ष केवल तभी संभव हैं जब किसी दिए गए मूल्यांकन में नियोजित सोने का मानक मान्य और विश्वसनीय दोनों हो। इस पेपर में, हम मशीन अनुवाद (एमटी) के लिए दस्तावेज़-स्तर की गुणवत्ता अनुमान के मूल्यांकन में वर्तमान में कार्यरत मानव एनोटेशन की वैधता का पता लगाते हैं। हम उस डिग्री का प्रदर्शन करते हैं जिस पर एमटी सिस्टम रैंकिंग एक वैध विकल्प के रूप में प्रत्यक्ष मानव मूल्यांकन का प्रस्ताव करने से पहले, सोने के मानक के निर्माण में नियोजित वजन पर निर्भर हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि दस्तावेजों को अत्यधिक विश्वसनीय होने के लिए प्रत्यक्ष मूल्यांकन (डीए) स्कोर, एक स्व-प्रतिकृति प्रयोग में 0.9 से ऊपर का सहसंबंध प्राप्त करना, इसके अलावा गुणवत्ता नियंत्रित भीड़-सोर्सिंग के माध्यम से पर्याप्त अनुमानित लागत में कमी के अलावा। पोस्ट-एडिट के आधार पर मूल सोने के मानक में डीए की तुलना में 10-20 गुना अधिक लागत आती है।', 'ru': 'Значимые выводы об относительной производительности систем NLP возможны только в том случае, если золотой стандарт, используемый в данной оценке, является как действительным, так и надежным. В этой статье мы исследуем действительность человеческих аннотаций, используемых в настоящее время при оценке оценки качества на уровне документа для машинного перевода (MT). Мы демонстрируем степень, в которой рейтинги системы MT зависят от весов, используемых при построении золотого стандарта, прежде чем предлагать прямую оценку человека в качестве действительной альтернативы. Эксперименты показывают баллы прямой оценки (DA) для документов, чтобы быть высоконадежными, достигая корреляции выше 0,9 в эксперименте самовоспроизведения, в дополнение к значительному снижению сметных затрат за счет контроля качества краудсорсинга. Оригинальный золотой стандарт, основанный на постредактировании, в 10–20 раз дороже, чем DA.', 'ga': 'Ní féidir tátal bríoch a bhaint as feidhmíocht choibhneasta na gcóras NLP ach amháin má tá an caighdeán óir a úsáidtear i meastóireacht ar leith bailí agus iontaofa. Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh ar bhailíocht nótaí daonna atá in úsáid faoi láthair sa mheastóireacht ar mheastachán cáilíochta ar leibhéal doiciméad le haghaidh aistriúcháin mheaisín (MT). Léirímid a mhéid a bhíonn rátálacha córais MT ag brath ar na meáchain a úsáidtear i dtógáil an chaighdeáin óir, sula molaimid measúnú daonna díreach mar mhalairt bailí. Léiríonn turgnaimh scóir measúnaithe díreach (DA) do dhoiciméid a bheith an-iontaofa, ag baint amach comhghaol os cionn 0.9 i dturgnamh féin-mhacasamhlú, chomh maith le laghdú suntasach ar chostais mheasta trí sluafhoinsiú rialaithe cáilíochta. Tá costas 10-20 uair níos airde ag baint leis an mbunchaighdeán óir atá bunaithe ar iar-eagarthóirí ná mar a bhíonn LM.', 'ka': 'NLP სისტემის შესახებ შესახებ მნიშვნელოვანი გადაწყვეტილებები შესაძლებელია მხოლოდ თუ მონიშვნელოვანი განსახულებაში მომხმარებული gold standard იქნება მნიშვნელოვანი და დარჯ ამ დოკუმენტში ჩვენ განვიყვანეთ ადამიანის ანოტაციების მნიშვნელობა, რომლებიც ახლა მუშაობულია დოკუმენტის განსაზღვრებისათვის გამოიყენებული დოკუმენტის ჩვენ გამოჩვენებთ, რომელიც MT სისტემის რენგენციები დააყენებულია სისტემის განმავლობაზე, რომელიც მომხმარებული სისტემის სტანდარტაქტის შექმნა, პირადი ადამიანის განმავლობაზე გადა ექსპერიმენტები გამოჩვენება პირდაპირი განსაზღვრება (DA) წერტილებები, რომლებიც დოკუმენტები ძალიან დარწმუნებელიან, რომელიც 0.9-ზე უფრო მეტის კორელაციას მიიღება სხვადასხვა განსაზღვრებული კონტრო ჲპთდთნალნთწრ ჱლარნთ ჟრანეაპე, ბაჱთპან ოჲჟლვ-პვეთრთრვ, თმა 10-20 ოყრთ ოჲ-დჲლწმა კჲჟრა ჲრ ეზაგა.', 'hu': 'Az NLP-rendszerek relatív teljesítményére vonatkozó értelmes következtetések csak akkor lehetségesek, ha az adott értékelésben alkalmazott aranyszabvány érvényes és megbízható. Jelen tanulmányban a gépi fordítás (MT) dokumentumszintű minőségbecslésének értékelésében jelenleg alkalmazott emberi jegyzetek érvényességét vizsgáljuk. Bemutatjuk, hogy az MT rendszerek rangsorolása milyen mértékben függ az aranyszabvány megépítésénél alkalmazott súlyoktól, mielőtt érvényes alternatívaként közvetlen emberi értékelést javasolunk. A kísérletek azt mutatják, hogy a dokumentumok közvetlen értékelési (DA) pontszáma rendkívül megbízható, egy önreplikációs kísérletben 0,9 fölötti korrelációt ér el, valamint a minőségellenőrzött közösségi források révén jelentős becsült költségcsökkentés mellett. Az eredeti aranyszabvány utólagos szerkesztéseken alapul, 10-20-szor nagyobb költséggel jár, mint a DA.', 'it': 'Conclusioni significative sulle prestazioni relative dei sistemi PNL sono possibili solo se il gold standard utilizzato in una determinata valutazione è valido e affidabile. In questo articolo esploriamo la validità delle annotazioni umane attualmente impiegate nella valutazione della stima della qualità a livello di documento per la traduzione automatica (MT). Dimostriamo in che misura le classifiche dei sistemi MT dipendono dai pesi impiegati nella costruzione del gold standard, prima di proporre una valutazione umana diretta come valida alternativa. Gli esperimenti mostrano punteggi di valutazione diretta (DA) per i documenti di essere altamente affidabili, raggiungendo una correlazione superiore a 0,9 in un esperimento di auto-replica, oltre a una sostanziale riduzione dei costi stimata attraverso crowdsourcing controllato dalla qualità. Il gold standard originale basato su post-edit comporta un costo 10-20 volte superiore a DA.', 'kk': 'NLP жүйелерінің салыстырмалы ықтималдығы туралы маңызды түсініктемелер тек келтірілген оқиғанда қолданылған алтын стандарты дұрыс және сенімді болса ғана мүмкін. Бұл қағазда, компьютердің аудармасының құжат деңгейіндегі сапатты бағалауында қолданылған адамдардың жазбаларының дұрыстығын зерттеп отырмыз. Біз MT жүйелік жолдарының алтын стандартты құру үшін қолданылатын бағаттарына тәуелді деңгейін көрсетедік, адамды дұрыс альтернативі ретінде дұрыс бағалау алдында. Тәжірибелер құжаттардың тәуелсіздік оқу (DA) нәтижелерін көрсетеді. Құжаттардың сапасы бақылатын көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті көмегімен 0,9- ден ашық тәжірибесінде қатына Бастапқы алтын стандарты кейін өңдеудерге негізделген 10- 20 рет бағасы ДК-ден артық болады.', 'el': 'Σημαντικά συμπεράσματα σχετικά με τη σχετική απόδοση των συστημάτων είναι δυνατά μόνο εάν το χρυσό πρότυπο που χρησιμοποιείται σε μια δεδομένη αξιολόγηση είναι έγκυρο και αξιόπιστο. Στην παρούσα εργασία, διερευνούμε την εγκυρότητα των ανθρώπινων σχολίων που χρησιμοποιούνται σήμερα στην αξιολόγηση της εκτίμησης ποιότητας σε επίπεδο εγγράφων για τη μηχανική μετάφραση (ΜΤ). Επιδεικνύουμε τον βαθμό στον οποίο οι βαθμολογίες των συστημάτων ΜΤ εξαρτώνται από τα βάρη που χρησιμοποιούνται στην κατασκευή του χρυσού προτύπου, πριν προτείνουμε άμεση ανθρώπινη αξιολόγηση ως έγκυρη εναλλακτική λύση. Τα πειράματα δείχνουν ότι οι βαθμολογίες άμεσης αξιολόγησης (DA) των εγγράφων είναι εξαιρετικά αξιόπιστες, επιτυγχάνοντας συσχέτιση άνω των 0,9 σε ένα πείραμα αυτοαντιγραφής, εκτός από μια σημαντική εκτιμώμενη μείωση του κόστους μέσω της ποιοτικής ελεγχόμενης προσέγγισης πλήθους. Το αρχικό χρυσό πρότυπο που βασίζεται σε μεταγενέστερες επεξεργασίες συνεπάγεται 10-20 φορές μεγαλύτερο κόστος από ό, τι η εισαγγελία.', 'ms': 'Meaningful conclusions about the relative performance of NLP systems are only possible if the gold standard employed in a given evaluation is both valid and reliable.  Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi kehendak anotasi manusia yang kini digunakan dalam penilaian penilaian kualiti aras dokumen untuk terjemahan mesin (MT). Kami menunjukkan tingkat mana rangkaian sistem MT bergantung pada berat badan yang digunakan dalam pembangunan standar emas, sebelum melaporkan penilaian langsung manusia sebagai alternatif yang sah. Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable, achieving a correlation of above 0.9 in a self-replication experiment, in addition to a substantial estimated cost reduction through quality controlled crowd-sourcing.  Piawai emas asal berdasarkan post-edit mengalami biaya 10-20 kali lebih besar daripada DA.', 'lt': 'Svarbios išvados dėl santykinio NLP sistemų veiksmingumo yra įmanomos tik tuo atveju, jei atliekant atitinkamą vertinimą naudojamas aukso standartas yra galiojantis ir patikimas. Šiame dokumente nagrinėjame žmogiškųjų anotacijų, šiuo metu naudojamų vertinant dokumentų lygio kokybės vertinimą mašininiam vertimui (MT), galiojimą. Prieš siūlydami tiesioginį žmogaus vertinimą kaip tinkamą alternatyvą, įrodome, kiek MT sistemų klasifikavimas priklauso nuo svorio, naudojamo gaminant aukso standartą. Eksperimentai rodo, kad dokumentų vertinimo (DA) rezultatai yra labai patikimi, o savireplikacijos eksperimente koreliacija yra didesnė kaip 0,9, be esminio sąnaudų mažinimo, atliekant kokybiškai kontroliuojamą visuomenės išteklių naudojimą. Pirminis aukso standartas, pagrįstas po redakcijos, padengia 10–20 kartų didesnes išlaidas nei DA.', 'ml': 'NLP സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടുത്ത പ്രകടനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അര്\u200dത്ഥമായ അവസാനം മാത്രമേ സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്ന സ ഈ പത്രത്തില്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷണത്തിനുള്ള രേഖയുടെ നിലവിലുള്ള മനുഷ്യരുടെ വ്യാജത്വം നാം പരിശോധിക്കുന്നു. സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനത്തിന്റെ നിര്\u200dമ്മാണത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന എംടി സിസ്റ്റം രാജാക്കന്മാരുടെ ഡിഗ്രിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വളരെ വിശ്വസ്തനായ രേഖകള്\u200dക്കുള്ള നേരിട്ടുള്ള (DA) സ്കോര്\u200dട്ടുകള്\u200d കാണിക്കുന്നു, സ്വയം പകര്\u200dത്തുന്ന പരീക്ഷണത്തിനുമുകളില്\u200d ഒരു ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതാണ്,  പോസ്റ്റ് എഡിറ്റുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റാണ്ടാര്\u200dഡ് ഡി എക്സിനെക്കാള്\u200d 10-20 തവണ വില കൂടു', 'mk': 'Сметни заклучоци во врска со релативната извршност на системите на НЛП се можни само ако златниот стандард употребен во одредена проценка е валиден и доверлив. In this paper, we explore the validity of human annotations currently employed in the evaluation of document-level quality estimation for machine translation (MT).  Ние го демонстрираме степенот до кој рејтингот на МТ системот зависи од теговите што се користат во изградбата на златниот стандард, пред да предложиме директна човечка проценка како валидна алтернатива. Експериментите покажуваат директни оценки за документите да бидат високо доверливи, постигнувајќи корелација над 0,9 во експериментот за саморепликација, покрај значителното проценето намалување на трошоците преку квалитетно контролирано публичко изворирање. Оригиналниот златен стандард базиран на пост-уредувања носи 10-20 пати поголема цена од обвинителот.', 'pl': 'Istotne wnioski dotyczące względnej wydajności systemów NLP są możliwe tylko wtedy, gdy standard złota zastosowany w danej ocenie jest ważny i wiarygodny. W niniejszym artykule badamy ważność adnotacji ludzkich stosowanych obecnie w ocenie oceny jakości dokumentów dla tłumaczenia maszynowego (MT). Pokazujemy, w jakim stopniu rankingi systemów MT zależą od wag stosowanych w budowie standardu złota, zanim zaproponujemy bezpośrednią ocenę ludzką jako ważną alternatywę. Eksperymenty wykazują, że wyniki oceny bezpośredniej (DA) dokumentów są bardzo wiarygodne, osiągając korelację powyżej 0,9 w eksperymencie samoreplikacji, a także znaczną szacunkową redukcję kosztów dzięki kontrolowanemu jakości crowdsourcingu. Oryginalny złoty standard oparty na post-edycjach wiąże się z 10-20 razy większymi kosztami niż DA.', 'mt': 'Konklużjonijiet sinifikanti dwar il-prestazzjoni relattiva tas-sistemi NLP huma possibbli biss jekk l-istandard tad-deheb użat f’evalwazzjoni partikolari jkun kemm validu kif ukoll affidabbli. F’dan id-dokument, aħna nesploraw il-validità tal-annotazzjonijiet umani li bħalissa qed jintużaw fl-evalwazzjoni tal-istima tal-kwalità fil-livell tad-dokument għat-traduzzjoni bil-magna (MT). We demonstrate the degree to which MT system rankings are dependent on weights employed in the construction of the gold standard, before proposing direct human assessment as a valid alternative.  L-esperimenti juru punteġġi ta’ valutazzjoni diretta (DA) biex id-dokumenti jkunu affidabbli ħafna, li jiksbu korrelazzjoni ta’ aktar minn 0.9 f’esperiment ta’ awto-replikazzjoni, flimkien ma’ tnaqqis sostanzjali stmat fl-ispejjeż permezz ta’ crowd sourcing ikkontrollat tal-kwalità. L-istandard tad-deheb oriġinali bbażat fuq post-edits iġarrab 10-20 darba aktar spiża minn DA.', 'mn': 'NLP системийн харьцаатай үйл ажиллагааны тухай тодорхойлолт нь зөвхөн өгөгдсөн үнэлгээнд ажилладаг алт стандарт нь зөвхөн үнэ цэнэтэй болон итгэлтэй болно. Энэ цаасан дээр бид хүн төрөлхтний анзаарлын үнэ цэнэтэй байдлыг машин орчуулах (MT) болон баримт түвшинд хэрэглэгдсэн дүгнэлт үнэ цэнэтэй байдлыг судалж байна. Бид алтын стандарт бүтээхдээ ажилладаг хэмжээний MT системийн цуврал нь ямар хэмжээнд хамааралтай вэ гэдгийг харуулж байна. Хүн төрөлхтний шууд дүгнэлт нь зөв өөрчлөлт гэж сануулахын өмнө. Түүх туршилтууд баримтууд үнэхээр итгэлтэй байх шаардлагатай шууд үнэлгээ үзүүлдэг. 0.9-аас илүү өөрийгөө хуулбарлах туршилтанд холбоотой байх боломжтой. Эцсийн алтын стандарт өмнө зохион байгуулалт нь ДА-аас 10-20 дахин их үнэтэй болдог.', 'no': 'Middelverdiske konklusjonar om relativt utvikling av NLP-systemet er berre mogleg dersom gullstartet som arbeider i eit gitt evaluering er både gyldig og tiltruleg. I denne papiret utforskar vi dersom det er gyldig for menneskelige notasjonar som er brukt i evalueringa av kvalitetsverdien for dokumentnivået (MT). Vi demonstrerer kor grad MT-systemrankingar er avhengig av vekt som er arbeida i gullstartet, før du foreslår direkte menneske vurdering som eit gyldig alternativ. Eksperimentar viser direkte vurdering (DA) for at dokument skal vera svært betrig, og når det gjer ei korrelasjon over 0,9 i eit eksperiment med selvkopiering, i tillegg til ein stor estimert reduksjon av kostnader gjennom kvaliteten kontrollert masseforsjon. Det opprinnelige gullsstandard basert på postredigeringar inneheld 10-20 ganger større kostnad enn DA.', 'ro': 'Concluziile semnificative privind performanța relativă a sistemelor PNL sunt posibile numai dacă standardul aur utilizat într-o anumită evaluare este atât valabil, cât și fiabil. În această lucrare, explorăm validitatea adnotărilor umane utilizate în prezent în evaluarea estimării calității la nivel de document pentru traducerea automată (MT). Demonstrăm gradul în care clasamentul sistemelor MT depinde de greutățile utilizate în construcția standardului aur, înainte de a propune evaluarea directă umană ca alternativă validă. Experimentele arată scoruri de evaluare directă (DA) pentru documente ca fiind foarte fiabile, obținând o corelație de peste 0,9 într-un experiment de auto-replicare, în plus față de o reducere substanțială estimată a costurilor prin intermediul unui crowdsourcing controlat de calitate. Standardul original de aur bazat pe post-editări suportă un cost de 10-20 de ori mai mare decât DA.', 'so': 'Xukummada muhiimka ah ee ku saabsan sameynta nidaamka NLP waxaa suurtogal ah haddii qiimeynta qoraalka ah lagu shaqaynayo ay tahay mid shaqeynaya oo aamin ah. Warqadan waxaynu ka baaraynaa suurtagalka warqadda dadka ee haatan la shaqeynayo qiimeynta qiimeynta heerka ee muusikada (MT). Waxaannu muujinnaa shahaadada ay ka soo saraakiyaan nidaamka MT waxay ku xiran tahay miisaan ka shaqaynaya dhisidda kaararka dahabka, intaanan horay u soo bandhigayn qiimeynta toosan ee dadka sida bedelka ah oo shaqeynaya. Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable, achieving a correlation of above 0.9 in a self-replication experiment, in addition to a substantial estimated cost reduction through quality controlled crowd-sourcing.  Qiimaha dahabka ee asalka ah ee ku saleysan warqada dib-taxeedka waxaa ka baxa 10-20 jeer ka weyn DA.', 'sv': 'Betydande slutsatser om NLP-systemens relativa prestanda är endast möjliga om den guldstandard som används i en given utvärdering är både giltig och tillförlitlig. I den här uppsatsen undersöker vi validiteten av mänskliga anteckningar som för närvarande används vid utvärdering av kvalitetsuppskattning på dokumentnivå för maskinöversättning (MT). Vi visar i vilken grad MT-systemets ranking är beroende av vikter som används vid konstruktionen av guldstandarden, innan vi föreslår direkt mänsklig bedömning som ett giltigt alternativ. Experiment visar att direkta bedömningar (DA) poäng för dokument är mycket tillförlitliga, uppnår en korrelation på över 0,9 i ett självreplikeringsexperiment, utöver en betydande beräknad kostnadsminskning genom kvalitetskontrollerad crowdsourcing. Den ursprungliga guldstandarden baserad på efterredigeringar medför en 10-20 gånger högre kostnad än DA.', 'ta': 'NLP அமைப்புகளின் சார்ந்த செயல்பாடு பற்றிய முடிவுகள் மட்டுமே சாத்தியமானது ஒரு கொடுக்கப்பட்ட மதிப்பில் தங்க நிலை இயல்பானது செல இந்த காகிதத்தில், நாம் தற்போது உபயோகிக்கப்பட்ட மனித அறிவிப்புகளின் செல்லுபடியான மதிப்பை கண்டறியும் இயந்திர மொழிபெயர்ப்ப நாம் எம்டி அமைப்பு வரிசையாளர்கள் எந்த degree தெரிவிக்கிறோம் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம் செல்லும் முறையான மாற்று முன்னால் நேரடியாக மன முயற்சிகள் மிகவும் நம்பிக்கைக்குரிய ஆவணங்களுக்கான நேரடி மதிப்பீடு (DA) மதிப்பெண்களை காட்டுகிறது, தன்னியக்கமாக மாற்றும் சோதனையில் ஒரு இணைப்பை பெறுகிறது, தரம் கட்ட பின்தொகுப்புகளை அடிப்படையிலான மூல தங்க நிலைமை DA வில் 10-20 மடங்கு அதிகமாக உள்ளது.', 'si': 'NLP පද්ධතියේ සම්බන්ධ ප්\u200dරවෘත්තිය ගැන අදහස් ප්\u200dරවෘත්තියක් පුළුවන් විතරයි දෙන්න ප්\u200dරවෘත්තියේ රත්තර ප්\u200d මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා මිනිස්සු කිරීමේ විශේෂතාවක් දැනටමත් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ පත්තර වලින් ස්තූත අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා MT පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය ස්ථානයක් සිද්ධ වෙලා තියෙන්නේ කොහොමද කියලා, රත්තර ස්ථානයේ සිද්ධ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්වාසිත විදිහට පත්තුරු විශ්වාස කරන්න, 0.9 වඩා වඩා ස්වයංප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණයෙන් සම්බන්ධ විදිහට පස්සේ සංපාදනයට අධිරූපණ සුන්ද්\u200dරව්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් විතරයි DA වඩා 10-20 වතාවක් වඩා වැඩියි.', 'sr': 'Značajne zaključke o relativnoj funkciji NLP-ova sistema su moguće samo ako je zlatni standard zaposleni u određenoj procjeni i vrijedan i pouzdan. U ovom papiru istražujemo validnost ljudskih annotacija koji su trenutno zaposleni u procjeni procjene kvalitete na nivou dokumenta za prevod mašine (MT). Pokazujemo stepen na koji su redovi MT sistema ovisni o težinama zaposlenim u izgradnji zlatnog standard a, pre nego što predložimo direktnu ljudsku procjenu kao validnu alternativu. Eksperimenti pokazuju direktnu procjenu (DA) rezultata da dokumenti budu vrlo pouzdani, ostvarivši korelaciju iznad 0,9 u eksperimentu za samoporeplikaciju, osim značajnog procjenjenog smanjenja troškova kroz kontroliranje kvalitete masovnih izvora. Originalni zlatni standard baziran na posteditima ima 10-20 puta veću cenu od tužioca.', 'ur': 'NLP سیستموں کی نسبتی عملکرد کے بارے میں مطلوب نتیجے صرف یہ ممکن ہیں اگر ایک مقرر اندازے میں سونے کی استاندارد استعمال کی جاتی ہے وہ دونوں صالح اور قابل ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے انسان کی مطلوبات کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق سطح-سطح کی کیفیت مطابق (MT) کے ارزش میں استعمال کیا ہے۔ ہم اس درجہ کو دکھاتے ہیں جن پر MT سیستم رینڈنگ سونے کی استاندارڈ بنانے کے لئے استعمال کیا گیا ہے، اس سے پہلے کہ سیدھی انسان کی ارزیابی کے طور پر قابل انتخاب کرنے سے پہلے۔ تجربے دکھانے کے لئے صحیح ارزیابی (DA) اسکور دکھاتے ہیں کہ دکھانے کے لئے بہت زیادہ قابل اعتماد رکھنے والی ہے، جو 0.9 سے زیادہ اضافہ کی آزمائش میں اتاری جاتی ہے، اور ایک بہت بڑی ارزیابی قیمت کم کرتی ہے، جیسے کفایت کنٹرول کی جماعت کے سورسینگ کے اولین سونے استاندارد پوسٹ ایڈیٹ پر بنیاد ہے کہ ڈی ا سے 10-20 برابر زیادہ قیمت حاصل کرتا ہے.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz hozirda ishlayotgan inson taʼminotlarning haqiqiqiyligini qiymatlashimiz mumkin. Biz MT tizimi boshqaruvchisi o'zgarishni to ʻgʻri boshqarishdan oldin, yuqori standardda ishlab chiqarishga ishlayotgan tizimga ishlayotgan odamni ko'rsatamiz. Name Pochta tahrirlash asosida asl gull standardi DA'dan 10-20 marta katta qiymatiga ega.", 'vi': 'Những kết luận đầy ý nghĩa về kết quả tương đối của hệ thống Njala chỉ có thể khi tiêu chuẩn vàng được dùng trong một cuộc đánh giá đã được xác định là hợp lệ và đáng tin cậy. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ tìm hiểu giá trị của ghi chú con người được sử dụng trong việc đánh giá chất lượng tài liệu cho dịch cỗ máy (MTV). Chúng tôi chứng minh mức độ phân loại hệ thống MTV phụ thuộc vào trọng lượng được dùng trong việc xây dựng tiêu chuẩn vàng, trước khi đề xuất đánh giá trực tiếp con người như một lựa chọn hợp lệ. Các thí nghiệm cho thấy điểm đánh giá trực tiếp (DA) cho phép các tài liệu có độ đáng tin cậy cao, đạt được mối tương quan với hàng đầu 0.9 trong một thử nghiệm tự nhân tạo, thêm vào một giảm giá đáng kể đáng giá đáng kể nhờ nguồn hàng đông kiểm soát chất lượng. Chất lượng vàng gốc dựa trên hậu xuất sẽ phải trả giá mười-20 nhiều hơn cả DA.', 'bg': 'Значителни заключения за относителната ефективност на системите за НЛО са възможни само ако златният стандарт, използван в дадена оценка, е едновременно валиден и надежден. В настоящата статия изследваме валидността на човешките анотации, използвани понастоящем в оценката на оценката на качеството на документите за машинен превод (МТ). Ние демонстрираме степента, до която МТ системите зависят от теглата, използвани при изграждането на златния стандарт, преди да предложим пряка човешка оценка като валидна алтернатива. Експериментите показват, че оценките на директната оценка (ДА) за документите са високо надеждни, като се постига корелация над 0,9 в експеримент за саморепликация, в допълнение към значително очаквано намаляване на разходите чрез контролирано качество групово снабдяване. Оригиналният златен стандарт, базиран на пост-редакции, носи 10-20 пъти по-висока цена от ДА.', 'nl': 'Sinnvolle conclusies over de relatieve prestaties van NLP-systemen zijn alleen mogelijk als de goudstandaard die wordt gebruikt in een bepaalde evaluatie zowel geldig als betrouwbaar is. In dit artikel onderzoeken we de validiteit van menselijke annotaties die momenteel worden gebruikt bij de evaluatie van kwaliteitsschatting op documentniveau voor machinevertaling (MT). We tonen aan in hoeverre MT-systeemrankings afhankelijk zijn van gewichten die worden gebruikt bij de constructie van de goudstandaard, voordat we een directe menselijke beoordeling voorstellen als een geldig alternatief. Uit experimenten blijkt dat direct assessment (DA) scores voor documenten zeer betrouwbaar zijn, waardoor een correlatie van boven 0,9 bereikt wordt in een zelfreplicatieexperiment, naast een aanzienlijke geschatte kostenreductie door kwaliteitsgecontroleerde crowdsourcing. De originele goudstandaard gebaseerd op post-edits brengt een 10-20 keer hogere kosten met zich mee dan DA.', 'da': 'Betydningsfulde konklusioner om NLP-systemernes relative ydeevne er kun mulige, hvis den guldstandard, der anvendes i en given evaluering, er både gyldig og pålidelig. I denne artikel undersøger vi gyldigheden af menneskelige annotationer, der i øjeblikket anvendes i evalueringen af kvalitetsestimering på dokumentniveau for maskinoversættelse (MT). Vi demonstrerer i hvor høj grad MT-systemets placeringer er afhængige af vægte, der anvendes i konstruktionen af guldstandarden, før vi foreslår direkte menneskelig vurdering som et gyldigt alternativ. Eksperimenter viser, at direkte vurdering (DA) scores for dokumenter er meget pålidelige, hvilket opnår en korrelation på over 0,9 i et selvreplikationseksperiment, udover en betydelig estimeret omkostningsreduktion gennem kvalitetskontrolleret crowdsourcing. Den oprindelige guldstandard baseret på post-redigeringer pådrager sig 10-20 gange større omkostninger end DA.', 'de': 'Aussagekräftige Rückschlüsse auf die relative Leistungsfähigkeit von NLP-Systemen sind nur möglich, wenn der in einer gegebenen Bewertung verwendete Goldstandard sowohl gültig als auch zuverlässig ist. In diesem Beitrag untersuchen wir die Validität menschlicher Annotationen, die derzeit bei der Bewertung von Qualitätsschätzungen auf Dokumentenebene für maschinelle Übersetzung (MT) verwendet werden. Wir zeigen, inwieweit das Ranking von MT-Systemen von Gewichten abhängt, die bei der Konstruktion des Goldstandards verwendet werden, bevor wir eine direkte menschliche Bewertung als gültige Alternative vorschlagen. Experimente zeigen, dass die direkten Bewertungsergebnisse (DA) für Dokumente sehr zuverlässig sind und eine Korrelation von über 0,9 in einem Selbstreplikationsexperiment erzielen, zusätzlich zu einer erheblichen Kostensenkung durch qualitätsgesteuertes Crowdsourcing. Der ursprüngliche Goldstandard, der auf Nachbearbeitungen basiert, verursacht 10-20-mal höhere Kosten als DA.', 'fa': 'نتیجه\u200cهای معنی درباره عملکرد نسبتی سیستم\u200cهای NLP تنها ممکن است اگر استاندارد طلایی که در یک ارزیابی داده استخدام می\u200cشود هر دو معتبر و قابل اعتماد باشد. در این کاغذ، ما ارزش اعلام\u200cهای انسان را در حال حاضر در ارزش ارزش کیفیت سطح سند برای ترجمه ماشین (MT) تحقیق می\u200cکنیم. ما درجه\u200cای را نشان می\u200cدهیم که مرحله\u200cهای سیستم MT بر وزن\u200cهایی که در ساختن استاندارد طلا کار می\u200cکنند بستگی دارند، قبل از پیشنهاد ارزیابی مستقیم انسان را به عنوان یک جایگزین قابل استفاده می\u200cدهیم. تجربه\u200cها امتیاز مستقیم (DA) را نشان می\u200cدهند که مدارک بسیار قابل اطمینان باشند، با رسیدن ارتباطی از بالای 0.9 در آزمایش خودفعالیت، در اضافه به کاهش هزینه\u200cهای محاسبه\u200cای بزرگی از طریق کاهش کاهش\u200cدهنده\u200cی کیفیت کنترل جمعیت است. استاندارد طلا اصلی بر اساس اداره\u200cهای بعد از تغییرات 10-20 برابر قیمت بیشتری از دادستان دادستان می\u200cشود.', 'ko': '주어진 평가에 사용된 금 기준이 유효하고 믿을 만한 경우에만 NLP 시스템의 상대적 성능에 대한 의미 있는 결론을 얻을 수 있다.본고에서 우리는 현재 기계번역(MT) 문서급의 품질 평가를 평가하는 데 사용되는 인공 표시의 유효성을 탐구했다.직접적인 인위적 평가를 효과적인 대체 방안으로 제시하기 전에 우리는 기계 번역 시스템의 순위가 어느 정도에 금 표준 구축에서 사용하는 중요성에 달려 있음을 증명했다.실험에 의하면 문서의 직접 평가(DA) 점수는 매우 믿을 만하고 복제 실험에서 관련성이 0.9 이상에 달하며 품질 제어의 하청을 통해 원가를 대폭 낮출 수 있다.후기 편집에 기반한 원시 금본위 원가는 DA의 10-20배이다.', 'sw': 'Matokeo yenye maana kuhusu utendaji wa mifumo ya NLP yanawezekana tu kama kiwango cha dhahabu kinachotumiwa katika uchunguzi uliofanywa ni imara na unaoaminika. Katika karatasi hii, tunachunguza ukweli wa matangazo ya binadamu yanayotumiwa hivi sasa kwa kutathmini kiwango cha kiwango cha nyaraka kwa ajili ya kutafsiri mashine (MT). Tunaonyesha kiwango ambacho watawala wa MT wanategemea mizigo yanayotumiwa katika ujenzi wa kiwango cha dhahabu, kabla ya kupendekeza tathmini za moja kwa moja za binadamu kama mbadala sahihi. Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable, achieving a correlation of above 0.9 in a self-replication experiment, in addition to a substantial estimated cost reduction through quality controlled crowd-sourcing.  Kiwango cha dhahabu cha awali kinachotokana na mabadiliko yalikuwa na gharama 10-20 zaidi ya DA.', 'id': 'Kesimpulan yang berarti tentang prestasi relatif sistem NLP hanya mungkin jika standar emas yang digunakan dalam evaluasi tertentu sama ada valid dan dipercaya. In this paper, we explore the validity of human annotations currently employed in the evaluation of document-level quality estimation for machine translation (MT).  Kami menunjukkan tingkat mana rangkaian sistem MT tergantung pada berat badan yang digunakan dalam konstruksi standar emas, sebelum melaporkan penilaian langsung manusia sebagai alternatif yang valid. Eksperimen menunjukkan nilai penilaian langsung (DA) untuk dokumen yang sangat dipercaya, mencapai korelasi di atas 0,9 dalam eksperimen replikasi diri, tambahan dengan penilaian mahal penilaian biaya melalui kualitas kontrol crowd-sourcing. Standard emas asli berdasarkan post-edit mengalami biaya 10-20 kali lebih besar dari DA.', 'hr': 'Značajni zaključki o relativnoj funkciji sustava NLP-a su mogući samo ako je zlatni standard zaposleni u određenoj procjeni vrijedan i pouzdan. U ovom papiru istražujemo validnost ljudskih annotacija koji su trenutno zaposleni u procjeni procjene kvalitete na razini dokumenta za prevod strojeva (MT). Mi pokazujemo stupanj na koji su redoviti MT sustava ovisni o težinama zaposlenim u izgradnji zlatnog standard a, prije nego što predložimo direktnu ljudsku procjenu kao validnu alternativu. Eksperimenti pokazuju rezultate direktne procjene (DA) kako bi dokumenti bili vrlo pouzdani, ostvarili korelaciju iznad 0,9 u samoporeplikacijskom eksperimentu, uz značajno procjenjenjeno smanjenje troškova putem kvalitetnog kontroliranog masovnog izvora. Originalni zlatni standard baziran na posteditima ima 10-20 puta veće troškove od tužioca.', 'af': "Die betekende conclusions oor die relatiewe effektuur van NLP stelsels is slegs moontlik as die goue standaard wat in 'n gegewe evaluasie gebruik is beide geldige en betroubaar. In hierdie papier, ondersoek ons die geldigheid van menslike notasies wat huidiglik gebruik word in die evaluering van dokumentvlak-kwaliteit-estimatie vir masjien vertaling (MT). Ons wys die grad waarmee MT stelsel rangings afhang is op gewigte wat in die konstruksie van die goue standaard gebruik word, voor die voorstel van direk menslike evaluering as 'n geldige alternatief. Eksperimente vertoon direkte vurdering (DA) telling vir dokumente om baie betroubaar te wees, met 'n korrelasie van bo 0.9 in' n self-replikasie eksperiment te bereik, in addition to a substantial estimatiese koste reduksie deur kwaliteit beheer die skare-voorspoeding. Die oorspronklike goue standaard gebaseer op post-redigeerders is 'n 10-20 maal groter koste as DA.", 'hy': 'ՆԼՊ համակարգերի հարաբերական արտադրողականության մասին իմաստալից եզրակացություններ հնարավոր են միայն այն դեպքում, երբ տվյալ գնահատման ժամանակ օգտագործվող ոսկու ստանդարթը ճշմարիտ է և վստահելի: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք մարդկային նոտացիաների ճշմարտությունը, որոնք ներկայումս օգտագործվում են փաստաթղթի մակարդակի որակի գնահատման մեքենայի թարգմանման (MT) համար: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչքանով է MT համակարգի դասակարգումը կախված ոսկու ստանդարտի կառուցվածքի համար օգտագործվող կշիռից, մինչ անմիջական մարդկային գնահատականը առաջարկելը որպես ճշգրիտ այլընտրանք: Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable, achieving a correlation of above 0.9 in a self-replication experiment, in addition to a substantial estimated cost reduction through quality controlled crowd-sourcing.  Առաջին խմբագրությունների վրա հիմնված ոսկու սկզբնական ստանդարտը 10-20 անգամ ավելի մեծ արժեք է, քան DA-ը:', 'am': 'የNLP ስርዓቶች ግንኙነት የሚያስፈልገው ግንኙነት ብቻ ነው፤ በተሰጠው ማስታወቂያው የወርቅ ድርቅ መደበኛ እና የሚታመነ ቢሆን ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አሁን የሰው አካባቢ ግንኙነትን ለመጋቢ ትርጓሜ (MT) በሚያስተካክሉ ሰነድ-ደረጃውን ድጋፍ ማረጋገጥ እናደርጋለን፡፡ የአሜሪካ ስርዓት መሠረት በሚያሳየው የMT ስርዓት መሠረት ላይ የሚደገመውን ክፍል እናሳያቸዋለን፤ የሰው አካሄድ ቀጥተኛ መመለሻ ሳይመሳሰል፡፡ ፈተናዎች የክፍለ ሥርዓት (DA) ሰነድ ነጥብ እንዲያረጋግጡ የሚታመኑ ሰነድ ነው፡፡ ፖስታ-አካል ላይ የተመሳሳይ የወርቅ standard ከDA በላይ 10-20 እጥፍ የበለጠ ነው፡፡', 'tr': 'NLP sistemalaryň relative zadaty barada möhüm çözümler bar diňe eger berilen çözümlerde işlenýän altyn standart hem gowy we ynamly bolsa. Bu kagyzda, häzirki wagtda işleýän adamlaryň täzeliklerini maşynyň terjime (MT) üçin esasy derejesini çözmek üçin maslahat edilýär. Biz MT sistemasyň derejesiniň gol standart in şawlarynda edilen çyzgylygyň ýüze baglanmasynyň haýsy bir seçenek bolmagyny maslahat bermekden öň, ýöne adamlaryň baýramyny maslahat bermekden has baglanýandygyny görkeýäris. Denminatlar (DA) senediň düzgün ynamly bolmagyny görkezýär. 0.9 üstünde özüni replikasyon deneyinde ýakynlaşdyrylmagynyň keyfiýeti kontrol edilen kalamlar küýseýmesinden boşadylýar. Edicilerden soňra daýanýan altyn standartda 10-20 gezek DAden has kiçi bolar.', 'sq': 'Meaningful conclusions about the relative performance of NLP systems are only possible if the gold standard employed in a given evaluation is both valid and reliable.  Në këtë letër, ne eksplorojmë vlerësimin e anotacioneve njerëzore aktualisht të përdorura në vlerësimin e vlerësimit të cilësisë në nivelin e dokumentit për përkthimin e makinave (MT). Ne demonstrojmë gradën në të cilën renditjet e sistemit MT janë të varura nga peshat e punësuara në ndërtimin e standartit të artë, përpara se të propozojmë vlerësimin e drejtpërdrejtë njerëzor si një alternativë të vlefshme. Eksperimentet tregojnë rezultatet e vlerësimit të drejtpërdrejtë (DA) për dokumentet të jenë shumë të besueshëm, duke arritur një korrelacion mbi 0.9 në një eksperiment vetë-replikimi, përveç një reduktimi të konsiderueshëm të kostos nëpërmjet burimeve publike të kontrolluara me cilësi. Standardi origjinal i artë bazuar në post-editimet merr një kosto 10-20 herë më të madhe se prokurori.', 'az': 'NLP sistemlərinin qohumluq göstəricisi haqqında anlamlı sonuçlar mümkün deyildir, yalnız verilən değerlendirmədə istifadə edilən altın standartı həm də güvenilir. Bu kağızda, maşın tercüməsi (MT) üçün səhifələr-seviyyəti qiyməti değerlendirməsində istifadə edilən insan bildirmələrinin qiymətini keşfetmişik. Bizim MT sistem səviyyələrinin altın standartlarının in şaatında istifadə edilən a ğırlıklara bağlı olduğu dərəcəsini göstəririk, doğru insan ölçünü müəyyən bir alternatif olaraq təbliğ etməmişdən əvvəl. Həqiqətən, təcrübələr təcrübələrin çox güvenilir olması üçün doğru təcrübələrini göstərir, özünün repliksiyası təcrübəsində 0.9 üstündə bir bağlantılıq olaraq, kaliteli təhlükəsizli qüvvət istiqamətləri ilə çox ölçülü malik azaltmasını artırar. Əvvəlki qızıl standartı post-editlər üzərində 10-20 kat daha yüksək malikdir.', 'bn': 'এনএলপি সিস্টেমের আত্মিক প্রদর্শন সম্পর্কে মানে পরিণতি সম্ভব যদি কোন নির্দিষ্ট মূল্যের মানে সোনার স্ট্যান্ডার ব্যবহার করা হয় ত এই কাগজটিতে আমরা মেশিন অনুবাদের জন্য নথিপত্র-স্তরের মানের মানের মূল্যের মূল্যের মূল্যের মূল্যের মাধ্যমে বর্তমানে ব্যবহার কর আমরা দেখাচ্ছি যে ডিগ্রি যা এমটি সিস্টেমের রান্না করা হয়েছে তার উপর নির্ভর করে স্বর্ণের স্ট্যান্ডার নির্মাণের ওজন নির্মাণ করা হয়েছে, তা ব Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable, achieving a correlation of above 0.9 in a self-replication experiment, in addition to a substantial estimated cost reduction through quality controlled crowd-sourcing.  পোস্ট সম্পাদনের উপর ভিত্তিক সোনার মূল্যবান স্বর্ণের মূল্য ১০-২০ বার ডিএ এর চেয়ে বেশি।', 'ca': "Conclusions significatives sobre el rendiment relativ dels sistemes NLP només són possible si l'estàndard d'or empregat en una determinada evaluació és válid i fiable. En aquest paper, estudiem la validez de les anotacions humanes empregades actualment en l'evaluació de l'estimació de qualitat a nivell de documents per a la traducció màquina (MT). Demonstrem el grau en què les classificacions del sistema MT depenen de pes empleats en la construcció de l'estàndard d'or, abans de proposar una evaluació human a directa com una alternativa válida. Els experiments mostren puntuacions directes per a que els documents siguin molt fiables, aconseguint una correlació superior a 0,9 en un experiment d'autoreplicació, a més d'una reducció substancial estimada de costos mitjançant la qualitat controlada de crowd sourcing. L'estàndard d'or original basat en post-edicions suposa un cost 10-20 vegades més gran que el DA.", 'cs': 'Smysluplné závěry o relativní výkonnosti NLP systémů jsou možné pouze tehdy, pokud je zlatý standard použitý v daném hodnocení platný a spolehlivý. V tomto článku zkoumáme validitu lidských anotací v současné době používaných při hodnocení kvality odhadu na úrovni dokumentů pro strojový překlad (MT). Ukážeme, do jaké míry jsou hodnocení MT systémů závislé na hmotnostech použitých při konstrukci zlatého standardu, před tím, než jako platnou alternativu navrhneme přímé hodnocení lidí. Experimenty ukazují, že skóre přímého hodnocení (DA) dokumentů jsou vysoce spolehlivé a dosahují korelace výše 0,9 v experimentu samoreplikace, kromě výrazného odhadovaného snížení nákladů prostřednictvím kvalitně řízeného crowdsourcingu. Původní zlatý standard založený na post-editech přináší 10-20-krát větší náklady než DA.', 'et': 'Mõistlikud järeldused uue tootmisprogrammi süsteemide suhtelise tulemuslikkuse kohta on võimalikud üksnes juhul, kui antud hindamisel kasutatud kuldstandard on nii kehtiv kui ka usaldusväärne. Käesolevas töös uurime masintõlke (MT) dokumenditaseme kvaliteedi hindamisel praegu kasutatavate inimmärgistuste kehtivust. Näitame, millisel määral sõltuvad MT süsteemi edetabelid kuldstandardi ehitamisel kasutatavatest kaaludest, enne kui pakume välja otsese inimhinnangu kui mõistliku alternatiivi. Katsed näitavad, et dokumentide otsese hindamise (DA) hinnangu tulemused on väga usaldusväärsed, saavutades isepaljunduseksperimendis korrelatsiooni üle 0,9, lisaks olulisele hinnangulisele kulude vähenemisele kvaliteedikontrolliga ühishankimise kaudu. Originaalne kuldstandard põhineb järeltöötamisel 10-20 korda suurem kulu kui DA.', 'fi': 'Merkitykselliset johtopäätökset NLP-järjestelmien suhteellisesta suorituskyvystä ovat mahdollisia vain, jos tietyssä arvioinnissa käytetty kultastandardi on sekä pätevä että luotettava. Tässä artikkelissa selvitämme konekäännöksen dokumenttitason laadunarvioinnin arvioinnissa tällä hetkellä käytettyjen inhimillisten huomautusten pätevyyttä. Osoitamme, missä määrin MT-järjestelmän luokitukset riippuvat kultastandardin rakentamisessa käytetyistä painoista, ennen kuin ehdotamme suoraa ihmisarviointia päteväksi vaihtoehdoksi. Kokeet osoittavat, että asiakirjojen suoran arvioinnin (DA) pisteet ovat erittäin luotettavia, ja niiden korrelaatio on yli 0,9 itsereplikaatiokokeessa, ja lisäksi arvioitu kustannusten merkittävä väheneminen laadunvarmistuksen avulla. Alkuperäinen jälkimuokkauksiin perustuva kultainen standardi maksaa 10-20 kertaa enemmän kuin DA.', 'bs': 'Značajni zaključki o relativnoj funkciji NLP-ova sustava su mogući samo ako je zlatni standard zaposleni u određenoj procjeni validan i pouzdan. U ovom papiru istražujemo validnost ljudskih annotacija koji su trenutno zaposleni u procjeni procjene kvalitete na nivou dokumenta za prevod mašine (MT). Mi pokazujemo stupanj na koji su redoviti MT sistema ovisni o težinama zaposlenim u izgradnji zlatnog standard a, prije nego što predložimo direktnu ljudsku procjenu kao validnu alternativu. Eksperimenti pokazuju rezultate direktne procjene (DA) da dokumenti budu vrlo pouzdani, ostvarujući korelaciju iznad 0,9 u eksperimentu za samookopiranje, uz značajno procjenjenjeno smanjenje troškova kroz kontroliranje kvalitete masovnih izvora. Originalni zlatni standard baziran na posteditima ima 10-20 puta veću troškovu od tužioca.', 'ha': "Matattafani masu inganci ne game da dangantar cikakken na'urar NLP na'ura ne kawai idan an amfani da kimar zĩnãriya da aka ƙayyade a cikin evalucin da aka ƙayyade, duk suna da inganci kuma yana amintacce. Ga wannan takardan, Munã jarraba gaskiyar kunyar mutane da ake aiki a yanzu a ƙaddara qiimar sifar-daraja wa fassarar mashine (MT). Mu nũna darajõji da matsaranta na MT za'a dõgara a kan nauyi da aka aiki a cikin ka gina taƙaita na zĩnãriya, a gabãnin ka gabatar da amfani da mutum madaidaici kamar wata shida mai inganci. Tajarakin na nuna kimar bayani na madaidaici (DA) ko kwanan takardar kwamfyuta da za'a iya aminci da shi mai girma, da su sami wata da'anar da ke saman 0.9 cikin jarraba masu bada-musanya, da kuma, ana ƙara ƙaranci ga ƙidãya mai ƙidãya a tsakanin-sourcen-na-ƙari. Tsarin dahala na farko a kan bayan-editi yana da kodi 10-20 sau mafi girma daga DA.", 'jv': 'Tulungan nesalahan kelompok banjure nggawe sistem NLP iki supoyo iso diagona bah dadi, nik awak dhéwé kuwi mau bersalahan kanggo kelompok nggawe sistem sing bisa diagonal. Nang pemilih iki, kita isih perbudhakan kanggo masalah dadi angan anyar tentang kanggo nggawe barang nggawe barang-kalih banget kanggo tarjamahan (MT). Awak dhéwé éntuk diguli sing sampeyan MT sistem sing dipunangé diolah kuwi nggawe barang nggawe dolanan sing ngedol kuwi nggawe dolanan sing nggawe dolanan sing bisa perusahaan budhakan karo hal-bawih sing bisa dianggap uwong. User Awak dhéwé sing isih pernik diangkat sabanjuré supon-editahan kuwi sawasal 10-2 gangar sing katêpakan karo Da.', 'sk': 'Smiselni zaključki o relativni učinkovitosti sistemov NLP so mogoči le, če je zlati standard, uporabljen pri določeni oceni, veljaven in zanesljiv. V prispevku raziskujemo veljavnost človeških opomb, ki se trenutno uporabljajo pri ocenjevanju kakovosti dokumentov za strojno prevajanje (MT). Predstavljamo stopnjo, do katere so razvrstitve sistema MT odvisne od uteži, uporabljenih pri gradnji zlatega standarda, preden predlagamo neposredno človeško oceno kot veljavno alternativo. Poskusi kažejo, da so ocene neposredne ocene (DA) za dokumente zelo zanesljive, pri čemer je bila pri poskusu samoreplikacije korelacija nad 0,9, poleg tega pa znatno ocenjeno zmanjšanje stroškov s kakovostnim nadzorovanim množičnim naborom. Prvotni zlati standard, ki temelji na naknadnih urejanjih, ima 10-20-krat večji strošek kot DA.', 'bo': 'NLP་མ་ལག་གི་ལྟ་བུའི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་དམིགས་གསལ་པོ་ཞིག་ནི་གལ་སྲིད་དམ་འཛུགས་ཀྱི་རིགས་རྩིས་བ་སྤྲོད་ཡོད་ན་ཕན In this paper, we explore the validity of the human annotations currently employed in the evaluation of document-level quality estimation for machine translation (MT) ང་ཚོས་MT མ་ལག་གི་གྲངས་རིམ་དེ་ཅིག་ལ་གཟུགས་རིས་གཞུང་བཟོ་བཞིན་པའི་ཚད་གཞི་བཟོ་བརྩིས་ཡོད་པ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་སྐྱེན་ཡོད་མ་ཟ Experiments show direct assessment (DA) scores for documents to be highly reliable and reliable, achieving a correlation of 0.9 in a self-replication experiment with a self-replication experiment; in addition to a substantial estimated cost reduction by quality controlled crowd-sourcing. ཞུན་དག་ཐེངས་ལས་ཀྱང་ཐོག་མའི་རྨང་གཞིའི་གཟུགས་རིས་གཞི་བརྟེན་ནས་ཌི་ཨའི་རྒྱལ་སྤྱི་ཚོགས་ལྡབ100ལས་ལྡབ', 'he': 'Meaningful conclusions about the relative performance of NLP systems are only possible if the gold standard employed in a given evaluation is both valid and reliable.  In this paper, we explore the validity of human annotations currently employed in the evaluation of document-level quality estimation for machine translation (MT).  We demonstrate the degree to which MT system rankings are dependent on weights employed in the construction of the gold standard, before proposing direct human assessment as a valid alternative.  ניסויים מראים נקודות הערכה ישירה (DA) עבור מסמכים להיות אמינים מאוד, להשיג תואמה מעל 0.9 בניסיון משכפלת עצמית, בנוסף להפחית עלות מוערכת משמעותית באמצעות מידע קהל בשליטה באיכות. הסטנדרט הזהב המקורי מבוסס על אחרי הערכה עולה עלות 10-20 פעמים גדולה יותר מאשר התובע המחוזי.'}
{'en': 'Neural Machine Translation by Minimising the Bayes-risk with Respect to Syntactic Translation Lattices', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية عن طريق تقليل مخاطر بايز فيما يتعلق بمشابك الترجمة النحوية', 'fr': 'Traduction automatique neuronale en minimisant le risque de Bayes par rapport aux réseaux de traduction syntaxiques', 'pt': 'Tradução automática neural minimizando o risco de Bayes em relação às redes de tradução sintática', 'es': 'Traducción automática neuronal minimizando el riesgo de Bayes con respecto a las redes de traducción sintáctica', 'ja': '構文翻訳格子に関するベイズリスクを最小限に抑えることによる神経機械翻訳', 'ru': 'Нейронный машинный перевод за счет минимизации риска Байеса в отношении решеток синтаксического перевода', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach trí Riosca Bayes a Íoslaghdú maidir le Laitíse Aistriúcháin Chomhréire', 'zh': '因最小化句法译格贝叶斯风险神经机器翻译', 'hi': 'वाक्यात्मक अनुवाद Lattices के संबंध में Bayes-जोखिम को कम करके तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ka': 'Name', 'hu': 'Neurális gépi fordítás a Bayes-kockázat minimalizálásával a szintaktikus fordítási hálók tekintetében', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση ελαχιστοποιώντας τον κίνδυνο Bayes σε σχέση με τα συντακτικά μεταφραστικά πλέγμα', 'kk': 'Синтактикалық аудармалардың латтиктарына қатынау арқылы көпшілігін түйіру арқылы нейрондық машинаның аудармалары', 'it': 'Traduzione automatica neurale minimizzando il rischio Bayes rispetto ai reticoli di traduzione sintattici', 'lt': 'Neuralinės mašinos vertimas mažinant įlankų riziką, atsižvelgiant į sintaktines vertimo lazdas', 'mk': 'Превод на неврални машини со минимизирање на ризикот од Бејс со почит на синтактичките преводи', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural dengan Mengurangi Risiko Bayes dengan Menghormati Lattik Terjemahan Sintaktik', 'mt': 'Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali billi jitnaqqas ir-riskju ta’ Bayes b’Rispett għal Lattiċi ta’ Traduzzjoni Sintattika', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'Цөвхөн машины хөгжлийн хөгжлийн эрсдэлийг багасгаж Синтактикийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийг багасгаж', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjing ved å minimera Baye- risikoen med respekt til syntaksiske omsetjingslattikk', 'ro': 'Traducere automată neurală prin minimizarea riscului Bayes în ceea ce privește rețelele sintactice de traducere', 'pl': 'Neuronowe tłumaczenie maszynowe poprzez minimalizację ryzyka Bayesa w odniesieniu do syntaktycznych siatek tłumaczeniowych', 'sr': 'Neuralni prevod mašine minimizirajući rizik Bayes sa poštovanjem na sintaktičke prevode latice', 'so': 'Turjumidda Neural machine by Minimising the Bayes-risk with Respect to Syntactic Translation Lattices', 'si': 'Name', 'sv': 'Neural maskinöversättning genom att minimera Bayes-risken med avseende på syntaktiska översättningsnät', 'ta': 'Name', 'ur': 'سینٹکتیک ترجمہ لاٹیکس کے ساتھ احترام کے ساتھ بیس-ریسک کو کم کر کے نیورال ماشین ترجمہ', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Dịch bởi bộ phận thần kinh (Thần kinh) có ít rủi ro của Bayis (Bayes) với Name', 'bg': 'Невроден машинен превод чрез минимизиране на риска от Байс по отношение на решетките за синтактичен превод', 'nl': 'Neurale Machine Translation door het minimaliseren van het Bayes-risico met betrekking tot syntactische vertaalroosters', 'id': 'Neural Machine Translation by Minimising the Bayes-risk with Respect to Syntactic Translation Lattices', 'da': 'Neural maskinoversættelse ved at minimere Bayes-risikoen med hensyn til syntaksiske oversættelsesgitter', 'ko': '문법 번역 칸의 베일스 위험을 최소화하는 신경 기계 번역', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani kwa Kupunguza hatari ya Bayes kwa Heshima kwa Tafsiri za Kitizo', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung durch Minimierung des Bayes-Risikos in Bezug auf syntaktische Übersetzungsgitter', 'hr': 'Neuralna prevoda stroja minimizirajući rizik Bayes s poštovanjem na sintaktičke prevode latice', 'tr': 'Sintaktik terjime Lattiklere Respekt bilen Baylar-riskini azaltyp', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale duke minimizuar rrezikun e Bayes me Respekt ndaj Lattikës Sintaktike të Përkthimit', 'af': 'Name', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը նվազեցնելով Բեյսի ռիսկը սինտակտիկ թարգմանման լատիկայի հարգանքով', 'az': 'Sintaktik Tərcümə Lattiklərini saylaşdırmaq üçün Bayes-riskini azaltmaq vasitəsilə nöral Makin Tərcüməsi', 'am': 'ትርጉም', 'bs': 'Neuralni prevod stroja minimizirajući rizik Bayes sa poštovanjem na sintaktičke prevode latice', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی با کمینه ریسک Bayes با احترام به لاتیک ترجمه\u200cهای سنتاکتیک', 'ca': 'Traducció de màquines neuronals minimitzant el risc de les Baies respectant les làctiques de traducció sintàctica', 'et': 'Neuraalne masintõlge, minimeerides Bayesi riski seoses süntaktiliste tõlkevõrkudega', 'bn': 'সিন্ট্যাক্টিক অনুবাদের ল্যাটিকেস সম্মানের মাধ্যমে নিউরেল মেশিন অনুবাদ করুন', 'cs': 'Neurální strojový překlad minimalizací Bayesova rizika s ohledem na syntaktické překladové mřížky', 'fi': 'Neuroiden konekäännös minimoimalla Bayesin riski synteettisten käännösratkaisujen osalta', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Živčni strojni prevod z zmanjšanjem Bayesovega tveganja glede na sintaktične prevajalske mreže', 'ha': 'Translate by Minimise the Bayes- riske with Respect to syntactic Translate Lattices', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י מינימיציה של סיכון הבייס בכבוד לתרגום סינטקטי', 'bo': 'ཤེས་ཚད་འདིར་ཆུང་བའི་རྐྱེན་ཚད་ལ་ཆུང་ཤུགས་ཀྱི་སྒོར་གྱི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག་བརྗོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'We present a novel scheme to combine neural machine translation (NMT) with traditional statistical machine translation (SMT). Our approach borrows ideas from linearised lattice minimum Bayes-risk decoding for SMT. The NMT score is combined with the Bayes-risk of the translation according the SMT lattice. This makes our approach much more flexible than n-best list or lattice rescoring as the neural decoder is not restricted to the SMT search space. We show an efficient and simple way to integrate risk estimation into the NMT decoder which is suitable for word-level as well as subword-unit-level NMT. We test our method on English-German and Japanese-English and report significant gains over lattice rescoring on several data sets for both single and ensembled NMT. The MBR decoder produces entirely new hypotheses far beyond simply rescoring the SMT search space or fixing UNKs in the NMT output.', 'ar': 'نقدم مخططًا جديدًا للجمع بين الترجمة الآلية العصبية (NMT) والترجمة الآلية الإحصائية التقليدية (SMT). نهجنا يستعير الأفكار من الشبكة الخطية الحد الأدنى لفك تشفير Bayes-Risk لـ SMT. يتم دمج نتيجة NMT مع مخاطر Bayes للترجمة وفقًا لشبكة SMT. هذا يجعل نهجنا أكثر مرونة بكثير من قائمة n-best أو الحفظ الشبكي لأن وحدة فك التشفير العصبية لا تقتصر على مساحة بحث SMT. نعرض طريقة فعالة وبسيطة لدمج تقدير المخاطر في وحدة فك ترميز NMT وهي مناسبة لمستوى الكلمات وكذلك على مستوى الوحدات الفرعية NMT. نحن نختبر طريقتنا على الإنجليزية-الألمانية واليابانية-الإنجليزية ونبلغ عن مكاسب كبيرة على إنقاذ الشبكة على العديد من مجموعات البيانات لكل من NMT الفردية والمجمعة. تنتج وحدة فك ترميز MBR فرضيات جديدة تمامًا تتجاوز مجرد إنقاذ مساحة بحث SMT أو إصلاح UNKs في إخراج NMT.', 'pt': 'Apresentamos um novo esquema para combinar a tradução automática neural (NMT) com a tradução automática estatística tradicional (SMT). Nossa abordagem empresta ideias da decodificação de risco Bayes mínimo de rede linearizada para SMT. A pontuação NMT é combinada com o risco Bayes da tradução de acordo com a rede SMT. Isso torna nossa abordagem muito mais flexível do que a n-best list ou rescoring de treliça, pois o decodificador neural não está restrito ao espaço de busca SMT. Mostramos uma maneira eficiente e simples de integrar a estimativa de risco no decodificador NMT que é adequado para NMT em nível de palavra e em nível de unidade de subpalavra. Testamos nosso método em inglês-alemão e japonês-inglês e relatamos ganhos significativos sobre a redefinição de rede em vários conjuntos de dados para NMT simples e ensemble. O decodificador MBR produz hipóteses inteiramente novas, muito além de simplesmente redefinir o espaço de busca SMT ou fixar UNKs na saída NMT.', 'fr': "Nous présentons un nouveau schéma pour combiner la traduction automatique neuronale (NMT) avec la traduction automatique statistique traditionnelle (SMT). Notre approche emprunte des idées au décodage à risque de Bayes minimal de réseau linéaire pour SMT. Le score NMT est combiné avec le risque de Bayes de la traduction selon le réseau SMT. Cela rend notre approche beaucoup plus flexible que le rescordage de liste ou de réseau n-best, car le décodeur neuronal n'est pas limité à l'espace de recherche SMT. Nous montrons un moyen efficace et simple d'intégrer l'estimation du risque dans le décodeur NMT qui convient à la NMT au niveau mot ainsi qu'au niveau unité de sous-mot. Nous testons notre méthode sur l'anglais-allemand et le japonais-anglais et nous rapportons des gains significatifs par rapport à la réévaluation du réseau sur plusieurs ensembles de données pour les NMT simples et assemblés. Le décodeur MBR produit des hypothèses entièrement nouvelles, bien au-delà de la simple réévaluation de l'espace de recherche SMT ou de la fixation des UNK dans la sortie NMT.", 'es': 'Presentamos un esquema novedoso para combinar la traducción automática neuronal (NMT) con la traducción automática estadística (SMT) tradicional. Nuestro enfoque toma prestadas ideas de la decodificación de riesgo Bayes mínimo de celosía linealizada para SMT. La puntuación NMT se combina con el riesgo de Bayes de la traducción según la retícula SMT. Esto hace que nuestro enfoque sea mucho más flexible que la recuperación de redes o listas n-mejores, ya que el decodificador neuronal no está restringido al espacio de búsqueda SMT. Mostramos una forma eficiente y sencilla de integrar la estimación de riesgos en el decodificador NMT que es adecuada para NMT a nivel de palabra y a nivel de unidad de subpalabra. Probamos nuestro método en inglés-alemán y japonés-inglés e informamos ganancias significativas con respecto a la recuperación de retícula en varios conjuntos de datos para NMT individuales y ensamblados. El decodificador MBR produce hipótesis completamente nuevas mucho más allá de simplemente volver a grabar el espacio de búsqueda SMT o fijar los UNK en la salida NMT.', 'ja': '私たちは、ニューラル機械翻訳（ NMT ）と従来の統計機械翻訳（ SMT ）を組み合わせるための新しいスキームを提示します。当社のアプローチは、SMTの線形化された格子最小ベイズリスクデコードからアイデアを借用しています。NMTスコアは、SMT格子に従って翻訳のベイズリスクと組み合わせられる。これにより、ニューラルデコーダはＳＭＴ検索空間に限定されないため、我々のアプローチは、ｎベストリストまたは格子再スコアリングよりもはるかに柔軟になる。NMTデコーダにリスク推定を統合するための効率的で簡単な方法を示しています。これは、単語レベルのNMTだけでなく、サブワード単位レベルのNMTにも適しています。私たちは、英語-ドイツ語および日本語-英語で方法をテストし、単一およびアンサンブルされたNMTの両方のいくつかのデータセットで格子再スコアリングよりも有意な利得を報告します。MBRデコーダは、単にSMT検索スペースを再スコアリングしたり、NMT出力のUNKを修正したりするだけではなく、まったく新しい仮説を生成します。', 'ru': 'Представляем новую схему сочетания нейронного машинного перевода (НМП) с традиционным статистическим машинным переводом (СМП). Наш подход заимствует идеи из линеаризованного решетчатого минимального байесовского декодирования риска для SMT. Оценка НБ комбинируется с риском Байеса при переводе в соответствии с решеткой SMT. Это делает наш подход гораздо более гибким, чем n-лучший список или спасение решетки, поскольку нейронный декодер не ограничивается пространством поиска SMT. Показан эффективный и простой способ интегрировать оценку риска в декодер NMT, который подходит как для уровня слова, так и для уровня подслова NMT. Мы тестируем наш метод на английском-немецком и японско-английском языках и сообщаем о значительных достижениях по сравнению с решеткой на нескольких наборах данных как для одиночной, так и для ансамблевой НБ. Декодер MBR создает совершенно новые гипотезы, выходящие далеко за рамки простого спасения пространства поиска SMT или фиксации UNK в выходе NMT.', 'ga': 'Cuirimid scéim nua i láthair chun aistriúchán meaisín néarach (NMT) a chomhcheangal le haistriúchán meaisín staidrimh traidisiúnta (SMT). Faigheann ár gcur chuige smaointe iasachtaí ó dhíchódú laitíse líneach íosta-riosca Bayes don SMT. Comhcheanglaítear scór an NMT le riosca Bayes an aistriúcháin de réir laitíse an SMT. Déanann sé seo ár gcur chuige i bhfad níos solúbtha ná n-liosta is fearr nó aisghabháil laitíse toisc nach bhfuil an díchódóir néaránach teoranta do spás cuardaigh an SMT. Léirímid bealach éifeachtach agus simplí chun meastachán riosca a chomhtháthú isteach sa díchódóir NMT atá oiriúnach do NMT leibhéal na bhfocal chomh maith le NMT ag leibhéal na bhfofhocal. Déanaimid tástáil ar ár modh ar Bhéarla-Gearmáinis agus Seapáinis-Béarla agus tuairiscímid gnóthachain shuntasacha thar athshlánú laitíse ar roinnt tacair sonraí le haghaidh NMT singil agus ensemble. Táirgeann an díchódóir MBR hipitéisí iomlána nua i bhfad níos faide ná díreach spás cuardaigh an SMT a athbhunú nó UNKs a shocrú san aschur NMT.', 'zh': '建将神经机器翻译(NMT)旧计机器翻译(SMT)合新策。 吾道鉴SMT线性最小贝叶斯风险解码心,NMT评分与SMT晶格译贝叶斯风险相合。 此使吾法较n-best列表格子重评分更灵,盖神经解码器不限SMT搜索空间也。 示以风险评估集NMT解码器中高效而简之法,当解码器宜用单词级、子字位NMT。 试之英语 - 德语、日语 - 英语之法,以告单、集NMT之数集上比格复评分显益。 MBR解码器全新假设远出SMT搜索空排,或于NMT输中定UNK。', 'hi': 'हम पारंपरिक सांख्यिकीय मशीन अनुवाद (एसएमटी) के साथ तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) को संयोजित करने के लिए एक उपन्यास योजना प्रस्तुत करते हैं। हमारा दृष्टिकोण SMT के लिए linearized जाली न्यूनतम Bayes-जोखिम डिकोडिंग से विचारों को उधार लेता है। NMT स्कोर SMT जाली के अनुसार अनुवाद के Bayes-जोखिम के साथ संयुक्त है। यह हमारे दृष्टिकोण को एन-बेस्ट लिस्ट या जाली रीस्कोरिंग की तुलना में बहुत अधिक लचीला बनाता है क्योंकि तंत्रिका विकोडक एसएमटी खोज स्थान तक सीमित नहीं है। हम NMT विकोडक में जोखिम अनुमान को एकीकृत करने का एक कुशल और सरल तरीका दिखाते हैं जो शब्द-स्तर के साथ-साथ सबवर्ड-यूनिट-स्तर NMT के लिए उपयुक्त है। हम अंग्रेजी-जर्मन और जापानी-अंग्रेजी पर अपनी विधि का परीक्षण करते हैं और एकल और पहनावा एनएमटी दोनों के लिए कई डेटा सेटों पर जाली रीस्कोरिंग पर महत्वपूर्ण लाभ की रिपोर्ट करते हैं। MBR विकोडक पूरी तरह से नई परिकल्पनाओं का उत्पादन करता है जो केवल SMT खोज स्थान को फिर से बनाने या NMT आउटपुट में UNKs को ठीक करने से परे है।', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο σχέδιο για τον συνδυασμό της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) με την παραδοσιακή στατιστική μηχανική μετάφραση (SMT). Η προσέγγισή μας δανείζεται ιδέες από γραμμοποιημένο πλέγμα ελάχιστου κινδύνου Μπάγιες για την SMT. Η βαθμολογία NMT συνδυάζεται με τον κίνδυνο Bayes της μετάφρασης σύμφωνα με το πλέγμα SMT. Αυτό καθιστά την προσέγγισή μας πολύ πιο ευέλικτη από την καλύτερη λίστα ή την αναδόμηση πλέγματος καθώς ο νευρικός αποκωδικοποιητής δεν περιορίζεται στον χώρο αναζήτησης SMT. Παρουσιάζουμε έναν αποτελεσματικό και απλό τρόπο ενσωμάτωσης της εκτίμησης κινδύνου στον αποκωδικοποιητή ο οποίος είναι κατάλληλος τόσο για το επίπεδο λέξεων όσο και για το επίπεδο υπολέξεων-μονάδων. Δοκιμάζουμε τη μέθοδο μας σε Αγγλικά-Γερμανικά και Ιαπωνικά-Αγγλικά και αναφέρουμε σημαντικά κέρδη από την ανακαίνιση πλέγματος σε διάφορα σύνολα δεδομένων τόσο για ενιαία όσο και για σύνολα NMT. Ο αποκωδικοποιητής παράγει εντελώς νέες υποθέσεις πολύ πέρα από την απλή ανακαίνιση του χώρου αναζήτησης SMT ή τον καθορισμό UNK στην έξοδο NMT.', 'hu': 'Bemutatunk egy új sémát, amely a neurális gépi fordítást (NMT) és a hagyományos statisztikai gépi fordítást (SMT) kombinálja. Megközelítésünk az SMT linearizált rácsos minimális Bayes-kockázatú dekódolásából kölcsönöz ötleteket. Az NMT pontszám kombinálódik az SMT rács szerinti fordítás Bayes-kockázatával. Ez sokkal rugalmasabbá teszi a megközelítésünket, mint az n-best lista vagy a rács átszervezése, mivel az idegi dekóder nem korlátozódik az SMT keresési területre. Hatékony és egyszerű módszert mutatunk be a kockázatbecslés integrálására az NMT dekódolóba, amely alkalmas szó- és alszó-egységszintű NMT-re. Módszerünket angol-német és japán-angol nyelven teszteljük, és számos adatkészleten jelentős előnyöket számolunk be a rácsok átszerelésével szemben, mind az egyesített NMT esetében. Az MBR dekóder teljesen új hipotéziseket hoz létre, amelyek messze túlmutatnak az SMT keresési területének átalakításán vagy az UNK-k rögzítésén az NMT kimenetben.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტიკური სქემის გამოყენება, რომელიც ნეიროლური მაქინის გარგულისხმებით (NMT) ტრადიციოლური მაქინის გარგულისხმებით (SMT). ჩვენი პროგრამის შესახებ SMT-ის მინუს ლატიკის მინიმალური ბაიზების რექსიკოდირებადან იდეების შესახებ. NMT წერტილი კომბიზებულია, რომელიც SMT lattice-ის შესახებ გადაწყვეტილის Bayes-რისკის შესახებ. ეს ჩვენი პროგორმა ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან, ვიდრე n-საუკეთესო სია ან lattice რესკორაცია, როგორც ნეიროლური რესკორაცია SMT ძიება სივრც ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ ეფექტიური და მარტივი გზა, რომელიც NMT დეკოდერებისთვის შესაძლებელია სიტყვების დონეზე და სუბსიტყვების დონეში NMT. ჩვენ ინგლისური-გერმანური და იაპონური-ანგლისური მეთოდის გამოცდილობთ და ამოცდილობთ ლატისური შესაძლებლობაზე, რამდენიმე მონაცემების შესაძლებლობის შესაძლებლობად და MBR დეკოდირები ახალი ჰიპოტეზების შექმნა, რომლებიც მხოლოდ SMT საძიებო სივრცე გადასრულება ან NMT გადასრულებაში UNKs დასრულება.', 'it': "Presentiamo un nuovo schema per combinare la traduzione automatica neurale (NMT) con la traduzione automatica statistica tradizionale (SMT). Il nostro approccio prende in prestito idee dalla decodifica minima Bayes a reticolo linearizzato per SMT. Il punteggio NMT è combinato con il rischio Bayes della traduzione secondo il reticolo SMT. Questo rende il nostro approccio molto più flessibile di n-best list o reticolo rescoring in quanto il decoder neurale non è limitato allo spazio di ricerca SMT. Mostriamo un modo efficiente e semplice per integrare la stima del rischio nel decoder NMT che è adatto a livello di parola e subword-unit-level NMT. Testiamo il nostro metodo su inglese-tedesco e giapponese-inglese e riportiamo significativi guadagni rispetto al reticolo rescoring su diversi set di dati sia per NMT singolo che ensembled. Il decoder MBR produce ipotesi completamente nuove ben oltre la semplice ristrutturazione dello spazio di ricerca SMT o la fissazione di UNK nell'output NMT.", 'lt': 'Pateikiame naują sistemą, skirtą derinti nervinių mašinų vertimą (NMT) su tradiciniu statistiniu mašinų vertimu (SMT). Mūsų požiūris pasiskolina idėjas iš linijinės lattice minimalaus Bayes rizikos dekodiavimo SMT. The NMT score is combined with the Bayes-risk of the translation according the SMT lattice.  Tai daro mūsų požiūrį daug lankstesnį negu n-geriausias sąrašas arba užrašas, nes neurologinis dekoderis n ėra apribotas tik SMT paieškos erdve. Mes parodome veiksmingą ir paprastą būdą integruoti rizikos vertinimą į NMT dekoderį, tinkamą žodžių lygiui ir NMT subžodžių lygiui. Bandome savo metodą anglų-vokiečių ir japonų-anglų atžvilgiu ir pranešame apie didelę naudą, palyginti su keletu duomenų rinkinių, skirtų tiek vienam, tiek visuotiniam NMT. MBR dekoderis sukuria visiškai naujas hipotezes, gerokai viršijančias paprasčiausias SMT paieškos erdvės atskyrimą arba JTK nustatymą NMT išėjime.', 'ms': 'Kami memperkenalkan skema baru untuk menggabungkan terjemahan mesin saraf (NMT) dengan terjemahan mesin statistik tradisional (SMT). Pendekatan kami meminjam idea dari pengkodan minimum bayes risiko untuk SMT. Skor NMT digabungkan dengan risiko Bayes terjemahan menurut lattik SMT. Ini membuat pendekatan kita jauh lebih fleksibel daripada senarai n-terbaik atau penyegerakan lattik semula kerana dekoder saraf tidak diharamkan ke ruang gelintar SMT. Kami menunjukkan cara yang efisien dan mudah untuk mengintegrasikan penilaian risiko ke dalam dekoder NMT yang sesuai untuk aras perkataan serta subword-unit-level NMT. Kami menguji kaedah kami pada bahasa Inggeris-Jerman dan Jepun-Inggeris dan melaporkan keuntungan yang signifikan atas lattice menyalin semula beberapa set data untuk kedua-dua NMT tunggal dan ensembled. Pengekod MBR menghasilkan hipotesis yang sama sekali baru jauh lebih jauh daripada hanya menyalin semula ruang gelintar SMT atau memperbaiki UNK dalam output NMT.', 'kk': 'Біз неврал машинаның аудармасын (NMT) әдетті статистикалық машинаның аудармасын (SMT) біріктіру үшін романдық сұлбаны таңдаймыз. Біздің тәсіліміз SMT үшін кеміндетті Bayes-risk декодтамасынан идеяларды салып алды. NMT нәтижесі SMT lattice сәйкесті аудармалардың Bayes- risk арқылы біріктірілген. Бұл біздің тәртібіміздің n- ең жақсы тізімінен нейтралық декодердің қайта құрылысына қайта құрылуымызды, SMT іздеу кеңістігіне шектелмейді. Біз NMT деңгейіне қарапайым және қарапайым тәртіптерді NMT деңгейіне ендіру үшін, сөз деңгейіне және NMT деңгейінде жақсы және ішкі сөз бірлігінің деңгейіне қолданыла Біз ағылшын- неміс және жапон- ағылшын тілінде әдімізді тексереміз және бірнеше мәліметтің жалғыз және NMT үшін бірнеше мәліметтің жалғыз және жалғыз тіл MBR декодері SMT іздеу орынын қайта құру немесе NMT шығысында UNKs- ді орнату үшін толық жаңа гипотезаларды жасайды.', 'mk': 'Презентираме нова шема за комбинација на превод на невровни машини (НМТ) со традиционален превод на статистички машини (СМТ). Нашиот пристап позајмува идеи од линијализирано минимално декодирање на ризикот на Бејс за СМТ. НМТ резултатот е комбиниран со ризикот на Бејс од преводот според СМТ латиката. Ова го прави нашиот пристап многу пофлексибилен од n-најдобрата листа или рекорирање на латтиката бидејќи нервниот декодер не е ограничен на просторот за пребарување СМТ. Ние покажуваме ефикасен и едноставен начин да се интегрира проценката на ризикот во НМТ декодерот кој е соодветен за зборно ниво, како и за НМТ на подзборно ниво. Ние го тестираме нашиот метод на англиско-германски и јапонски-англиски и известуваме значителни добивки во врска со презапишувањето на латици на неколку податоци за единствена и англиска НМТ. Декодерот на МБР произведува сосема нови хипотези далеку подалеку од едноставно реснимање на просторот за пребарување на СМТ или поправка на УНК во излезот на НМТ.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷകളെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാനുള്ള നോവല്\u200d പദ്ധതിയാണ് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത്. പാഠമായ പുരാ നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള അടുത്തുനിന്നുള്ള ആശയങ്ങള്\u200d എസ്എംടിയുടെ അടുത്തുനിന്നും കുറച്ചു ചെറിയ ബെയ്സ്-റിസ SMT ലാറ്റിക്സ് അനുസരിച്ച് NMT സ്കോര്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ബീയെസ്- അപകടത്തോടൊപ്പമാണ്. ഇത് നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് ഏറ്റവും നല്ല ല ലിസ്റ്റില്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ലാറ്റിക്സ് വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനേക്കാള്\u200d അധികമായി സംവിധാന We show an efficient and simple way to integrate risk estimation into the NMT decoder which is suitable for word-level as well as subword-unit-level NMT.  ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ജപ്പാനീസ്-ഇംഗ്ലീഷിലെ രീതി എംഎംഎംഎര്\u200d ഡെകോഡെര്\u200d പുതിയ ഹൈപ്പിയറ്റുകള്\u200d പുതിയ വിശ്വാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. എസ്എംടി തെരച്ചില്\u200d സ്പെയിസ്റ്റ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw skema ġdida biex nikkombinaw it-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) mat-traduzzjoni tradizzjonali tal-magni statistiċi (SMT). L-approċċ tagħna jissellef ideat minn dekodifikazzjoni minima tar-riskju tal-lattiċi linearizzati Bayes għall-SMT. The NMT score is combined with the Bayes-risk of the translation according the SMT lattice.  Dan jagħmel l-approċċ tagħna ħafna aktar flessibbli mil-lista n-best jew l-iskrinjar lattiku billi d-dekoder newrali mhuwiex ristrett għall-ispazju tat-tiftix SMT. We show an efficient and simple way to integrate risk estimation into the NMT decoder which is suitable for word-level as well as subword-unit-level NMT.  Aħna nistestjaw il-metodu tagħna fuq l-Ingliż-Ġermaniż u l-Ġappuniż-Ingliż u nirrappurtaw qligħ sinifikanti fuq l-iskerjar mill-ġdid tal-lattiċi fuq diversi settijiet ta’ dejta kemm għal NMT uniku kif ukoll għal NMT magħquda flimkien. Id-dekoder tal-MBR jipproduċi ipoteżi kompletament ġodda lil hinn minn sempliċement l-iskartar mill-ġdid tal-ispazju tat-tiftix tal-SMT jew l-iffissar tal-UNKs fil-produzzjoni tal-NMT.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машин хөгжлийг (NMT) уламжлалтай статистикийн машин хөгжлийг (SMT) цуглуулахын тулд шинэ төлөвлөгөө үзүүлсэн. Бидний арга зам нь шугамнаас санаануудыг Латистикийн бага байх эрсдэлтэй SMT-д хуваалцах боломжтой болсон. NMT оноо нь SMT lattice-д орчуулах Bayes-эрсдэлтэй холбогдож байна. Энэ нь бидний ойлголтыг n-хамгийн сайн жагсаалт эсвэл латис дахин сэргээх боломжтой болгодог. Яагаад гэвэл мэдрэлийн салбар SMT хайлтын орон зайд хязгаарлагддаггүй. Бид NMT хэмжээнд эрсдэлтэй тооцоолох боломжтой, энгийн арга зам харуулж байна. Энэ нь үг хэмжээний түвшинд зөвхөн НMT хэмжээний түвшинд зөвшөөрөгдөг. Бид Англи-Герман, Япон-Англи хэлний хувьд өөрсдийн аргыг шалгаж, мөн олон өгөгдлийн хэлбэрүүдийн нэг болон хамгийн тодорхой NMT-ийн хувьд латис дахин сэргээгдэхэд чухал ашиг МБР-ын декодер нь SMT хайлтын орон зайг дахин сэргээх эсвэл NMT-ийн гаргалтаар НК-г тодорхойлох шинэ санаануудыг бүтээж байна.', 'no': 'Vi presenterer eit romanisk skjema for å kombinerera omsetjing av neuralmaskin (NMT) med tradisjonell statistisk maskinsomsetjing (SMT). Tilnærminga vårt låser idear frå lineariserte lattice-minimale Bayes-risikodekoding for SMT. NMT- poeng er kombinert med Bayes- risk for omsetjinga etter SMT- lattice. Dette gjer tilnærminga vårt mykje fleksibel enn n- beste liste eller lattice- refleksjon, sidan den neuraldekoderen ikkje er begrenset til SMT- søkjemoden. Vi viser ein effektiv og enkel måte å integrere risikoestisering i NMT-dekoderen som er passande for ordnivå og underord-einingsnivå NMT. Vi tester metoden vårt om engelsk- tysk og japansk- engelsk og rapporterer signifikante forskjeller over lattice- gjenoppretting på fleire datasett for både enkelt og ensemblert NMT. MBR-dekoderen produserer heilt nye hypotesar langt enn enkelt å gjenoppretta SMT-søkjemodus eller retta UNKs i NMT-utdata.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorski schemat łączenia neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) z tradycyjnym statystycznym tłumaczeniem maszynowym (SMT). Nasze podejście pożycza pomysły z linearyzowanej siatki minimalnego ryzyka Bayesa dla SMT. Wynik NMT łączy się z ryzykiem Bayesa tłumaczenia według siatki SMT. Dzięki temu nasze podejście jest znacznie bardziej elastyczne niż n-best list lub rescoring siatek, ponieważ dekoder neuronowy nie jest ograniczony do przestrzeni wyszukiwania SMT. Pokazujemy skuteczny i prosty sposób integracji oszacowania ryzyka z dekoderem NMT, który jest odpowiedni zarówno dla NMT na poziomie słowa, jak i podsłowa-jednostkowego. Testujemy naszą metodę na angielsko-niemieckim i japońsko-angielskim oraz raportujemy znaczące zyski w zakresie przekształcania siatek na kilku zbiorach danych zarówno dla pojedynczego, jak i zespołowego NMT. Dekoder MBR tworzy zupełnie nowe hipotezy daleko poza zwykłym przekształceniem przestrzeni wyszukiwania SMT lub ustawianiem UNK w wyjściu NMT.', 'ro': 'Vă prezentăm o schemă nouă pentru a combina traducerea automată neurală (NMT) cu traducerea automată statistică tradițională (SMT). Abordarea noastră împrumută idei din decodarea minimă Bayes-risc linearizată pentru SMT. Scorul NMT este combinat cu riscul Bayes al traducerii conform retelei SMT. Acest lucru face abordarea noastră mult mai flexibilă decât n-best list sau retele rescoring, deoarece decodorul neural nu este limitat la spațiul de căutare SMT. Vă prezentăm o modalitate eficientă și simplă de a integra estimarea riscului în decodorul NMT, care este potrivită pentru NMT la nivel de cuvânt, precum și pentru subcuvânt-unitate-nivel. Testăm metoda noastră pe limba engleză-germană și japoneză-engleză și raportăm câștiguri semnificative față de rescoring a rețelelor pe mai multe seturi de date atât pentru NMT unic, cât și pentru ansamblu. Decodorul MBR produce ipoteze complet noi mult dincolo de simpla rescorări a spațiului de căutare SMT sau fixarea UNK-urilor în ieșirea NMT.', 'sr': 'Predstavljamo novu šemu za kombinaciju neuronskog prevoda mašine (NMT) sa tradicionalnim prevodom statističkih mašina (SMT). Naš pristup pozajmljuje ideje iz linijskog minimalnog dešifrovanja beze rizika za SMT. NMT rezultat je kombinovan sa Bayes-rizikom prevoda prema SMT lattice. To čini naš pristup mnogo fleksibilnijim od n-najboljih popisa ili restauracije lattice, jer neuralni dekoder nije ograničen na prostor pretraživanja SMT-a. Pokazujemo efikasan i jednostavan način da integrišemo procjenu rizika u NMT dekoder koji je odgovarajući za nivo riječi, kao i NMT-nivo podriječja jedinica. Testiramo našu metodu na engleskom-njemačkom i japanskom-engleskom i prijavljamo značajne dobitke za rezervaciju lattice na nekoliko seta podataka za jednostavne i obezbeđene NMT. MBR dekoder proizvodi potpuno nove hipoteze daleko izvan jednostavne rezervacije prostora za pretragu SMT-a ili popravljanje UNK-a u proizvodnji NMT-a.', 'si': 'අපි න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව (NMT) එක්ක සම්බන්ධ කරන්න න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව (SMT) එක්ක ක්\u200dරිය අපේ ප්\u200dරවේශනය අදහස් ගන්නවා කියලා ලේටිස් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ අඩුම බේස් අවධානයක් SMT වලට. @ info මේකෙන් අපේ ප්\u200dරවේශනය n- හොඳම ලැයිස්තුවට වඩා වැඩිය හෝ ලැටිස් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ න්\u200dයුරල් ඩිකොඩර් එක SM අපි පෙන්වන්නේ අවධානය අවශ්\u200dයය සහ සරල විදිහක් NMT ඩිකෝඩර් එක්ක සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම අපි ඉංග්\u200dරීස්-ජර්මන් සහ ජාපාන්-ඉංග්\u200dරීසි ගැන අපේ විධානය පරීක්ෂා කරනවා සහ පරීක්ෂා කරනවා ලැටිස් විශේෂ ප MBR ඩිකොඩර් සම්පූර්ණයෙන්ම අලුත් හිතාව නිර්මාණය කරනවා SMT පරීක්ෂණ අවසානය සහ NMT ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'so': 'Waxaynu sameynaa qorshaha qoyska si aan ugu soo ururiyo tarjumaadda neural machine (NMT) iyo tarjumaadda statistical machine turjuman (SMT). Dhaqdhaqaalkayagu waxay amaahsataa fikrada ay ka timaadaan habka ugu yaraan badeecada khatar ah ee SMT. Jarada NMT waxaa lagu xiriiraa Bayes-risk of turjumaadda sida SMT lattice. Taasi waxay ka dhigaysaa in aad looga fududeeyo liiska n-ka fiican ama dib u beddelaya, sababtoo ah qofka kooxaha ah aan xadeyn goobta raadinta SMT. Waxaynu tusnaa jid sahlan oo sahlan in qiimeynta khatarka ah la qabsado oo u eg darajada hadalka iyo heerka hoose ee NMT. We test our method on English-German and Japanese-English and report significant gains over lattice rescoring on several data sets for both single and ensembled NMT.  Qoidaha MBR wuxuu soo saaraa fikirro cusub oo aad u dheer oo ka sii kordhisa goobta raadinta SMT ama hagaajinta UNKs oo ka soo baxa NMT.', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt schema för att kombinera neural maskinöversättning (NMT) med traditionell statistisk maskinöversättning (SMT). Vårt tillvägagångssätt lånar idéer från linjäriserad gitterminimum Bayes-risk avkodning för SMT. NMT-poängen kombineras med Bayes-risken för översättningen enligt SMT-gittret. Detta gör vårt tillvägagångssätt mycket mer flexibelt än n-best lista eller gitter rescoring eftersom den neurala avkodaren inte är begränsad till SMT sökutrymme. Vi visar ett effektivt och enkelt sätt att integrera riskbedömning i NMT-avkodaren som är lämplig för ordnivå såväl som underordenhetsnivå NMT. Vi testar vår metod på engelsk-tyska och japansk-engelska och rapporterar betydande vinster jämfört med gitterrescoring på flera datauppsättningar för både enstaka och sammansatta NMT. MBR-avkodaren producerar helt nya hypoteser långt bortom att bara omforma SMT-sökutrymmet eller fixa UNK i NMT-utgången.', 'ta': 'Name எங்கள் அணுக்கம் SMT குறைந்த குறைந்தபட்ச பீஸ்-ஆபத்து குறைந்தபட்ச கருத்துக்களை வாங்குகிறது. The NMT score is combined with the Bayes- risk of the translation according to the SMT lattice. இது எஸ்எம்டி தேடும் இடத்திற்கு புதிய குறியீட்டாளர் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. நாம் NMT குறியீட்டிற்கு சேர்க்கும் வார்த்தை மட்டத்திற்கும் துணை அலகு நிலைக்கும் பொருத்தமானது நாங்கள் ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் மற்றும் ஜப்பானிஷ்- ஆங்கிலம் பற்றி எங்கள் முறைமையை சோதிக்கிறோம் மற்றும் சேர்க்கப்பட்ட NMT மீது பல தர எம்எம்ஆர் குறியீட்டாளர் முழுமையான புதிய குறியீட்டுகளை உருவாக்குகிறது எஸ்எம்டி தேடு வெளியீட்டில் தேடும் இடத்தை', 'ur': 'ہم نے نئورل ماشین ترجمہ (NMT) کے ساتھ ایک نئی سیکھی سیکھی پیش کیے کہ اس کے ساتھ نئورل ماشین ترجمہ (SMT) کو ترجمہ کرے۔ ہماری تقریبا SMT کے لئے لاتیس کی کمترین بیز ریسک ڈیکوڈینگ سے ایڈیوں کو لگاتا ہے۔ NMT score is combined with the Bayes-risk of the translation according to SMT lattice. یہ ہماری تقریبا n-بہترین لکھ یا lattice ریسکورینگ سے زیادہ مہربانی کرتا ہے کیونکہ نیورل ڈیکورڈر SMT تلاش جگہ پر محدود نہیں ہوتا۔ ہم ایک مفید اور ساده طریقہ دکھاتے ہیں کہ NMT ڈیکوڈر میں خطر کا ارزش ادا کریں جو لفظ سطح کے لئے مناسب ہے اور نیٹ ورڈ یونیٹ سطح NMT کے لئے مناسب ہے. ہم انگلیسی-جرمن اور جاپانی-انگلیسی کے بارے میں اپنے طریقے کی امتحان کرتے ہیں اور لٹیس کے بارے میں بہت سی ڈیٹ سٹ کے ذریعہ ان کے لئے ایک اور انگلیسی NMT کے ذریعہ اضافہ ہوتے ہیں۔ MBR ڈیکوڈر صرف SMT تلاش جگہ دوبارہ پیدا کرتا ہے یا NMT آورٹ میں UNKs کو ثابت کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bizning murakkablarimiz SMT'ning minimum bay xavfsizning g'oyalarini yuboradi. Name Bu bizning quyimizni SMT qidirish joy chegarasini moslash mumkin. Biz xavfsiz qiymatni NMT kodlash usulini birlashtirish imkoniyatini ko'rsamiz. Bu soʻz darajaga va tub soʻzning bir darajaga va NMT darajaga mos keladigan. Biz ingliz tilida Olmonchaga va Yaponchadan Inglizcha usulini sinash va bir necha maʼlumot satrlarida bir necha tarkibini qayta olish haqida xabar beramiz. MBR kodlash usulini faqat SMT qidirish joy oʻzgartirish yoki NMT natijasidagi UNKlarni oʻzgartirish uchun juda yangi hypotheylar yaratadi.", 'vi': 'Chúng tôi có một dự án mới kết hợp dịch phiên bản máy thần kinh (NMB) với dịch vụ máy thống kê truyền thống (SMT). Cách tiếp cận của chúng tôi lấy các ý tưởng từ hệ thống phản trắc sinh tối thiểu Bayes-rủi ro giải mã SMT. Lượng công ty NMT được kết hợp với số rủi ro của nhà dịch theo hệ thống SMT. Điều n ày làm phương pháp của chúng ta linh hoạt hơn nhiều so với danh sách n-best (n-best) hay hơn là bộ phận tái tạo bởi vì bộ giải mã thần kinh không bị giới hạn vào không gian tìm kiếm SMT. Chúng tôi cho thấy một cách hiệu quả và đơn giản để áp dụng khả năng đánh giá rủi ro trong bộ giải mã NMT, phù hợp cho chỉ số từ, cũng như thuộc dạng đơn vị ngắn NMT. Chúng tôi thử nghiệm phương pháp của mình trên Anh-Đức và Nhật-Anh và báo cáo những lợi ích lớn trên việc thu hồi các dữ liệu cho một bộ trình đơn và kết hợp NMT. Giải mã MB tạo ra những giả thuyết hoàn toàn mới vượt xa khả năng chỉ đơn giản là chỉnh lại các môi trường tìm kiếm SMT hoặc sửa chữa máy tính UNK trong kết xuất NMB', 'bg': 'Представяме нова схема за комбиниране на невронен машинен превод (НМТ) с традиционния статистически машинен превод (СМТ). Нашият подход заема идеи от линейна решетка с минимален риск от Байс декодиране за СМТ. Резултатът от NMT се комбинира с Байс- рискът от превода според SMT решетката. Това прави подхода ни много по-гъвкав от списъка с най-добрите или решетките, тъй като невралният декодер не е ограничен до пространството за търсене на SMT. Показваме ефективен и прост начин за интегриране на оценката на риска в декодера, който е подходящ както за ниво дума, така и за ниво поддума-единица. Тестваме метода си на английски-немски и японски-английски език и отчитаме значителни ползи от реширането на решетки върху няколко набора от данни както за единични, така и за ансамблирани НМТ. Декодерът MBR създава изцяло нови хипотези, далеч повече от просто пренареждане на пространството за търсене SMT или фиксиране на UNKs в изхода NMT.', 'da': "Vi præsenterer en ny ordning til at kombinere neural maskinoversættelse (NMT) med traditionel statistisk maskinoversættelse (SMT). Vores tilgang låner ideer fra lineariseret gitter minimum Bayes-risiko dekodning til SMT. NMT scoren kombineres med Bayes-risikoen ved oversættelsen i henhold til SMT gitteret. Dette gør vores tilgang meget mere fleksibel end n-bedste liste eller gitter rescoring, da den neurale dekoder ikke er begrænset til SMT-søgeområdet. Vi viser en effektiv og enkel måde at integrere risikovurdering i NMT dekoder, som er velegnet til ord-niveau såvel som underord-enhed-niveau NMT. Vi tester vores metode på engelsk-tysk og japansk-engelsk og rapporterer betydelige gevinster i forhold til gitter rescoring på flere datasæt for både enkelt og sammensat NMT. MBR-dekoden producerer helt nye hypoteser langt ud over blot at omarbejde SMT-søgeområdet eller fastsætte UNK'er i NMT-udgangen.", 'nl': "We presenteren een nieuw schema om neuronale machinevertaling (NMT) te combineren met traditionele statistische machinevertaling (SMT). Onze aanpak leent ideeën uit lineariseerde Gitterminimale Bayes-risico decodering voor SMT. De NMT score wordt gecombineerd met het Bayes-risico van de vertaling volgens het SMT rooster. Dit maakt onze aanpak veel flexibeler dan n-best list of raster rescoring omdat de neurale decoder niet beperkt is tot de SMT zoekruimte. We tonen een efficiënte en eenvoudige manier om risicoschatting te integreren in de NMT decoder die geschikt is voor zowel woord-niveau als subwoord-eenheid NMT. We testen onze methode op Engels-Duits en Japans-Engels en rapporteren significante winsten ten opzichte van raster rescoring op verschillende datasets voor zowel single als ensembled NMT. De MBR decoder produceert geheel nieuwe hypothesen die veel verder gaan dan alleen maar de SMT-zoekruimte herinrichten of UNK's in de NMT-output fixeren.", 'id': 'Kami mempersembahkan skema baru untuk menggabungkan terjemahan mesin saraf (NMT) dengan terjemahan mesin statistik tradisional (SMT). Pendekatan kita meminjam ide-ide dari lapis linearised minimum Bayes-risiko dekodasi untuk SMT. Skor NMT dikombinasikan dengan risiko Bayes dari terjemahan menurut SMT lattice. This makes our approach much more flexible than n-best list or lattice rescoring as the neural decoder is not restricted to the SMT search space.  Kami menunjukkan cara yang efisien dan sederhana untuk mengintegrasikan penilaian risiko ke dekoder NMT yang cocok untuk peringkat kata serta subword unit level NMT. Kami menguji metode kami pada Inggris-Jerman dan Jepang-Inggris dan melaporkan keuntungan yang signifikan atas lattice rescoring pada beberapa set data untuk kedua NMT tunggal dan ensembled. Dekoder MBR menghasilkan hipotesis yang sama sekali baru jauh lebih jauh dari hanya menyalin kembali ruang pencarian SMT atau memperbaiki UNK dalam keluaran NMT.', 'hr': 'Predstavljamo novu šemu za kombinaciju prevoda neuralnih strojeva (NMT) sa tradicionalnim prevodom statističkih strojeva (SMT). Naš pristup pozajmljuje ideje iz linijskog minimalnog dešifrovanja rizika Bayes-a za SMT-a. NMT rezultat se kombinira s Bayes-rizikom prevoda prema SMT lattice. To čini naš pristup mnogo fleksibilnijim od n-najboljih popisa ili restauracije lattice jer neuralni dekoder nije ograničen na prostor potražnje SMT-a. Mi pokazujemo efikasan i jednostavan način da integriramo procjenu rizika u NMT dekoder koji je odgovaran za razinu riječi, kao i podriječju jedinicu NMT. Testiramo našu metodu o engleskom-njemačkom i japanskom-engleskom i prijavljamo značajne dobitke nad rezerviranjem lattice na nekoliko seta podataka za jednostavne i uključene NMT. MBR dekoder proizvodi potpuno nove hipoteze daleko izvan jednostavne rezervacije prostora za potragu SMT-a ili popravljanje UNK-a u proizvodnji NMT-a.', 'de': 'Wir präsentieren ein neuartiges Schema, um neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) mit traditioneller statistischer maschineller Übersetzung (SMT) zu kombinieren. Unser Ansatz entlehnt Ideen aus linearisierter Gitter-Minimum-Bayes-Risiko-Dekodierung für SMT. Der NMT-Score wird mit dem Bayes-Risiko der Übersetzung nach dem SMT-Gitter kombiniert. Dies macht unseren Ansatz viel flexibler als n-best list oder Gitter rescoring, da der neuronale Decoder nicht auf den SMT-Suchraum beschränkt ist. Wir zeigen eine effiziente und einfache Möglichkeit, Risikoabschätzung in den NMT-Decoder zu integrieren, der sowohl für Wort- als auch Subword-Unit-Level NMT geeignet ist. Wir testen unsere Methode auf Englisch-Deutsch und Japanisch-Englisch und berichten signifikante Verbesserungen gegenüber Gitterrescoring auf mehreren Datensätzen sowohl für Einzel- als auch für Ensemble-NMT. Der MBR-Decoder erzeugt völlig neue Hypothesen, die weit über die einfache Neugestaltung des SMT-Suchraums oder die Fixierung von UNKs im NMT-Ausgang hinausgehen.', 'ko': '우리는 신경기계번역(NMT)과 전통통계기계번역(SMT)을 결합한 새로운 방안을 제시했다.우리의 방법은 SMT 선형화격 최소 베일스 리스크 디코딩의 사상을 참고했다.SMT 칸에 따라 NMT 점수는 번역된 베이즈 리스크와 결합된다.이것은 신경 디코더가 SMT 검색 공간에 국한되지 않기 때문에 n-최적 목록이나 크리스털 정렬보다 더욱 유연하게 할 수 있다.우리는 효과적이고 간단한 방법을 보여 주었다. 위험 예측을 NMT 디코더에 통합시켰다. 이 디코더는 글자급과 하위 글자 단원급 NMT에 적용된다.영어, 독일어, 일본어 - 영어에서 방법을 테스트하고 단일 및 통합 NMT의 여러 데이터 세트에서 스레드 순서를 재정리하는 데 따른 현저한 이점을 보고했습니다.MBR 디코더는 SMT 검색 공간을 간단하게 재조정하거나 NMT 출력의 UNK를 복구하는 것보다 훨씬 새로운 가설을 만들어 냈다.', 'tr': "NMT'i däpli statistik maşynyň terjimesini (SMT) bilen birleştirmek üçin bir roman taslamasyny çykarýarys. Biziň ýaryşymyz çyzgyly düşünjelerimizi SMT üçin iň az Bayes riski kodlemekden çekýär. NMT sanlary SMT lattice bilen terjime edeniň Bayes-riski bilen birleşýär. Bu biziň yaklaşymyzy n-iň gowy listden ýöne fleksibil edip getirir. ýöne nural dekoderi, SMT arama alanına mümkin däldir. Biz riski NMT dekoderine etkinlik we basit bir ýoly görkeýäris. Bu söz derejesi we ilat-söz derejesi NMT üçin gowy. Biz iňlisçe-nemes we japonça-iňlisçe taryhymyzy barlaýarys we olaryň lattice-iňlisçe möhüm gazanlygyny birnäçe data setirleri hem TMT üçin barlaýarys. MBR dekoderi SMT arama alanyny gaýd etmekden başga täze hypothaslary üretýär ýa-da NMT çizgisinde UNKs'i düzeltmekden başga", 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mpango wa riwaya kuunganisha tafsiri ya mashine ya kijinsia (NMT) kwa kutafsiri mashine ya kitamaduni (SMT). Hatua yetu inaboresha mawazo kutoka kwenye vifaa vya chini cha ukosefu wa hatari ya Bayes kwa ajili ya SMT. Kiwango cha NMT kinaunganishwa na hatari ya tafsiri ya Bayes kwa mujibu wa vifaa vya SMT. Hii inafanya mbinu yetu kuwa na ubunifu zaidi ya orodha nzuri au utaratibu wa vifaa vinavyoendelea kwa sababu kodi ya ubongo hayana vizuizi katika nafasi ya kutafuta SMT. Tunaonyesha njia yenye ufanisi na rahisi ya kuunganisha takwimu za hatari katika decodi ya NMT ambayo inafaa kwa kiwango cha maneno pamoja na kiwango cha ngazi cha NMT. Tunajaribu njia yetu kuhusu Kiingereza na Kijapani na Kiingereza na kuripoti mafanikio makubwa kwa sababu ya utaratibu wa utaratibu wa tarakimu kadhaa kwa ajili ya NMT binafsi na kwa ujumla. The MBR decoder produces entirely new hypotheses far beyond simply rescoring the SMT search space or fixing UNKs in the NMT output.', 'fa': 'ما یک برنامه نویسی را برای ترجمه کردن ماشین عصبی (NMT) با ترجمه ماشین آمار سنتی (SMT) پیشنهاد می\u200cکنیم. دستور ما ایده\u200cهایی را از خط\u200cهای لاتیس کمینه ریسک بیز\u200cها برای SMT قرض می\u200cدهد. نقطه NMT با خطر بیز ترجمه بر اساس لاتیس SMT ترجمه می شود. این باعث می\u200cشود دسترسی ما بیشتر از لیست n بهترین یا بازسازی لاتیس باشد، در حالی که دکوردر عصبی به فضای جستجو SMT محدود نیست. ما راهی موثرت و ساده را نشان می دهیم تا ارزیابی ریسک را در دستگاه NMT متصل کنیم که برای سطح کلمه و سطح زیر کلمه واحد NMT مناسب است. ما روش خود را در مورد انگلیسی-آلمان و ژاپن-انگلیسی آزمایش می کنیم و در مورد بازسازی از لاتیس با چندین مجموعه داده برای هر یک و همراه NMT گزارش می دهیم. دکوردر MBR کاملاً فرضیه\u200cهای جدید را فراتر از ساده\u200cای که فضای جستجو SMT را بازسازی می\u200cکند یا UNKs را در نتیجه NMT تعمیر می\u200cکند.', 'af': "Ons stel 'n roman skema om neurale masjien vertaling (NMT) te kombinereer met tradisionele statistiese masjien vertaling (SMT). Ons toegang lê idees van lineariseerde lattice minimale Bayes-risiko dekodering vir SMT. Die NMT telling is gekombineer met die Bayes- risk van die vertaling volgens die SMT lattice. Hierdie maak ons toegang baie meer fleksibel as n- beste lys of lattice herkoring as die neural dekoder is nie beperk na die SMT soektog spasie. Ons wys 'n effektief en eenvoudige manier om risiko-estimatie in die NMT-dekoder te integreer wat geskik is vir woord-vlak en subwoord-eenheid-vlak NMT. Ons probeer ons metode op Engels-Duits en Japanse-Engels en rapporteer betekende verkrywings oor lattice herkoring op verskeie data stelle vir beide enkele en ensembleerde NMT. Die MBR dekoder produseer heeltemal nuwe hipotees ver buite eenvoudig herkoring die SMT soektog spasie of herkoring UNKs in die NMT uitset.", 'sq': 'Ne paraqesim një skemë të re për të kombinuar përkthimin e makinës nervore (NMT) me përkthimin tradicional të makinës statistike (SMT). Our approach borrows ideas from linearised lattice minimum Bayes-risk decoding for SMT.  NMT rezultati kombinohet me Bayes-rrezikun e përkthimit sipas SMT lattice. Kjo e bën qasjen to n ë shumë më fleksible se lista n-më e mirë apo shkrimi lattice pasi dekodimi nervor nuk është i kufizuar në hapësirën e kërkimit SMT. Ne tregojmë një mënyrë të efektshme dhe të thjeshtë për të integruar vlerësimin e rrezikut në dekoderin NMT që është i përshtatshëm për nivelin e fjalës si dhe nivelin e nënfjalës-njësie-NMT. Ne testojmë metodën tonë në anglisht-gjerman dhe japonez-anglisht dhe raportojmë fitime të rëndësishme në lidhje me shkrimin e lattices në disa grupe të dhënash për NMT të vetme dhe të mbledhura. Dekoduesi MBR prodhon hipoteza krejtësisht të reja larg thjesht rishkrimit të hapësirës së kërkimit SMT apo rregullimit të UNK-ve në daljen e NMT.', 'bn': 'ঐতিহ্যবাহী পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) দ্বারা নিউরুল মেশিন অনুবাদের সাথে সংযুক্ত করার জন্য আমরা একটি নভেল পরিকল আমাদের প্রতিযোগিতা এসএমটির জন্য ন্যুনতম বেইস-ঝুঁকির কারণ থেকে চিন্তার ধারণা ধার করেছে। এসএমটি ল্যাটিকেস অনুবাদের বেইস-ঝুঁকির সাথে এনএমটি স্কোর একত্রিত। এমএমটি অনুসন্ধানের স্থানে নিউরেল ডেকোডার সীমাবদ্ধতা নেই। আমরা এনএমটি ডেকোডারের মধ্যে কার্যকর এবং সহজ উপায় দেখাই যা শব্দ-স্তরের জন্য এবং সাবওয়ার্ড-ইউনিট-স্তর এনএমটির জন্য যথাযথ। আমরা ইংরেজী জার্মান এবং জাপানী ইংরেজী নিয়ে আমাদের পদ্ধতি পরীক্ষা করি এবং বেশ কয়েকটি তথ্য সেটের উপর ল্যাটিস পুনরায় প্রতিবেদন প্রদান করি  এমআর ডেকোডার শুধুমাত্র এসএমটি অনুসন্ধানের স্থান পুনরায় সংস্কার করার বাইরে পুরোপুরি নতুন ধারণা তৈরি করে অথবা এনএমটি আউটপুট', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր ծրագիր, որը համադրում է նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) և ավանդական վիճակագրական մեքենայի թարգմանման (SMT) հետ: Մեր մոտեցումը վարկ է տալիս գծային լատիկի միմինիմալ Բեյզի ռիսկի կոդավորումից SMT-ի համար: ՆՄԹ-ի գնահատականը համադրվում է Բեյսսի թարգմանման ռիսկի հետ SMT-ի լատիկի համաձայն: Սա դարձնում է մեր մոտեցումը շատ ավելի ճկուն, քան n-լավագույն ցուցակը կամ լատիկի կրկնօրինակումը, քանի որ նյարդային դեկոդերը չի սահմանափակվում SMT որոնման տարածությանը: Մենք ցույց ենք տալիս ռիսկի գնահատման արդյունավետ և պարզ միջոց ինտեգրելը NMT-ի դեկոդերի մեջ, որը համապատասխանում է բառերի մակարդակի և NMT-ի ենթաբառերի մակարդակի համար: Մենք փորձում ենք մեր մեթոդը անգլերեն-գերմաներեն և ճապոներեն-անգլերեն միջոցով և զեկուցում ենք նշանակալի շահույթներ, որոնք կստանան անգլերեն-անգլերեն բազմաթիվ տվյալների համակարգերի վերագրման համար ՄԲՌ-ի դեկոդերը ստեղծում է ամբողջովին նոր հիպոթեզներ, որոնք շատ ավելի շատ են, քան պարզապես SMT որոնման տարածքը վերագրելը կամ UNK-ները NMT-ի արդյունքում բարելավելը:', 'am': 'የአሁኑን ተሳታፊ መሳሳይ ትርጉም (NMT) እና የናቡral መሣሪያን ትርጉም ለመቀላቀል የአሁኑን ፕሮግራም እናቀርባለን፡፡ አካባቢነታችን የSMT መቆጣጠር ከታናሹ የባይስ ሀብት ማድረግ ያሳርፋል፡፡ የNMT score እንደSMT lattice በተርጓሚው የBayes-risk ጋር ተያያይቷል፡፡ ይህም አካባቢነታችንን ከn-በላጭ ዝርዝር ወይም መፍጠር ማድረግ ይደረጋል፤ የደዌብ አካባቢው የSMT ፈልግ ስፍራን ካልጠበቀ ነው፡፡ ለቃላት-ደረጃ እና ለደብዳቤ አነስተኛ ነጥብ እና ለደብዳቤ ነጥብ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ እንግሊዝኛ-ጀርመን እና ጃፓንኛ-እንግሊዘኛ ላይ መንገዳችንን እንሞክራለን እና ለብቻው እና ለአንድ እና ለNMT በተለየ ብዙዎች የዳታ ሰርቨርስቲዎች ላይ የግልፅ ግልፅ እናገልጻለን፡፡ የMBR ቀለሞች የSMT መረጃ ማሳየት ወይም የUNKs ውጤት በNMT ውጤት በመጠቀም በቀር አዲስ አካባቢ አካባቢዎችን የሚያደርጋል፡፡', 'az': 'Biz nöral maşın çevirimi (NMT) ilə cümlənmək üçün yeni bir taslağı göstəririk. Bizim yaxınlığımız SMT üçün lazım Bayes-risk kodlamasından fikirlər alır. NMT nöqtəsi SMT lattice ilə çevirilən Bayes-risk ilə birləşdirildir. Bu bizim yaxınlığımızı n-ən yaxşısı listesindən və ya lattice yenilənməsindən daha fleksib edər, çünki n öral dekoder SMT arama alanına sınırlı deyildir. Biz NMT dekoderinə riski değerlendirmək üçün faydalı və basit bir yolu göstəririk ki, söz seviyesi və altsöz-birim seviyesi NMT üçün uyğun ola bilər. Biz İngilizce-Alman və Japon-İngilizce metodumuzu sınağa çəkirik və bir neçə məlumat setlərini və NMT-nin məlumatlarını yeniləşdirmək üçün çox möhtərəm qənimətlərə xəbər veririk. MBR dekoderi tamamilə yeni hipotez ürəkləndirir, ancaq SMT arama alanını yenidən dəyişdirmək və ya NMT çıxımında UNKləri təyin edir.', 'ca': "Presentam un nou esquema per combinar la traducció neural de màquines (NMT) amb la traducció estadística tradicional de màquines (SMT). El nostre enfocament emprésta idees de la decodificació mínima de risc de Bayes per a SMT. La puntuació NMT està combinada amb el risc Bayes de traducció segons la lattica SMT. Això fa que el nostre enfocament sigui molt més flexible que la millor llista o rescor de lattiques, perquè el decodificador neural no està limitat a l'espai de cerca SMT. Mostrem una manera eficient i senzilla d'integrar l'estimació del risc en el decodificador NMT que és adequat per a nivell de paraules i nivell de subparaules unit àries NMT. Testem el nostre mètode en anglès-alemany i japonès-anglès i informem de guanys significatius en relació amb la revisió de lattiques en diversos conjunts de dades tant per a la NMT única com per a la NMT combinada. El decodificador MBR produeix hipòtesis completament noves molt més enllà de simplement rescorar l'espai de cerca SMT o arreglar els UNK a la producció NMT.", 'cs': 'Představujeme nové schéma pro kombinaci neuronového strojového překladu (NMT) s tradičním statistickým strojovým překladem (SMT). Náš přístup si půjčuje nápady z linearizované mřížky minimálního Bayesova rizika dekódování pro SMT. NMT skóre je kombinováno s Bayesovým rizikem překladu podle SMT mřížky. Díky tomu je náš přístup mnohem flexibilnější než n-best list nebo rescoring mřížky, protože neurální dekodér není omezen na SMT vyhledávací prostor. Ukážeme efektivní a jednoduchý způsob, jak integrovat odhad rizik do NMT dekodéru, který je vhodný jak pro NMT úroveň slova, tak i podslova jednotky. Testujeme naši metodu na anglicko-němčině a japonsky-angličtině a vykazujeme významné zisky při přepracování mřížek na několika datových sadách pro jednotlivé i souborové NMT. MBR dekodér vytváří zcela nové hypotézy daleko od jednoduchého přepracování SMT vyhledávacího prostoru nebo fixování UNK ve výstupu NMT.', 'fi': 'Esittelemme uuden mallin neurokonekäännöksen (NMT) yhdistämiseksi perinteiseen tilastolliseen konekäännökseen (SMT). Lähestymistapamme lainaa ideoita lineaarisesta ristikkominimi Bayes-riskin dekoodauksesta SMT:lle. NMT-pistemäärä yhdistetään Bayesin käännösriskiin SMT-ristikon mukaan. Tämä tekee lähestymistapamme paljon joustavammaksi kuin n-best list tai ristikon uudelleenkoristelu, koska neurodekooderi ei rajoitu SMT-hakutilaan. Näytämme tehokkaan ja yksinkertaisen tavan integroida riskinarviointi NMT-dekooderiin, joka soveltuu sekä sana- että alasana-yksikkötason NMT-dekooderiin. Testaamme menetelmämme englanniksi-saksaksi ja japaniksi-englanniksi ja raportoimme merkittäviä hyötyjä ristikon uudelleenkoristeluun verrattuna useisiin tietokokonaisuuksiin sekä yksittäiselle että yhdistetylle NMT:lle. MBR-dekooderi tuottaa täysin uusia hypoteeseja, jotka ovat paljon muutakin kuin pelkkä SMT-hakutilan uudelleensisustaminen tai UNK:n kiinnittäminen NMT-lähtöön.', 'bs': 'Predstavljamo novu šemu za kombinaciju prevoda neuralnih strojeva (NMT) sa tradicionalnim prevodom statističkih strojeva (SMT). Naš pristup pozajmljuje ideje iz linijskog minimalnog dešifrovanja beze rizika za SMT. NMT rezultat je kombinovan s Bayes-rizikom prevoda prema SMT lattice. To čini naš pristup mnogo fleksibilnijim od n-najboljih popisa ili restauracije lattice, jer neuralni dekoder nije ograničen na prostor SMT pretraživanja. Pokazujemo efikasan i jednostavan način da integrišemo procjenu rizika u NMT dekoder koji je odgovaran za nivo riječi, kao i NMT-nivo podriječja jedinica. Testiramo našu metodu o engleskom-njemačkom i japanskom-engleskom i prijavljamo značajne dobiće nad rezerviranjem lattice na nekoliko seta podataka za jednostavne i obezbeđene NMT. MBR dekoder proizvodi potpuno nove hipoteze daleko izvan jednostavne rezervacije prostora za pretragu SMT-a ili popravljanje UNK-a u proizvodnji NMT-a.', 'et': 'Esitleme uudse skeemi, mille abil kombineerida neuraalne masintõlge (NMT) traditsioonilise statistilise masintõlkega (SMT). Meie lähenemisviis laenab ideid lineaarselt võre minimaalsest Bayesi riskiga dekodeerimisest SMT jaoks. NMT skoor kombineeritakse Bayesi tõlkeriskiga SMT võre järgi. See muudab meie lähenemisviisi palju paindlikumaks kui n-parima nimekirja või võre ümberkorraldamine, kuna närvidekooder ei ole piiratud SMT otsinguruumiga. Näitame tõhusat ja lihtsat võimalust integreerida riskihindamine NMT dekoodrisse, mis sobib nii sõna- kui ka alamsõna-ühiku tasemel NMT. Testime oma meetodit inglise-saksa ja jaapani-inglise keeles ning teatame märkimisväärsest kasust võre ümberkorraldamisest mitmetes andmekogumites nii ühe kui ka komplektiga NMT. MBR dekooder loob täiesti uued hüpoteesid, mis jäävad kaugemale kui lihtsalt SMT otsinguruumi ümberkorraldamine või UNK-de kinnitamine NMT väljundis.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk un barêng nggawe tarjamahan nek Neral (NMT) karo terjamahan dolanan sampeyan istatistik (SMT). Ndoleh-Ndoleh sing paling-paling nggawe barang kelas kuwi sawasar kelas-kelas kuwi nggawe SMT kesempatan. Puntuan NMT sing ditambang karo bayes-triyang kanggo tarjamahan SMT Kasun Ndheke iki lak dadi nyong langkung liyane karo n-luwih apik, yak ngono nggawe barang kelas terakhir liyane kudu ngregani anu terakhir nggo Ketokan SMT Awak dhéwé éntuk akeh lan barang sampeyan kanggo nggawe akses nggo kowe NMT decoder sing koyok barang gambar nggo langgambar lan nambah-kelas kotang NMT Awak dhéwé éntukno ngerti Inggris-German lan Japun-Inggris barang nggambar barang kelas kuwi nggawe barang seng pada-seng pangan mulai data sing gawe ngubah dhéwé, iki dadi sampeyan bakal terus maring NMT. MBR decoder', 'he': 'אנחנו מציגים תכנית חדשה לשלב התרגום של מכונות עצביות (NMT) עם התרגום מסורתי של מכונות סטטיסטיות (SMT). הגישה שלנו שואלת רעיונות מהסיכון מינימלי ליינריזציה בייס לסימן SMT. נקודת NMT משולבלת עם סיכון בייס של התרגום לפי המחסן SMT. זה הופך את הגישה שלנו הרבה יותר גמישה מאשר רשימה n-הטובה ביותר או מחדש הצילומים משום שהפיקוד העצבי אינו מוגבל לחלל חיפוש SMT. אנו מראים דרך יעילה ופשוטה להשתלב הערכת הסיכון לתקופת NMT אשר מתאימה לרמה מילים, כמו גם לרמה-יחידה-תחת NMT. אנחנו בודקים את השיטה שלנו על אנגלית-גרמנית ויפנית-אנגלית ודווחים על הרווחים משמעותיים על שינוי הלאטיקה על מספר קבוצות נתונים עבור NMT יחיד וגם מאוחד. התקן MBR יוצר היפותזיות חדשות לחלוטין הרבה מעבר פשוט לחתום מחדש את מרחב החיפוש SMT או לתקן UNK בתוצאה NMT.', 'ha': "@ info: status MataimakinMu na ɗauki idãnun za'a samu da takardar bayes-risiko na SMT. @ item: inmenu Wannan yana samun hanyoyinmu da mafi fleksibo ko kuma mai tsari da lokacin da aka tsare kwamfyuta neural zuwa filin search na SMT. Tuna nũna wata hanya mai amfani da mai sauƙi zuwa kodi na NMT, wanda yana daidai wa zane-daraja da kuma ƙas ƙanci-sune-na-NMT. @ info: status Koda ya yi kwamfyuta na MR na samar da cikakken zauren hanyoyi na daban a bayan a gyare filin search na SMT ko kuma ya daidaita UNKs cikin shirin nunowa na NMT kawai.", 'sk': 'Predstavljamo novo shemo za kombinacijo nevronskega strojnega prevajanja (NMT) s tradicionalnim statističnim strojnim prevajanjem (SMT). Naš pristop si izposoja ideje iz linearizirane mreže z minimalnim Bayesovim tveganjem dekodiranja za SMT. Rezultat NMT je kombiniran z Bayesovim tveganjem za prevod v skladu s SMT mrežo. Zaradi tega je naš pristop veliko bolj fleksibilen kot n-best list ali preurejanje mreže, saj nevronski dekoder ni omejen na iskalni prostor SMT. Prikazujemo učinkovit in preprost način vključevanja ocene tveganja v NMT dekoder, ki je primeren za NMT na ravni besed in podbesedne enote. Našo metodo preizkušamo na angleško-nemškem in japonsko-angleškem ter poročamo o pomembnih dobičkih v primerjavi s preurejanjem rešetk na več podatkovnih nizih za enojno in kompletno NMT. MBR dekoder ustvarja popolnoma nove hipoteze, ki presegajo preprosto preoblikovanje iskalnega prostora SMT ali določanje UNK v izhodu NMT.', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་ལས་འགུལ་ཆས་ཅིག་མཉམ་དུ་གཏོང་རྩིས་འཁྲུལ་གཞུང་གི་སྔོན་སྲོལ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་དགོས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་འདིས་SMT དེ་ལས་ཉུང་བའི་Bayes-risk་ཕྱིར་གཏོང་བའི་བསམ་བློ་གཏོང་སྟངས་འདི་རེད། NMT དྲན་ཚད་འདི་SMT lattice དང་བསྟུན་ནས་ཚིག་རྗེས་ཀྱི་Bayes-risk་དང་མཉམ་སྦྲགས་ཡོད། This makes our approach more flexible than n-best list or lattice rescoring as the neural decoder is not restricted to the SMT search space. The following methods are: We show an efficient and simple way to integrate risk estimation in the NMT decoder which is suitable for word-level as well as subword-unit-level NMT. We test our method on English-German and Japanese-English and report significant gains over lattice rescoring on several data sets for both single and ensembled NMT. We test our method on English-German and Japanese-English. The MBR decoder produces entirely new hypotheses far beyond simply rescoring the SMT search space or fixing UNKs in the NMT output.'}
{'en': 'Producing Unseen Morphological Variants in Statistical Machine Translation', 'es': 'Producir variantes morfológicas invisibles en la traducción automática estadística', 'pt': 'Produzindo variantes morfológicas invisíveis na tradução automática estatística', 'ar': 'إنتاج متغيرات صرفية غير مرئية في الترجمة الآلية الإحصائية', 'fr': 'Produire des variants morphologiques inédits dans la traduction automatique statistique', 'ja': '統計的機械翻訳における見えない形態変異の生成', 'hi': 'सांख्यिकीय मशीन अनुवाद में अनदेखी रूपात्मक रूपों का उत्पादन', 'zh': '计机器翻译有不见之形', 'ru': 'Производство невидимых морфологических вариантов в статистическом машинном переводе', 'ga': 'Athruithe moirfeolaíocha Neamhfheicthe a Tháirgeadh san Aistriúchán Meaisín Staidrimh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Láthatatlan morfológiai variánsok előállítása a statisztikai gépi fordításban', 'el': 'Παραγωγή αόρατων μορφολογικών παραλλαγών στη στατιστική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Produrre variazioni morfologiche invisibili nella traduzione automatica statistica', 'kk': 'Статистикалық машинаның аудармасында көрінбеген морфологикалық айнымаларды құру', 'lt': 'Nematomų morfologinių variantų gamyba statistikos mašin ų vertimui', 'mk': 'Произведува невидени морфолошки варијанти во преведувањето на статистички машини', 'ms': 'Menghasilkan Variansi Morfologi Tidak Dilihat dalam Terjemahan Mesin Statistik', 'ml': 'സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മെഷീനിലെ അദൃശ്യമായ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രൊട്ടോട്ട് ചെയ്', 'mt': 'Produzzjoni ta’ Varjanti Morfoloġiċi Mhux Riżultati fit-Traduzzjoni tal-Magni Statistiċi', 'mn': 'Статистикийн Машин хөрөнгө оруулалтын харагдаагүй морфологик өөрчлөлтийг бүтээж байна.', 'no': 'Name', 'pl': 'Produkowanie niewidocznych wariantów morfologicznych w statystycznym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Producerea variatelor morfologice nevăzute în traducerea automată statistică', 'sr': 'Proizvodnja nevidljivih morfoloških varijanta u prevodu statističkih mašina', 'si': 'Name', 'so': 'Horumarinta qarsoon Morphological Variants in Statistical Machine Translation', 'ta': 'Name', 'sv': 'Att producera osynliga morfologiska varianter i statistisk maskinöversättning', 'ur': 'Statistical Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sản xuất biến Morphological khắp nơi trong phiên dịch cấu trúc thống kê', 'hr': 'Proizvodnja nevidljivih morfoloških varijanta u prevodu statističkih strojeva', 'da': 'Fremstilling af usynlige morfologiske varianter i statistisk maskinoversættelse', 'de': 'Erzeugen unsichtbarer morphologischer Varianten in der statistischen maschinellen Übersetzung', 'ko': '통계 기계 번역 중 보이지 않는 형태 변체의 발생', 'bg': 'Създаване на невидими морфологични варианти в статистическия машинен превод', 'nl': 'Het produceren van ongeziene morfologische varianten in statistische machinevertaling', 'id': 'Memproduksi Variante Morfologi Tak Terlihat dalam Translation Mesin Statistik', 'sw': 'Kuzalisha mabadiliko ya Kimorphological isiyoonekana katika Tafsiri ya Kitakwimu', 'af': 'Name', 'tr': 'Statistik Maşynyň terjimesinde Görmeýän Marfologik Çeşmeleri Bejer', 'sq': 'Prodhimi i varianteve të padukshme morfologjike në përkthimin e makinave statistike', 'az': 'Statistik Makinel톛rin T톛rc칲m칲nd톛 G칬r칲nm톛y톛n Morfolojik Variants 칲r톛kl톛nir', 'fa': 'تولید متغیرات مورفولوژیکی غیر دیده در ترجمه ماشین آمار', 'bn': 'পরিসংখ্যাত মেশিন অনুবাদে অদৃশ্য মরোফোলজিক্যাল বিভাগ প্রযোজ্য', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Proizvodnja nevidljivih morfoloških varijanta u prevodu statističkih mašina', 'ca': 'Producir Variants Morfològics Invisibles en la Traducció de Màquines Estadístiques', 'cs': 'Produkce neviditelných morfologických variant ve statistickém strojovém překladu', 'hy': 'Պատրաստվում է անտեսանելի մորֆոլոգիական տարբերակներ վիճակագրական մեքենայի թարգմանման մեջ', 'et': 'Nägematute morfoloogiliste variantide tootmine statistilises masintõlkes', 'fi': 'Näkymättömien morfologisten varianttien tuottaminen tilastollisessa konekäännöksessä', 'jv': 'Variants', 'he': 'Producing Unseen Morphological Variants in Statistical Machine Translation', 'sk': 'Izdelava nevidnih morfoloških variant v statističnem strojnem prevajanju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཚད་རྩིས་འཁོར་འཁྲུག་ནང་ལྟ་བུའི་འགྱུར་བ་མེད་པའི་རྒྱུད་ལྡན་འགྱུར་བ་ཚོར་བ་སྐྱེན་འདུག'}
{'en': 'Translating into morphologically rich languages is difficult. Although the coverage of lemmas may be reasonable, many morphological variants can not be learned from the training data. We present a statistical translation system that is able to produce these inflected word forms. Different from most previous work, we do not separate morphological prediction from lexical choice into two consecutive steps. Our approach is novel in that it is integrated in decoding and takes advantage of context information from both the source language and the target language sides.', 'ar': 'الترجمة إلى اللغات الغنية شكليًا أمر صعب. على الرغم من أن تغطية lemmas قد تكون معقولة ، لا يمكن تعلم العديد من المتغيرات المورفولوجية من بيانات التدريب. نقدم نظام ترجمة إحصائيًا قادرًا على إنتاج أشكال الكلمات المصحوبة هذه. بخلاف معظم الأعمال السابقة ، لا نفصل التنبؤ الصرفي عن الاختيار المعجمي إلى خطوتين متتاليتين. نهجنا جديد من حيث أنه متكامل في فك التشفير ويستفيد من معلومات السياق من كل من لغة المصدر وجانب اللغة الهدف.', 'es': 'Traducir a idiomas ricos morfológicamente es difícil. Aunque la cobertura de los lemas puede ser razonable, muchas variantes morfológicas no se pueden aprender de los datos de entrenamiento. Presentamos un sistema de traducción estadística que es capaz de producir estas formas de palabras flexionadas. A diferencia de la mayoría de los trabajos anteriores, no separamos la predicción morfológica de la elección léxica en dos pasos consecutivos. Nuestro enfoque es novedoso porque está integrado en la decodificación y aprovecha la información de contexto tanto del idioma de origen como del idioma de destino.', 'pt': 'Traduzir para línguas morfologicamente ricas é difícil. Embora a cobertura dos lemas possa ser razoável, muitas variantes morfológicas não podem ser aprendidas a partir dos dados de treinamento. Apresentamos um sistema de tradução estatística capaz de produzir essas formas de palavras flexionadas. Diferente da maioria dos trabalhos anteriores, não separamos a predição morfológica da escolha lexical em duas etapas consecutivas. Nossa abordagem é inovadora, pois é integrada na decodificação e aproveita as informações de contexto tanto do idioma de origem quanto do idioma de destino.', 'fr': "Il est difficile de traduire dans des langues morphologiquement riches. Bien que la couverture des lemmes puisse être raisonnable, de nombreuses variantes morphologiques ne peuvent pas être apprises à partir des données d'entraînement. Nous présentons un système de traduction statistique capable de produire ces formes de mots fléchies. Contrairement à la plupart des travaux précédents, nous ne séparons pas la prédiction morphologique du choix lexical en deux étapes consécutives. Notre approche est novatrice en ce sens qu'elle est intégrée au décodage et tire parti des informations contextuelles à la fois du côté de la langue source et de la langue cible.", 'zh': '翻译成形多言难。 虽引理之覆盖,或得其理,而形变异不可习数。 发一能生此屈单词计译系统。 与前多事不同,不将形测与词汇分为两续。 吾法甚新,以其集于解码中,而用其言语之上下文也。', 'ja': '形態的に豊かな言語への翻訳は難しい。レマのカバレッジは妥当であるかもしれないが、多くの形態学的変異はトレーニングデータから学ぶことができない。これらの屈折した単語形態を生成することができる統計的翻訳システムを提示します。ほとんどの前作とは異なり、形態学的予測と語彙的選択を2つの連続したステップに分離していません。私たちのアプローチは、デコードに統合され、ソース言語とターゲット言語の両方からのコンテキスト情報を利用するという点で斬新です。', 'hi': 'रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं में अनुवाद करना मुश्किल है। यद्यपि लेमा का कवरेज उचित हो सकता है, प्रशिक्षण डेटा से कई रूपात्मक रूपों को नहीं सीखा जा सकता है। हम एक सांख्यिकीय अनुवाद प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो इन inflected शब्द रूपों का उत्पादन करने में सक्षम है। अधिकांश पिछले काम से अलग, हम दो लगातार चरणों में लेक्सिकल विकल्प से रूपात्मक भविष्यवाणी को अलग नहीं करते हैं। हमारा दृष्टिकोण उपन्यास है कि यह डिकोडिंग में एकीकृत है और स्रोत भाषा और लक्ष्य भाषा दोनों पक्षों से संदर्भ जानकारी का लाभ उठाता है।', 'ru': 'Трудно перевести на морфологически богатые языки. Хотя охват леммы может быть разумным, многие морфологические варианты не могут быть извлечены из данных обучения. Мы представляем статистическую систему перевода, которая способна производить эти изогнутые формы слов. В отличие от большинства предыдущих работ, мы не отделяем морфологический прогноз от лексического выбора в два последовательных шага. Наш подход является новым в том, что он интегрирован в декодирование и использует контекстную информацию как с исходного языка, так и с целевой стороны языка.', 'ga': 'Tá sé deacair aistriú go teangacha atá saibhir ó thaobh moirfeolaíochta de. Cé go bhféadfadh clúdach na leamaí a bheith réasúnta, ní féidir go leor leaganacha moirfeolaíocha a fhoghlaim ó na sonraí oiliúna. Cuirimid córas aistriúcháin staitistiúil i láthair atá in ann na foirmeacha focal infhillte seo a tháirgeadh. Difriúil leis an gcuid is mó den obair a rinneadh roimhe seo, ní scaraimid an tuar moirfeolaíoch agus an rogha foclóireachta ina dhá chéim as a chéile. Is cur chuige nua é ár gcur chuige sa mhéid is go bhfuil sé comhtháite sa díchódú agus go mbaineann sé leas as eolas comhthéacs ó thaobh na teanga foinse agus na sprioctheanga araon.', 'ka': 'მოპორფოლოგიურად ბეჭდვი ენაში შეცვლა ძალიან რთულია. თუმცა ლემების შესახებ უნდა იყოს პარამეტური, რამდენიმე მოპოროლოგიური გარიანტები არ შეიძლება შესწავლობა შესაძლებელია განახლებისგან. ჩვენ სტატისტიკალური გადაწყვეტილების სისტემა, რომელიც შეუძლებელია გავამუშავოთ ეს სიტყვების ფორმები. უფრო მეტი წინა სამუშაოდან განსხვავებული, ჩვენ არ განსხვავებთ მორფოლოგიური წინასწორება ლექსიკალური არჩევისგან ორი წინასწორებული ნაწილში. ჩვენი პროგრამა პრომენტია, რომ ის კონტექსტური ინფორმაციის გამოყენება და გამოყენება კონტექსტური ინფორმაციის ორივე მსოფლიო ენაზე და მიზეზი ენაზე.', 'hu': 'Nehéz morfológiailag gazdag nyelvekre fordítani. Bár a lemmák lefedettsége ésszerű lehet, a képzési adatokból sok morfológiai variáns nem tanulható meg. Olyan statisztikai fordítási rendszert mutatunk be, amely képes előállítani ezeket az inflexált szóformákat. A legtöbb korábbi munkától eltérően nem választjuk el a morfológiai előrejelzést a lexikai választástól két egymást követő lépésre. Megközelítésünk újszerű abban, hogy integrálódik a dekódolásba, és kihasználja a kontextus információkat mind a forrásnyelv, mind a célnyelv oldaláról.', 'el': 'Η μετάφραση σε μορφολογικά πλούσιες γλώσσες είναι δύσκολη. Αν και η κάλυψη των λεμμάτων μπορεί να είναι λογική, πολλές μορφολογικές παραλλαγές δεν μπορούν να διδαχθούν από τα δεδομένα εκπαίδευσης. Παρουσιάζουμε ένα στατιστικό μεταφραστικό σύστημα που είναι σε θέση να παράγει αυτές τις ακαμψίες λέξεων. Διαφορετικά από τις περισσότερες προηγούμενες εργασίες, δεν διαχωρίζουμε μορφολογική πρόβλεψη από λεξική επιλογή σε δύο διαδοχικά βήματα. Η προσέγγισή μας είναι καινοτόμη στο ότι ενσωματώνεται στην αποκωδικοποίηση και εκμεταλλεύεται τις πληροφορίες περιβάλλοντος τόσο από την πλευρά της γλώσσας προέλευσης όσο και από την πλευρά της γλώσσας στόχου.', 'it': 'Tradurre in lingue morfologicamente ricche è difficile. Anche se la copertura dei lemmi può essere ragionevole, molte varianti morfologiche non possono essere apprese dai dati di allenamento. Presentiamo un sistema di traduzione statistica che è in grado di produrre queste forme di parole inflessite. Diversamente dalla maggior parte dei lavori precedenti, non separiamo la previsione morfologica dalla scelta lessicale in due passaggi consecutivi. Il nostro approccio è nuovo in quanto è integrato nella decodifica e sfrutta le informazioni contestuali sia dalla lingua di origine che dalla lingua di destinazione.', 'mk': 'Преведувањето на морфолошки богати јазици е тешко. Иако покривањето на лимасите може да биде разумно, многу морфолошки варијанти не можат да се научат од податоците за обука. Презентираме статистички преведувачки систем кој може да ги произведе овие привлечени форми на зборови. Различно од повеќето претходни работи, ние не ги одделуваме морфолошките предвидувања од лексичкиот избор во два чекори по ред. Нашиот пристап е нов во тоа што е интегриран во декодирањето и ги искористува контекстните информации од страните на изворот и на јазикот на целта.', 'lt': 'Sunku versti į morfologiškai turtingas kalbas. Nors citrinų aprėptis gali būti pagrįsta, iš mokymo duomenų negalima išmokti daug morfologinių variantų. Pateikiame statistinių vertimų sistemą, kuri gali sukurti šias sukeltas žodžių formas. Kitaip nei dauguma ankstesnių darbų, morfologinės prognozės neatskiriamos nuo leksinio pasirinkimo į du iš eilės einančius etapus. Mūsų požiūris yra naujas, nes jis integruotas į dekodiavimą ir naudojasi konteksto informacija tiek iš šaltinio kalbos, tiek iš tikslinės kalbos pusės.', 'kk': 'Морфологиялық баяны тілдерге аудару қиын. Лиммасының мәліметі маңызды болуы мүмкін, олардың көп морфологиялық варианттары оқылмайды. Біз статистикалық аудармалар жүйесін таңдаймыз. Бұл сөз пішімдерін жасай алады. Алдыңғы жұмыстың көпшілігінен айырмашылық, лексикалық таңдауынан екі қадам келесіден морфологиялық таңдауын бөліктірмейміз. Біздің тәсіліміміз, ол декодтау және көзінің тілден да, мақсатты тілдің жағынан да, контексті мәліметтерді қолдану үшін романдық.', 'ms': 'Translating into morphologically rich languages is difficult.  Walaupun penutupan lemma mungkin masuk akal, banyak varian morfologi tidak boleh belajar dari data latihan. Kami mempersembahkan sistem terjemahan statistik yang mampu menghasilkan bentuk perkataan yang disebabkan. Berbeza dari kebanyakan kerja sebelumnya, kita tidak memisahkan ramalan morfologi dari pilihan leksik ke dua langkah berturut-turut. pendekatan kita adalah baru dalam bahawa ia terlibat dalam penyahkodan dan mengambil keuntungan dari maklumat konteks dari kedua-dua bahasa sumber dan sisi bahasa sasaran.', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നരായ ഭാഷകളിലേക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് കഠിനമാണ്. ലെമ്മാസിന്റെ കേപ്പറേഷന്\u200d വ്യക്തമായിരിക്കും എങ്കിലും, പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പല മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d  We present a statistical translation system that is able to produce these inflected word forms.  മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്, ഞങ്ങള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും രണ്ട് പിന്നിലേ നമ്മുടെ പ്രോഗത്തിന്റെ നോവലാണ് ഇത് കോഡിങ് ചെയ്യുന്നതില്\u200d ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നിട്ടും സോര്\u200dസ് ഭാഷയില്\u200d നിന്നും', 'mt': 'Translating into morphologically rich languages is difficult.  Għalkemm il-kopertura tal-limmi tista’ tkun raġonevoli, ma jistgħux jitgħallmu ħafna varjanti morfoloġiċi mid-dejta tat-taħriġ. Aħna nippreżentaw sistema ta’ traduzzjoni statistika li tkun kapaċi tipproduċi dawn il-forom ta’ kliem influwenti. B’differenza mill-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti, ma sseparatx il-previżjoni morfoloġika mill-għażla lexika f’żewġ passi konsekuttivi. L-approċċ tagħna huwa ġdid peress li huwa integrat fid-dekodifikazzjoni u jieħu vantaġġ mill-informazzjoni tal-kuntest kemm mil-lat tal-lingwa tas-sors kif ukoll mil-lat tal-lingwa fil-mira.', 'mn': 'Марфологийн баян хэл рүү орчуулах нь хэцүү. Леммадын хэвлэл нь зөв байж болох ч олон морфологик хувилбарууд суралцах өгөгдлийн мэдээллээс суралцаж чадахгүй. Бид эдгээр нөлөөлдөг үг хэлбэрийг бүтээж чадна статистикийн орчуулах системийг тайлбарлаж байна. Өмнөх ажлаас өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөрчлөлт, бид лексикийн сонголтоос хоёр дахин дараагийн алхам руу хуваагдахгүй. Бидний ойлголт бол шинэ санаа юм. Энэ нь эх үүсвэрийн хэл болон зорилготой хэл талаас хоёуланг ашиглаж байдаг.', 'no': 'Omsetjing til morfologisk rike språk er vanskeleg. Sjølv om omslaget av limmer kan vera raskt, kan mange morfologiske variantar ikkje lærast frå opplæringsdata. Vi presenterer eit statistisk omsetjingssystem som kan produsere desse influserte ordformane. Forskjellig frå dei fleste førre arbeida, er vi ikkje skilte morfologiske forhåndsvising frå leksiske valet til to følgjande steg. Tilnærminga vårt er novel i at det er integrert i dekodering og bruker fordel av kontekstinformasjon frå både kjeldespråket og målsystemet.', 'ro': 'Traducerea în limbi bogate din punct de vedere morfologic este dificilă. Deși acoperirea lemmelor poate fi rezonabilă, multe variante morfologice nu pot fi învățate din datele de antrenament. Vă prezentăm un sistem statistic de traducere care este capabil să producă aceste forme de cuvinte inflectate. Diferit de majoritatea lucrărilor anterioare, nu separăm predicția morfologică de alegerea lexicală în două etape consecutive. Abordarea noastră este nouă prin faptul că este integrată în decodare și profită de informațiile contextuale atât din limba sursă, cât și din limba țintă.', 'pl': 'Tłumaczenie na języki bogate morfologicznie jest trudne. Chociaż pokrycie lemmatów może być rozsądne, wielu wariantów morfologicznych nie można wyciągnąć z danych treningowych. Przedstawiamy statystyczny system tłumaczeń, który jest w stanie wytworzyć te formy słów przekształconych. W odróżnieniu od większości poprzednich prac, nie oddzielamy przewidywania morfologicznego od wyboru leksykalnego na dwa kolejne etapy. Nasze podejście jest nowatorskie, ponieważ jest zintegrowane z dekodowaniem i wykorzystuje informacje kontekstowe zarówno ze strony języka źródłowego, jak i języka docelowego.', 'sr': 'Prevedenje na morfološki bogate jezike je teško. Iako pokrivanje lime može biti razumno, mnoge morfološke variante se ne mogu naučiti iz podataka o obuci. Predstavljamo statistički sustav prevoda koji može da proizvede ove uticajne formulare riječi. Drugačije od većine prethodnih poslova, ne razdvajamo morfološku predviđanju od leksičkog izbora u dva koraka posledice. Naš pristup je roman u tome što je integrisan u dekodiranju i koristi kontekstske informacije od izvornog jezika i ciljnih jezika.', 'si': 'වාර්ථාවික විශේෂ භාෂාවට අමාරුයි. ලෙම්මාස්ගේ ආවරණය හොඳින් වෙන්න පුළුවන්, ගොඩක් මෝර්ෆෝලෝජික වෙනස් ඉගෙන ගන්න බෑ කියලා. අපි ස්ථානික වාර්ථාව පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට මේ වචන වර්තන වර්තන වර්තන වර් මුලින් වැඩි වැඩියෙන් වෙනස් වෙනුවෙන්, අපි ලෙක්සිකාලික තෝරණයෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් පැත්තෙන් පැත්ත අපේ ප්\u200dරවේශනය තමයි නියමයි ඒක සංකේතයේ එකතු වෙන්නේ සහ ප්\u200dරවේශනයේ තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය සහ ඉලක්ෂ භාෂාව පැත්ත', 'so': 'Waxbarashada luuqadaha hodanka ah ee morphologiyadu waa adag tahay. In kastoo daboolka jimicsigu uu yahay mid caqli ah, macluumaadka waxbarashada lagama baran karo kala duwan oo rasmi ah. Waxaan keenaynaa nidaam tarjumista ah oo awoodi kara inuu soo saaro noocyadan hadalka la xiriiray. Inta badan oo shaqadii hore ka duwan, kama kala duwan karno wax la sii sheegay oo aan doorasho leksikal ka soocno laba tallaabo dabadeed. Dhaqdhaqaalkayagu waa saxda, taasoo ay ku dareemeysan tahay mid la kooban karo, waxayna isticmaali karaan macluumaadka kooxaha ah ee luuqada asalka ah iyo dhinaca luqada ee loogu talagalay.', 'sv': 'Det är svårt att översätta till morfologiskt rika språk. Även om täckningen av lemmer kan vara rimlig kan många morfologiska varianter inte läras från träningsdata. Vi presenterar ett statistiskt översättningssystem som kan producera dessa böjda ordformer. Till skillnad från de flesta tidigare arbeten separerar vi inte morfologisk förutsägelse från lexikalt val i två på varandra följande steg. Vårt tillvägagångssätt är nytt eftersom det är integrerat i avkodning och utnyttjar kontextinformation från både källspråk och målspråkssidan.', 'ta': 'Morphologically rich languages மொழிபெயர்ப்பு கடினமானது. லெம்மாஸின் மறைப்பு சரியாக இருக்கலாம் எனினும், பயிற்சி தரவிலிருந்து பல மாறிகளை கற்று கொள்ள முடியாது. நாம் ஒரு புள்ளிவிவரமான மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பை கொண்டு வருகிறோம். இது பாதிக்கப்பட்ட வார்த்தை வடிவங முந்தைய வேலையில் இருந்து மாறுபட்டால், நாம் மாறுபட்ட மாறுபாட்டில் இருந்து தொடர்ந்து இரண்டு படிகளுக்கு பிரிந எங்கள் முறைமை என்னவென்றால் அது குறியீட்டில் ஒன்றாக உள்ளது மற்றும் மூல மொழியில் இருந்தும் இலக்கு மொழி பக்கங்களில் இருந', 'ur': 'تغییر بدل کرنے کے لئے بہت مشکل ہے۔ اگرچہ لیمز کی پورش منطقی ہو سکتی ہے، بہت سی مورپولوژیک الفاظت کی تعلیم دادہ سے سکھائی نہیں جاتی۔ ہم ایک ایسٹیسٹیسی ترجمہ سیسٹم کو پیش کریں گے جو ان لفظوں کو پیدا کرسکتا ہے۔ بہت سے اگلے کاموں سے متفاوت ہیں، ہم لکسیکل اختیار سے دو قدموں میں فرق نہیں کرتے، ہمارا طریقہ یہ ہے کہ اس میں ڈیکوڈ ڈالنے میں تفریق کی جاتی ہے اور منزل زبان اور موجود زبان کی طرف سے متصل ہوتی ہے۔', 'uz': "Morfologik hosil tilga tarjima qilish qiyin. Hech qachon lemmasning qismlari haqiqiqiy bo'lishi mumkin, ko'pchilik o'zgarishlar taʼminlovchi maʼlumotdan o'rganib boʻlmaydi. Biz bu so'zlar shakllarini yaratish mumkin, statistik tarjima tizimni hozir qilamiz. Oldingi ish bilan boshqacha o'zgarishlar, biz leksikal tanlangan fofologik oldini ikki qadamga ajratishmaymiz. Bizning fikrimiz yani, bu cheksiz va muktadha tildan foydalanishimiz mumkin va foydalanuvchi tildan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Dịch sang các ngôn ngữ có triển vọng. Mặc dù sự bao quát của các loài vượn có thể là hợp lý, nhưng nhiều biến thể lịch sự không thể học được từ dữ liệu đào tạo. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống dịch thuật thống thống thống để có thể sản xuất ra những từ ngữ này. Khác với hầu hết các công việc trước, chúng tôi không phân biệt dự đoán lịch sử từ ngôn ngữ thành hai bước liên tiếp. Cách tiếp cận của chúng ta mới lạ vì nó được tích hợp trong việc giải mã và lợi dụng thông tin ngữ cảnh từ cả ngôn ngữ nguồn và ngôn ngữ đích.', 'bg': 'Преводът на морфологично богати езици е труден. Въпреки че обхватът на лемите може да бъде разумен, много морфологични варианти не могат да бъдат извлечени от данните за обучение. Представяме статистическа преводаческа система, която е в състояние да произвежда тези изкривени думи. За разлика от повечето предишни работи, ние не разделяме морфологичното прогнозиране от лексикалния избор на две последователни стъпки. Нашият подход е нов, тъй като е интегриран в декодирането и се възползва от контекстната информация както от изходния език, така и от целевия език.', 'nl': "Het vertalen naar morfologisch rijke talen is moeilijk. Hoewel de dekking van lemma's redelijk kan zijn, kunnen veel morfologische varianten niet worden geleerd uit de trainingsgegevens. We presenteren een statistisch vertaalsysteem dat in staat is om deze gebogen woordvormen te produceren. Anders dan bij de meeste vorige werken scheiden we morfologische voorspellingen niet van lexicale keuze in twee opeenvolgende stappen. Onze aanpak is nieuw omdat het geïntegreerd is in decodering en gebruik maakt van contextinformatie van zowel de brontaal als de doeltaalzijde.", 'da': 'Det er vanskeligt at oversætte til morfologisk rige sprog. Selvom dækningen af lemmer kan være rimelig, kan mange morfologiske varianter ikke læres ud af træningsdata. Vi præsenterer et statistisk oversættelsessystem, der er i stand til at producere disse bøjede ordformer. Forskellig fra de fleste tidligere arbejder adskiller vi ikke morfologisk forudsigelse fra leksikalsk valg i to på hinanden følgende trin. Vores tilgang er ny, fordi den er integreret i afkodning og udnytter kontekstinformation fra både kildesproget og målsproget.', 'hr': 'Prevedenje na morfološki bogate jezike je teško. Iako pokrivanje lime može biti razumno, mnoge morfološke variante se ne mogu naučiti iz podataka o obuci. Predstavljamo statistički sustav prevoda koji može proizvesti te utjecajne formulare riječi. Drugačije od većine prethodnog rada, mi ne odvojimo morfološku predviđanje od leksičkog izbora u dvije slijedeće korake. Naš pristup je nov u tome što se integrira u dekodiranju i koristi kontekstske informacije od izvornog jezika i ciljnih jezika.', 'de': 'Die Übersetzung in morphologisch reiche Sprachen ist schwierig. Obwohl die Abdeckung von Lemmen vernünftig sein mag, können viele morphologische Varianten aus den Trainingsdaten nicht gelernt werden. Wir stellen ein statistisches Übersetzungssystem vor, das in der Lage ist, diese gebeugten Wortformen herzustellen. Anders als bei den meisten vorangegangenen Arbeiten trennen wir die morphologische Vorhersage nicht von der lexikalischen Auswahl in zwei aufeinanderfolgende Schritte. Unser Ansatz ist insofern neu, als er in die Dekodierung integriert ist und Kontextinformationen sowohl von der Quell- als auch von der Zielsprache nutzt.', 'ko': '형태가 풍부한 언어로 번역하는 것은 어렵다.인용의 범위는 합리적일 수 있지만 많은 형태학 변체는 훈련 데이터에서 배울 수 없다.우리는 이런 어형의 변화를 일으킬 수 있는 통계 번역 시스템을 제시했다.이전의 대다수 업무와 달리 우리는 형태 예측과 어휘 선택을 두 가지 연속적인 절차로 분리하지 않았다.우리의 방법은 디코딩에 통합되고 원본 언어와 목표 언어 쌍방의 상하문 정보를 이용하기 때문에 참신하다.', 'id': 'Terjemahan ke bahasa yang kaya secara morfologis sulit. Meskipun penutupan lemma mungkin masuk akal, banyak varian morfologi tidak dapat dipelajari dari data latihan. Kami mempersembahkan sistem terjemahan statistik yang mampu menghasilkan bentuk kata yang disebabkan. Berbeda dari kebanyakan pekerjaan sebelumnya, kita tidak memisahkan prediksi morfologi dari pilihan leksik ke dua langkah berturut-turut. Pendekatan kita adalah novel dalam bahwa ia terintegrasi dalam dekoding dan mengambil keuntungan dari informasi konteks dari kedua sisi bahasa sumber dan bahasa sasaran.', 'fa': 'ترجمه به زبانهای پولدار مورفولوژیکی سخت است. اگرچه پوشش لیمز ممکن است منطقی باشد، بسیاری از متغیرات مورفولوژیک از داده آموزش یاد نمی\u200cگیرند. ما یک سیستم ترجمه آمار ارائه می\u200cکنیم که می\u200cتواند این فرم\u200cهای کلمه\u200cهای تاثیر را تولید کند. متفاوت از اکثر کارهای قبلی، ما پیش بینی مورفیک را از انتخاب زبانی به دو قدم بعد جدا نمی کنیم. دسترسی ما نویس است که در دکوندن متصل شده و از اطلاعات متصل از زبان منبع و زبان هدف استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'Kutafsiri katika lugha matajiri ya kimorphologically ni ngumu. Ingawa taarifa za vifaa vinaweza kuwa na ufanisi, mabadiliko mengi ya kifolojia hayawezi kujifunza kutoka kwa takwimu za mafunzo. We present a statistical translation system that is able to produce these inflected word forms.  Tofauti na kazi nyingi zilizopita, hatutofauti na utabiri wa kimaadilojia kutoka uchaguzi wa ki-lexico katika hatua mbili zinazofuata. Hatua yetu ni ya sasa kwamba imeunganishwa katika kupunguza na kutumia taarifa za muktadha kutoka lugha ya asili na pande za lugha zinazolenga.', 'sq': 'Translating into morphologically rich languages is difficult.  Megjithëse mbulimi i limës mund të jetë i arsyeshëm, shumë variante morfologjike nuk mund të mësohen nga të dhënat e trajnimit. Ne paraqesim një sistem të përkthimit statistik që është në gjendje të prodhojë këto formula fjalësh. Ndryshe nga shumica e punëve të mëparshme, ne nuk ndajmë parashikimet morfologjike nga zgjedhja lexike në dy hapa në rradhë. Përqasja jonë është e re në atë që është e integruar në dekodimin dhe përfiton nga informacioni kontekstual si nga ana e gjuhës burimore ashtu edhe nga ana e gjuhës objektive.', 'tr': 'Morfolojik baý dillere terjime etmek kyn. Limmaların kapatılması mantıklı olmasına rağmen, eğitim verilerinden birçok morfolojik variant öğrenilmez. Biz bu etkileşimli söz biçimlerini üretjek statistik terjime sistemini görkeýäris. Öňki işiň köpüsi üýtgeşik, biz läsiýetden morfolojik öňünden iki ädim diňe üýtgetmeýäris. Biziň ýaryşymyz kodlemek we maksadyň sözlerinden hem çeşme dilinden hem habaryň bardygyny ulanýan romandyr.', 'hy': 'Մորֆոլոգիապես հարուստ լեզուներ թարգմանել դժվար է: Չնայած լիմմայի ծավալը կարող է լինել խելամիտ, շատ մորֆոլոգիական տարբերակներ չեն կարող սովորել ուսուցման տվյալներից: We present a statistical translation system that is able to produce these inflected word forms.  Տարբեր նախորդ աշխատանքից, մենք չենք առանձնացնում մորֆոլոգիական կանխատեսումը լեքսիկական ընտրությունից երկու հաջորդ քայլերի: Մեր մոտեցումը նորարար է, որովհետև այն ինտեգրված է կոդավորման մեջ և օգտագործում է կոնտեքստի ինֆորմացիան նաև աղբյուր լեզվի և նպատակային լեզվի կողմերից:', 'az': 'Morfolojik zengin dillərə tercümə etmək çətin. Limmas örtüsü münasibətli olaraq, çox morfolojik dəyişikliklər təhsil məlumatından öyrənə bilməz. Biz statistik tercümə sistemini göstəririk ki, bu təsirli söz formlarını ürəkləyə bilər. Əvvəlki işin çoxu ilə fərqli tədbirləri, leksik seçimlərdən iki adımdan ayrılmayıq. Bizim yaxınlığımız kodlama və məqsəd dilindən və məqsəd dilindən olan məlumat məlumatlarından faydalanır.', 'af': "Vertaling in morfologiese ryk tale is moeilik. Alhoewel die dekking van lemmas dalk redelik is, kan baie morfologiese variante nie van die onderwerp data leer word nie. Ons stel 'n statistiese vertalingsstelsel voor wat kan produseer hierdie inflekke woord vorms. Verskillende van die meeste vorige werk, skei ons nie morfologiese voorskou van leksiese keuse in twee volgende stappe nie. Ons toegang is roman in dat dit integreer is in dekodering en neem voordeel van konteksinligting van beide die bron taal en die doel taal kante.", 'ca': "És difícil traduir-se a llengües rics morfològicament. Encara que la cobertura de limos pot ser raonable, moltes variants morfològices no es poden aprendre a partir de les dades d'entrenament. Presentam un sistema de traducció estadística capaç de produir aquestes formes de paraules influïdes. Diferent de la majoria de treballs anteriors, no separam la predicció morfològica de l'elecció lèxica en dos pas consecutius. El nostre enfocament és nou en que està integrat en la decodificació i aprofita la informació contextual tant del llenguatge de fonts com del llenguatge d'objectiu.", 'bs': 'Prevedenje na morfološki bogate jezike je teško. Iako pokrivanje lime može biti razumno, mnoge morfološke variante se ne mogu naučiti iz podataka o obuci. Predstavljamo statistički sustav prevoda koji može proizvesti te utjecajne formulare riječi. Drugačije od većine prethodnih poslova, ne razdvajamo morfološku predviđanje od leksičkog izbora na dva koraka nakon toga. Naš pristup je roman u tome što je integrisan u dekodiranju i koristi kontekstske informacije od izvornog jezika i ciljnih jezika.', 'am': 'በሞሮፎሎጂ ባለ ሀብታም ቋንቋዎች መተላለፍ አስቸጋሪ ነው፡፡ ምንም እንኳን የኢሜይል መክፈቻ በአስተዋይ ቢሆን ብዙዎች የሞሮፎሎጂ መለወጫ ከቴናው ዳታ ሊማሩ አይችሉም። የstatistical ትርጉም ሲስተም እነዚህን ቃሎችን ፎርማዎች ማውጣት የሚችል ነው፡፡ ከቀድሞው ሥራ የተለየ፣ የሞሮፎሎጂ ትንቢት ከሌክሲካዊ ምርጫ ወደ ሁለት ተከታታይ ደረጃዎች አንለይም፡፡ የቋንቋ እና የቋንቋ ቋንቋ እና የተቃውሞ ቋንቋ ማህበረቶችን በመጠቀም የሚጠቅምበት ዘመን ነው፡፡', 'cs': 'Překlad do morfologicky bohatých jazyků je obtížný. Ačkoli pokrytí lemmů může být rozumné, mnoho morfologických variant nelze z tréninkových dat naučit. Představujeme statistický překladatelský systém, který je schopen vytvářet tyto zkroucené slovní formy. Odlišně od většiny předchozích prací neoddělujeme morfologickou predikci od lexikální volby do dvou po sobě jdoucích kroků. Náš přístup je nový tím, že je integrován do dekódování a využívá kontextových informací ze strany zdrojového jazyka i cílového jazyka.', 'et': 'Tõlkimine morfoloogiliselt rikkatesse keeltesse on keeruline. Kuigi lemmade katvus võib olla mõistlik, ei saa paljusid morfoloogilisi variante koolitusandmetest õppida. Esitame statistilise tõlke süsteemi, mis suudab toota neid sõnavorme. Erinevalt enamikust varasematest töödest ei eralda me morfoloogilist prognoosi leksikaalsest valikust kaheks järjestikuseks etapiks. Meie lähenemisviis on uudne, kuna see on integreeritud dekodeerimisse ja kasutab ära kontekstiteavet nii lähtekeelest kui sihtkeelest.', 'bn': 'মরোফোলিজিক ভাষায় সমৃদ্ধ ভাষায় অনুবাদ করা কঠিন। যদিও লেমম্যাসের কাভারেজ সম্ভবত যুক্ত, তবে প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে অনেক নৈতিক ভিন্ন ভিডিয়েন্ট শিখতে পারে না। আমরা একটি পরিসংখ্যান অনুবাদ সিস্টেম উপস্থাপন করছি যা এই প্রভাবিত শব্দের ফর্ম তৈরি করতে পারে। পূর্ববর্তী কাজ থেকে বিভিন্ন ভিন্ন, আমরা লেক্সিক্সিয়াল পছন্দ থেকে দুই পদক্ষেপে আলাদা করি না। আমাদের প্রতিক্রিয়া হচ্ছে যে সোর্স ভাষা এবং লক্ষ্য ভাষার পাশ থেকে সংযোগ স্থাপন করা হয়েছে।', 'fi': 'Kääntäminen morfologisesti rikkaille kielille on vaikeaa. Vaikka lemmien kattavuus voi olla kohtuullinen, monia morfologisia muunnelmia ei voida oppia harjoitustiedoista. Esittelemme tilastollisen käännösjärjestelmän, joka pystyy tuottamaan nämä taivutetut sanamuodot. Toisin kuin useimmissa aikaisemmissa tutkimuksissa, emme erota morfologista ennustusta leksikaalisesta valinnasta kahteen peräkkäiseen vaiheeseen. Lähestymistapamme on uusi, koska se on integroitu dekoodaamiseen ja hyödyntää sekä lähdekielen että kohdekielen kontekstitietoa.', 'jv': "Nyambut-mlaku nganggo cara-cara kuwi susah. Mangko kapan akeh lemuran bisa sakjane sampeyan, akeh variant modhak ora bisa mlebu dadi nggawe Awak dhéwé éntuk sistem itélaké penting pancen sing bisa ngono nggawe barang kelas kuwi. Janet Smith (that's the same language) Ndheke awak dhéwé kuwi nyumbang nêmêng wong kuwi nggawe ngubah winih lan ijol-ijolan winih kanggo nggawe barang sampek.", 'he': 'התרגום לשפות עשירות מורפולוגית קשה. למרות שהכיסוי של לימה יכול להיות הגיוני, שונים מורפולוגיים רבים לא יכולים ללמוד ממידע האימונים. אנו מציגים מערכת תרגום סטטיסטי שיכולה לייצר את צורות המילים האלה. שונה מרוב העבודה הקודמת, אנחנו לא מפרידים חזיון מורפולוגי מהבחירה לקסיקה לשני צעדים ברציפות. הגישה שלנו היא חדשה כי היא מושלמת בפיתוח ומשתמשת במידע הקשר משני הצדדים של שפת המקור והשפת המטרה.', 'bo': 'དབྱིན་བསྒྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ལ་དབྱིན་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་འདི་དཀའ་ངལ་ཡིན། Although the coverage of lemmas may be reasonable, many morphological variants are not learned from the training data. ང་ཚོས་རྩིས་འབྲེལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པར་དབྱིབས་འཚོལ་བའི་ཐ་སྙད་འདི་ཚོ་སྐྲུན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལས་ཧེ་མའི་ལས་འགུལ་བཤད་པ་ལས་ཕལ་ཆེ་བས། འུ་ཅག་གིས་སྐད་ཆ་གྲངས་ཀ་འདེམས་པའི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་སོ་སོའ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་གསར་བ་ཞིག་ཡིན་པས་དེ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་དང་འགྲོ་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག', 'ha': "@ info: whatsthis Kuma kõ da aka rufe kwamfyutan mutane da inganci, ba za a iya sanar da wasu variantu masu mutane ba daga danne na ƙidãya. Tuna halatar da wani tsari na fassarar da za'a iya iya iya samun wannan tsaro na gaskata. Diɓa daga mafi yawan aikin da ya shige, bã mu rarrabe kunyar morfologi daga zaɓen ki ki zuwa hanyõyi biyu dabam guda. Our approach is novel in that it is integrated in decoding and takes advantage of context information from both the source language and the target language sides.", 'sk': 'Prevajanje v morfološko bogate jezike je težko. Čeprav je pokritost lemm lahko razumna, številnih morfoloških različic ni mogoče izvedeti iz podatkov o usposabljanju. Predstavljamo statistični prevajalski sistem, ki je sposoben izdelati te upognjene besedne oblike. Za razliko od večine prejšnjih del morfološke napovedi od leksikalne izbire ne ločimo v dva zaporedna koraka. Naš pristop je nov, saj je vključen v dekodiranje in izkorišča kontekstne informacije iz izvornega jezika in ciljnega jezika.'}
{'en': 'How Grammatical is Character-level Neural Machine Translation? Assessing MT Quality with Contrastive Translation Pairs', 'ar': 'ما هي النحوية في الترجمة الآلية العصبية على مستوى الأحرف؟ تقييم جودة الترجمة الآلية باستخدام أزواج الترجمة التقابلية', 'fr': 'Quelle est la grammaticale de la traduction automatique neuronale au niveau du caractère\xa0? Évaluation de la qualité de la traduction automatique avec des paires de traduction', 'pt': 'Quão gramatical é a tradução automática neural em nível de caractere? Avaliando a qualidade da MT com pares de tradução contrastantes', 'es': '¿Qué tan gramatical es la traducción automática neuronal a nivel de caracteres? Evaluación de la calidad de la MT con pares de traducción contrastantes', 'ja': '文字レベルのニューラル機械翻訳はどの程度文法的ですか？コントラスト翻訳ペアによるMT品質の評価', 'zh': '字符级神经机器翻译之语法如何? 以对比译评估机器翻译量', 'hi': 'चरित्र-स्तरीय तंत्रिका मशीन अनुवाद कैसे व्याकरणिक है? Contrastive अनुवाद जोड़े के साथ एमटी गुणवत्ता का आकलन', 'ru': 'Насколько грамматическим является нейронный машинный перевод на уровне символов? Оценка качества MT с помощью пар контрастного перевода', 'ga': 'Cé chomh Gramadach is atá Aistriúchán Meaisín Néarach ar Leibhéal Carachtair? Cáilíocht MT a Mheas le Péirí Aistriúcháin Codarsnacha', 'ka': 'როგორ გრამატიკალურია სიმბოლოების დონე ნეიროლური მაქსინის გასაგრძელება? Comment', 'el': 'Πόσο γραμματική είναι η Νευρική Μηχανική Μετάφραση σε επίπεδο Χαρακτήρα; Αξιολόγηση της ποιότητας των ΜΤ με αντίθετα μεταφραστικά ζεύγη', 'hu': 'Mennyire nyelvtani a karakter szintű idegi gépi fordítás? Az MT minőségének értékelése ellentétes fordítási párokkal', 'it': 'Quanto grammaticale è la traduzione automatica neurale a livello di carattere? Valutazione della qualità MT con coppie di traduzioni contrastanti', 'kk': 'Грамматикалық таңбалар деңгейінің нейралық машинаның аудармасы қанша? MT сапасы контрастырылық аудармалары', 'ml': 'എവ്വിധമാണ് അക്ഷരത്തിന്റെ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത്? എംടി തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് എംടി ഗുണവിശേഷിക്കുന്നു', 'mk': 'How Grammatical is Character-level Neural Machine Translation?  Assessing MT Quality with Contrastive Translation Pairs', 'mn': 'Грамматикийн харин түвшинд мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт хэрхэн байдаг вэ? MT-ын сайн чанарыг эсрэг орчуулалтын хувьд үнэлэх', 'no': 'Kor grammatisk er teikn- nivå neuralmaskineomsetjing? Assesserer MT- kvalitet med kontrastive oversettelseper', 'pl': 'Jak gramatyczne jest tłumaczenie maszynowe na poziomie znaków? Ocena jakości MT za pomocą kontrastywnych par tłumaczeń', 'lt': 'Kaip gramatinis yra charakterių lygio neuroninių mašinų vertimas? Assessing MT Quality with Contrastive Translation Pairs', 'ms': 'Berapa Grammatik Terjemahan Mesin Neural Aras Aksara? Mengesan Kualiti MT dengan Pasangan Terjemahan Kontras', 'ro': 'Cât de gramatical este traducerea automată neurală la nivel de caracter? Evaluarea calității MT cu perechi de traduceri contrastive', 'sr': 'Колико је граматично превод невралног машина на уровне цифра? Procjenjivanje MT kvalitete sa kontrastivnim prevodom', 'mt': 'Kif Grammatiku huwa t-Traduzzjoni tal-Magna Newrali fil-Livell tal-Karatteri? Valutazzjoni tal-Kwalità MT b’Pawġi Kontrastivi ta’ Traduzzjoni', 'so': 'Sidee u tarjuman karta qoraalka ee heerka neural machine? Tilmaamaha MT ee ku qoran tarjumaadda', 'si': 'කොච්චර අක්ෂර- තත්වය න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්ථාව කියලා? MT කුළුවත්වය අවශ්\u200dයය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක අවශ්\u200dයය', 'sv': 'Hur grammatisk är Neural Machine Translation på teckenivå? Bedömning av MT-kvalitet med kontrasterande översättningspar', 'ta': 'எவ்வாறு சித்திரத்தில் எழுத்து- நெருக்கல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு? மொழிபெயர்ப்பு பேர்களுடன் MT தரம்', 'ur': 'Grammatical is Character-level Neural Machine Translation کیسے ہے؟ MT کیلوٹی کا ارزش کنٹرسیٹ ترجمہ جوڑوں کے ساتھ', 'uz': 'Tarjima qilish Name', 'vi': 'Dịch Ngôn ngữ Nhân Bản là phần tử máy thần kinh thế nào? Đánh giá chất lượng MT với bảng dịch tương phản', 'bg': 'Колко граматичен е невронният машинен превод на ниво символи? Оценка на качеството на МТ с контрастивни преводни двойки', 'da': 'Hvor grammatisk er Neural Machine Translation på tegneniveau? Vurdering af MT-kvalitet med kontrastive oversættelsespar', 'nl': 'Hoe grammaticaal is Neural Machine Translation op karakterniveau? Beoordeling van MT-kwaliteit met contrasterende vertaalparen', 'hr': 'Koliko je Gramatično prijevod neuroloških strojeva na nivou znakova? Procjenjivanje kvalitete MT-a sa kontrastivnim prevodom', 'de': 'Wie grammatisch ist die maschinelle Übersetzung auf Zeichenebene? Bewertung der MT-Qualität mit kontrastiven Übersetzungspaaren', 'ko': '문자급의 신경 기계는 얼마나 많은 문법을 번역합니까?비교 번역으로 기계 번역의 질을 평가하다', 'id': 'Bagaimana Grammatis adalah Translation Mesin Neural Tingkat Aksara? Mengevaluasi Kualitas MT dengan Pasangan Terjemahan Kontrastif', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی سطح شخصیت چقدر گراماتیک است؟ ارزیابی کیفیت MT با جفت ترجمه متفاوتی', 'af': 'Hoe Gramatiese is Karaktervlak Neurale Masjien Vertaling? Assensie MT Kwaliteit met kontrastiewe Vertaling Pairs', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa ya Kifaransa ni vipi? Usawa wa MT na Tafsiri ya Utafiti', 'tr': 'Karakter derejesi nähili Neural Makina terjimesi? kontrast terjime eden çiftler bilen MT kalitesini barlaň', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች ምርጫዎች', 'hy': 'Ինչքա՞ն գրամմատիկ է նյարդային մեքենայի թարգմանությունը: ՄԹ որակի գնահատումը հակադրական թարգմանման զույգերի հետ', 'az': 'Gramatik Karakter s톛viyy톛si N칬ral Makina 칂eviri nec톛 idi? T톛rc칲ml톛 T톛rc칲m톛 칖st칲s칲 il톛 MT Keyfiyy톛tini Assess톛 Et', 'sq': 'Sa grammatike është përkthimi i makinës nervore në nivelin e karaktereve? Vlerësimi i kualitetit MT me çifte kontraste të përkthimit', 'bn': 'কিভাবে গ্রামাটিক্যাল ক্যার্টার- স্তর নিউরাল মেশিন অনুবাদ? কন্ট্রেসিটিভ অনুবাদ পেয়ার সহ MT মান', 'bs': 'Koliko je Gramatična prevoda neuroloških strojeva na nivou karaktera? Procjenjivanje kvalitete MT sa kontrastivnim prevodom', 'ca': 'Com de gramàtica és la traducció de màquines neuronals a nivell de caràcters? Evaluar la qualitat MT amb parelles de traducció contrastants', 'cs': 'Jak gramatický je neuronový strojový překlad na úrovni znaků? Hodnocení kvality MT s kontrastními páry překladů', 'et': 'Kui grammatiline on märgi tasemel neuraalne masintõlge? MT kvaliteedi hindamine kontrastiivsete tõlkepaaridega', 'fi': 'Kuinka kieliopillinen on merkkitason neurokääntäminen? MT-laadun arviointi kontrastiivisilla käännöspareilla', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive MT Kualitas karo Kontresno Tarjamahan', 'ha': '@ action: inmenu KCharselect unicode block name', 'he': 'איך גראמטי זה תרגום מכונת נוירולית ברמה של אותיות? הערכת איכות MT עם זוגות תרגום נגד', 'sk': 'Kako slovnično je nevronski strojni prevod znakov? Ocenjevanje kakovosti MT s kontrastnimi prevajalskimi pari', 'bo': 'རྩིས་འབྲུ་ནི་ཡིག་འབྲུ་ཚད་དང་ཁྱད་པར་གཞུང་གི་མིང་ལག་ལ་ཚུལ་བསྒྱུར་ན་ཅི་རེད། MT སྤྲོད་ཚད་དང་མཐུན་རྩིས་གཏམ་གླེང་ཆུང་དང་མཉམ་དུ་བསམ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Analysing translation quality in regards to specific linguistic phenomena has historically been difficult and time-consuming. Neural machine translation has the attractive property that it can produce scores for arbitrary translations, and we propose a novel method to assess how well NMT systems model specific linguistic phenomena such as agreement over long distances, the production of novel words, and the faithful translation of polarity. The core idea is that we measure whether a reference translation is more probable under a NMT model than a contrastive translation which introduces a specific type of error. We present LingEval97, a large-scale data set of 97000 contrastive translation pairs based on the WMT English-German translation task, with errors automatically created with simple rules. We report results for a number of systems, and find that recently introduced character-level NMT systems perform better at transliteration than models with byte-pair encoding (BPE) segmentation, but perform more poorly at morphosyntactic agreement, and translating discontiguous units of meaning.', 'ar': 'تاريخياً ، كان تحليل جودة الترجمة فيما يتعلق بظواهر لغوية محددة أمرًا صعبًا ويستغرق وقتًا طويلاً. تتمتع الترجمة الآلية العصبية بخاصية جذابة حيث يمكنها إنتاج درجات للترجمات التعسفية ، ونقترح طريقة جديدة لتقييم مدى جودة نماذج أنظمة NMT لظواهر لغوية محددة مثل الاتفاق على مسافات طويلة ، وإنتاج كلمات جديدة ، والترجمة الصادقة للغة الإنجليزية. قطبية. الفكرة الأساسية هي أننا نقيس ما إذا كانت الترجمة المرجعية أكثر احتمالية في ظل نموذج NMT من الترجمة المقارنة التي تقدم نوعًا معينًا من الخطأ. نقدم LingEval97 ، مجموعة بيانات واسعة النطاق تتكون من 97000 زوج ترجمة تباين استنادًا إلى مهمة الترجمة WMT الإنجليزية-الألمانية ، مع وجود أخطاء يتم إنشاؤها تلقائيًا بقواعد بسيطة. لقد أبلغنا عن نتائج عدد من الأنظمة ، ووجدنا أن أنظمة NMT التي تم إدخالها مؤخرًا على مستوى الأحرف تؤدي أداءً أفضل في التحويل الصوتي مقارنة بالنماذج التي تحتوي على تجزئة تشفير زوج البايت (BPE) ، ولكنها تعمل بشكل سيئ بدرجة أكبر عند الاتفاق الصرفي ، وترجمة وحدات غير مترابطة من المعنى.', 'pt': 'Analisar a qualidade da tradução em relação a fenômenos linguísticos específicos tem sido historicamente difícil e demorado. A tradução automática neural tem a propriedade atraente de produzir pontuações para traduções arbitrárias, e propomos um novo método para avaliar quão bem os sistemas NMT modelam fenômenos linguísticos específicos, como concordância em longas distâncias, produção de palavras novas e tradução fiel de polaridade. A ideia central é medir se uma tradução de referência é mais provável sob um modelo NMT do que uma tradução contrastiva que introduz um tipo específico de erro. Apresentamos o LingEval97, um conjunto de dados em grande escala de 97.000 pares de tradução contrastiva baseados na tarefa de tradução inglês-alemão do WMT, com erros criados automaticamente com regras simples. Relatamos resultados para vários sistemas e descobrimos que os sistemas NMT em nível de caractere recentemente introduzidos apresentam melhor desempenho em transliteração do que modelos com segmentação de codificação por par de bytes (BPE), mas apresentam desempenho inferior em concordância morfossintática e traduzindo unidades descontínuas de significado.', 'fr': "L'analyse de la qualité de la traduction par rapport à des phénomènes linguistiques spécifiques a toujours été difficile et chronophage. La traduction automatique neuronale a la propriété intéressante de produire des partitions pour des traductions arbitraires, et nous proposons une nouvelle méthode pour évaluer dans quelle mesure les systèmes NMT modélisent des phénomènes linguistiques spécifiques tels que l'accord sur de longues distances, la production de nouveaux mots et la traduction fidèle de polarité. L'idée de base est que nous mesurons si une traduction de référence est plus probable dans un modèle NMT qu'une traduction contrastive qui introduit un type d'erreur spécifique. Nous présentons LingeVal97, un ensemble de données à grande échelle de 97 000 paires de traductions contrastives basées sur la tâche de traduction WMT anglais-allemand, avec des erreurs créées automatiquement à l'aide de règles simples. Nous rapportons des résultats pour un certain nombre de systèmes et constatons que les systèmes NMT au niveau des caractères récemment introduits sont plus performants en translittération que les modèles avec segmentation par codage par paires d'octets (BPE), mais qu'ils sont moins performants en termes d'accord morphosyntaxique et de traduction d'unités de signification discontiguës.", 'es': 'Analizar la calidad de la traducción en relación con fenómenos lingüísticos específicos ha sido históricamente difícil y lento. La traducción automática neuronal tiene la atractiva propiedad de que puede producir puntuaciones para traducciones arbitrarias, y proponemos un método novedoso para evaluar qué tan bien los sistemas NMT modelan fenómenos lingüísticos específicos, como el acuerdo a largas distancias, la producción de palabras novedosas y la traducción fiel de polaridad. La idea principal es que medimos si una traducción de referencia es más probable bajo un modelo NMT que una traducción contrastiva que introduce un tipo específico de error. Presentamos LingeVal97, un conjunto de datos a gran escala de 97000 pares de traducción contrastantes basados en la tarea de traducción inglés-alemán de WMT, con errores creados automáticamente con reglas simples. Presentamos los resultados de varios sistemas y encontramos que los sistemas NMT a nivel de caracteres introducidos recientemente funcionan mejor en la transliteración que los modelos con segmentación de codificación de pares de bytes (BPE), pero tienen un rendimiento más deficiente en la concordancia morfosintáctica y en la traducción de unidades de significado no contiguas.', 'ja': '特定の言語現象に関して翻訳品質を分析することは、歴史的に困難で時間がかかってきた。 神経機械翻訳には、任意の翻訳のスコアを生成できるという魅力的な性質があり、NMTシステムが、長距離での合意、新たな単語の生成、極性の忠実な翻訳などの特定の言語現象をどの程度うまくモデル化できるかを評価するための新しい方法を提案します。 NMTモデルの下では、特定のタイプのエラーを導入する対照的な翻訳よりも、参照翻訳の方が可能性が高いかどうかを測定するというのが中心的なアイデアです。 LingEval 97は、WMT英独翻訳タスクに基づいた97000の対照的な翻訳ペアの大規模なデータセットであり、シンプルなルールで自動的にエラーが作成されます。 私たちは、いくつかのシステムの結果を報告し、最近導入された文字レベルのNMTシステムは、バイトペア符号化（ BPE ）セグメンテーションを有するモデルよりもトランスライタリングで優れたパフォーマンスを発揮するが、モルホシンタクティックアグリーメントでのパフォーマンスが悪く、意味の不連続な単位を翻訳することを発見しました。', 'zh': '以史观之,析特定言之译者难耗时。 神经机器翻译有引人之性,可为妄译生分数,吾为新法以质NMT系统对特定言之建模,如长距离一,新单词之生,及极性之忠实。 核心思想者,量于NMT,参之于特定,可得而论也。 臣等言LingEval97,盖WMT英语 - 德语译之97000比译之大较,用约自误。 臣等言诸系统,并见近引字符级NMT系统于音译,于字节于编码(BPE)分形尤善,而形句法一致性译不续之义更差。', 'ru': 'Анализ качества перевода в отношении конкретных лингвистических явлений исторически был трудным и трудоемким. Нейронный машинный перевод имеет привлекательное свойство, что он может производить оценки для произвольных переводов, и мы предлагаем новый метод для оценки того, насколько хорошо системы NMT моделируют конкретные лингвистические явления, такие как согласие на большие расстояния, производство новых слов и верный перевод полярности. Основная идея заключается в том, что мы измеряем, является ли эталонный перевод более вероятным при модели НМТ, чем контрастный перевод, который вводит определенный тип ошибки. Мы представляем LingEval97, крупномасштабный набор данных из 97000 пар контрастного перевода, основанный на задаче английско-немецкого перевода WMT, с ошибками, автоматически созданными с помощью простых правил. Мы сообщаем результаты для ряда систем и обнаруживаем, что недавно введенные системы NMT на уровне символов работают лучше при транслитерации, чем модели с сегментацией байт-парного кодирования (BPE), но работают хуже при морфосинтаксическом согласии и переводе смежных единиц значения.', 'hi': 'विशिष्ट भाषाई घटनाओं के संबंध में अनुवाद की गुणवत्ता का विश्लेषण ऐतिहासिक रूप से कठिन और समय लेने वाला रहा है। तंत्रिका मशीन अनुवाद में आकर्षक संपत्ति है कि यह मनमाने ढंग से अनुवाद के लिए स्कोर का उत्पादन कर सकता है, और हम यह आकलन करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं कि एनएमटी सिस्टम कितनी अच्छी तरह से विशिष्ट भाषाई घटनाओं को मॉडल करते हैं जैसे कि लंबी दूरी पर समझौता, उपन्यास शब्दों का उत्पादन, और ध्रुवीयता का वफादार अनुवाद। मुख्य विचार यह है कि हम मापते हैं कि क्या एक संदर्भ अनुवाद एक एनएमटी मॉडल के तहत एक विपरीत अनुवाद की तुलना में अधिक संभावित है जो एक विशिष्ट प्रकार की त्रुटि का परिचय देता है। हम LingEval97, WMT अंग्रेजी-जर्मन अनुवाद कार्य के आधार पर 97000 contrastive अनुवाद जोड़े का एक बड़े पैमाने पर डेटा सेट प्रस्तुत करते हैं, जिसमें त्रुटियां स्वचालित रूप से सरल नियमों के साथ बनाई गई हैं। हम कई प्रणालियों के लिए परिणामों की रिपोर्ट करते हैं, और पाते हैं कि हाल ही में पेश किए गए चरित्र-स्तर के एनएमटी सिस्टम बाइट-पेयर एन्कोडिंग (बीपीई) विभाजन के साथ मॉडल की तुलना में लिप्यंतरण में बेहतर प्रदर्शन करते हैं, लेकिन मोर्फोसिंटैक्टिक समझौते पर अधिक खराब प्रदर्शन करते हैं, और अर्थ की असंगत इकाइयों का अनुवाद करते हैं।', 'ga': 'Go stairiúil ba dheacair agus t-am-íditheach anailís a dhéanamh ar cháilíocht aistriúcháin maidir le feiniméin teanga ar leith. Tá an mhaoin tharraingteach ag baint le haistriúchán meaisín néaraíoch gur féidir leis scóir a tháirgeadh le haghaidh aistriúcháin threallacha, agus molaimid modh úrnua chun measúnú a dhéanamh ar cé chomh maith agus a mhúnlaíonn córais NMT feiniméin shainiúla teanga, mar shampla comhaontú thar achair fhada, táirgeadh focail úra, agus aistriúchán dílis ar polaraíocht. Is é an bun-smaoineamh go dtomhaisimid an bhfuil aistriúchán tagartha níos dóchúla faoi mhúnla NMT ná aistriúchán codarsnachta a thugann cineál sonrach earráide isteach. Cuirimid i láthair LingEval97, tacar sonraí ar scála mór de 97000 péirí aistriúcháin codarsnacha bunaithe ar thasc aistriúcháin Béarla-Gearmáinis WMT, agus cruthaítear earráidí go huathoibríoch le rialacha simplí. Tuairiscímid torthaí le haghaidh roinnt córas, agus aimsímid go n-éiríonn níos fearr le córais NMT ar leibhéal carachtar a tugadh isteach le déanaí ag traslitriú ná samhlacha le deighilt ionchódaithe beart-bheirthe (BPE), ach go n-éiríonn leo níos measa ag comhaontú morphosyntactic, agus ag aistriú aonaid bhrí neamhtheagmhálacha.', 'ka': 'განსაკუთრებული ენდომისტიკური ფენომენების განსაკუთრების განსაკუთრების კაalitეტის ანალიზაცია ისტორიურად ძალიან და დროის გამოყენება. ნეიროლური მანქანის გაგრძელება აქვს ატრაქტიური მქონელობა, რომელიც შეუძლია ატრაქტიური გაგრძელებებისთვის წერტილება, და ჩვენ გვეძლია პრომენტის მეთოდი, რომელიც NMT სისტემის მოდელს სპექტიური ენდომენების მო მნიშვნელოვანი იდეა, რომ ჩვენ განზომილებით, თუ რეფერენციური განცვლილება NMT მოდელზე უფრო შესაძლებელია, ვიდრე კონტრასტიური განცვლილება, რომელიც განზომილებული ჩვენ მივიღეთ LingEval97, რომელიც 97000 კონტრასტიური თავისუფლების კონტრასტიური თავისუფლების კონტრასტიური ზოგების დიდი მარტივი მონაცემები, WMT ინგლისური-გერმან ჩვენ შეგვიყვანეთ რამდენიმე სისტემისთვის შედეგები, და აღმოჩნეთ, რომ მხოლოდ შეგვიყვანეთ სისტემისთვის NMT სისტემისთვის ტრანსლიტაციაში უფრო უკეთესი გავაკეთებენ, ვიდრე მოდელებისთვის ბიტ ორივე სისტე', 'el': 'Η ανάλυση της ποιότητας της μετάφρασης σε σχέση με συγκεκριμένα γλωσσικά φαινόμενα υπήρξε ιστορικά δύσκολη και χρονοβόρα. Η νευρωνική μηχανική μετάφραση έχει την ελκυστική ιδιότητα ότι μπορεί να παράγει βαθμολογίες για αυθαίρετες μεταφράσεις, και προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την αξιολόγηση του πόσο καλά τα συστήματα μοντελούν συγκεκριμένα γλωσσικά φαινόμενα όπως η συμφωνία σε μεγάλες αποστάσεις, η παραγωγή νέων λέξεων και η πιστή μετάφραση της πολικότητας. Η βασική ιδέα είναι ότι μετράμε κατά πόσον μια μετάφραση αναφοράς είναι πιο πιθανή σε ένα μοντέλο NMT από μια αντίθετη μετάφραση που εισάγει ένα συγκεκριμένο τύπο σφάλματος. Παρουσιάζουμε ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας 97000 αντίθετων ζευγαριών μετάφρασης που βασίζονται στην εργασία αγγλικής-γερμανικής μετάφρασης με σφάλματα που δημιουργούνται αυτόματα με απλούς κανόνες. Αναφέρουμε αποτελέσματα για μια σειρά συστημάτων, και διαπιστώνουμε ότι πρόσφατα εισαγόμενα συστήματα σε επίπεδο χαρακτήρων αποδίδουν καλύτερα στη μεταγραφή από τα μοντέλα με κωδικοποίηση ζεύγους Byte (BPE), αλλά αποδίδουν λιγότερο στη μορφοσυντακτική συμφωνία και τη μετάφραση δυσαρεστημένων μονάδων νοήματος.', 'hu': 'A fordítás minőségének elemzése konkrét nyelvi jelenségek tekintetében történelmileg nehéz és időigényes volt. A neurális gépi fordítás vonzó tulajdonsággal rendelkezik, hogy tetszőleges fordításokhoz képes pontszámokat készíteni, és egy új módszert javasolunk annak értékelésére, hogy az NMT rendszerek milyen jól modellezik specifikus nyelvi jelenségeket, mint például a hosszú távolságra történő megállapodás, új szavak előállítása és a polaritás hűséges fordítása. Az alapötlet az, hogy mérjük, hogy egy referencia fordítás valószínűbb-e egy NMT modell alatt, mint egy kontrasztos fordítás, amely egy adott típusú hibát vezet be. Bemutatjuk a LingEval97-et, egy 97000 kontrasztív fordítási párból álló nagyszabású adatkészletet, amely a WMT angol-német fordítási feladat alapján automatikusan létrehozott hibákat egyszerű szabályokkal. Számos rendszer eredményét jelentjük, és úgy találjuk, hogy a közelmúltban bevezetett karakterszintű NMT rendszerek jobban teljesítenek transzliterációban, mint a bájtpáros kódolással (BPE) rendelkező modellek, de rosszabban teljesítenek morfoszintatikus megállapodásoknál, és nem kívánatos jelentési egységeket fordítanak le.', 'kk': 'Түсіндіру сапатын тілдік белгілеріне қарай аудару және уақытты пайдалануға тырыс. Невралдық машинаның аудармасының әдімгі қасиеті бар. Біз NMT жүйелерінің қанша үлкен лингвистикалық пайдалануларын оқу үшін, ұзын қашықтар мен жаңа сөздерді жасау және полярдық аудармасының қанша жақсы түрлендіру үшін, жаңа түрлен Негізгі идея - сілтеменің аудармасының NMT үлгісінде келтірілген қате түрін таңдайтын контрастық аудармасынан артық мүмкіндігін өлшеміз. Біз, WMT ағылшын- неміс аудармалардың тапсырмасына негізделген 97000 контрастық аудармалардың үлкен масштабының деректер жиынын келтіреміз, қарапайым ережелерден автоматты түрде құрылған қателе Біз бірнеше жүйелердің нәтижелерін есептеп береміз. Жуырдағы NMT таңбалардың деңгейінде байт кодтамасы (BPE) сегментациясы үлгілерден артық түрлендіріп, морфосинтактикалық түрлендіріп, дисконтигулық бірліктерді аударып жатыр.', 'it': "Analizzare la qualità della traduzione in relazione a specifici fenomeni linguistici è storicamente difficile e richiede tempo. La traduzione automatica neurale ha la proprietà attraente di poter produrre partiture per traduzioni arbitrarie, e proponiamo un nuovo metodo per valutare come i sistemi NMT modellano fenomeni linguistici specifici come l'accordo su lunghe distanze, la produzione di parole novelle e la traduzione fedele della polarità. L'idea principale è quella di misurare se una traduzione di riferimento è più probabile sotto un modello NMT rispetto a una traduzione contrastante che introduce un tipo specifico di errore. Vi presentiamo LingEval97, un set di dati su larga scala di 97000 coppie di traduzioni contrastanti basate sul compito di traduzione inglese-tedesco WMT, con errori creati automaticamente con semplici regole. Riportiamo i risultati di un certo numero di sistemi e scopriamo che i sistemi NMT a livello di carattere recentemente introdotti hanno prestazioni migliori nella traslitterazione rispetto ai modelli con segmentazione di codifica byte-pair (BPE), ma hanno prestazioni più scarse nell'accordo morfosintattico e nella traduzione di unità di significato discontinue.", 'lt': 'Vertimo kokybės analizė konkrečių kalbinių reiškinių atžvilgiu istorijoje buvo sudėtinga ir užtruko daug laiko. Neuralinis mašinų vertimas turi patrauklią savybę, kuri gali duoti rezultatus savavališkiems vertimams, ir mes siūlome naują metodą įvertinti, kaip gerai modeliuojama NMT sistemų specifiniai kalbiniai reiškiniai, pvz., susitarimas ilgais atstumais, naujų žodžių kūrimas ir patikimas poliarumo vertimas. The core idea is that we measure whether a reference translation is more probable under a NMT model than a contrastive translation which introduces a specific type of error.  Mes pristatome LingEval97, didelį 97000 kontrastinių vertimų porų duomenų rinkinį, pagrįstą WMT anglų ir vokiečių vertimo užduotimi, su klaidomis, automatiškai sukurtomis taikant paprastas taisykles. We report results for a number of systems, and find that recently introduced character-level NMT systems perform better at transliteration than models with byte-pair encoding (BPE) segmentation, but perform more poorly at morphosyntactic agreement, and translating discontiguous units of meaning.', 'ml': 'പ്രത്യേക ഭാഷകങ്ങളുടെ സാഹചര്യത്തില്\u200d പരിഭാഷക്കുറിച്ച് പരിശോധിക്കുന്നത് ചരിത്രത്തില്\u200d കഠിനമായും സമയം ഉപജീവ ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷകള്\u200dക്ക് സ്കോര്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന സ്വത്തുക്കളുണ്ട്. നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നു. ദൂരത്തില്\u200d നിന്നും ന ഒരു പ്രത്യേക തരം തെറ്റുകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഒരു NMT മോഡലിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്ളതാണോ എന്നാണ് നമ്മള്\u200d അ ഞങ്ങള്\u200d ലിങ്ങ് എവാല്\u200d97, വിഎംടി ഇംഗ്ലീഷ്- ജര്\u200dമ്മന്\u200d പരിഭാഷണ ജോലിയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ഡേറ്റാ സെറ് നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. അടുത്തുതന്നെ പരിചയപ്പെട്ട അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ നില NMT സിസ്റ്റമുകള്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ലിലേഷനേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതില്\u200d മ', 'mk': 'Анализирањето на квалитетот на преводот во однос на специфичните јазички феномени историски беше тешко и потрошуваше време. Неуралниот машински превод има атрактивна сопственост која може да создаде резултати за арбитрални преводи, и предложуваме нов метод за проценка колку добро моделот на НМТ системите специфични јазички феномени како што е договорот на долги растојанија, производството на нови зборови и верниот превод на поларитетот. Главната идеја е да мериме дали референцискиот превод е најверојатен под модел НМТ отколку контрастивен превод кој воведува специфичен тип на грешка. Презентираме LingEval97, голем набор на податоци од 97000 парови контрастни преводи базирани на WMT англиско-германски превод, со грешки автоматски создадени со едноставни правила. We report results for a number of systems, and find that recently introduced character-level NMT systems perform better at transliteration than models with byte-pair encoding (BPE) segmentation, but perform more poorly at morphosyntactic agreement, and translating discontiguous units of meaning.', 'no': 'Analysering av omsetjingskvalitet i betre til spesifikke språkkfenomen har historisk vært vanskeleg og tidspunkt. Omsetjinga av nøyralmaskinen har den attraktive eigenskapen som han kan produsere poeng for tilfeldige omsetjingar, og vi foreslår eit nytt metode for å vurdere kor godt NMT-systemmodeller spesifikke lingviske fenomenar som godkjenning over lang avstandar, produksjonen av novel ord og tilfeldige omsetjing av polaritet. Det kjerneideen er at vi målar om ein referansomsetjing er meir sannsynleg under ein NMT-modell enn ein kontrastisk omsetjing som introduserer ein spesifikk type feil. Vi presenterer LingEval97, eit stor datasett med 97000 kontrastiske oversettelspare basert på WMT-engelsk-tysk oversettelsoppgåva, med feil automatisk laga med enkle reglar. Vi rapporterer resultat for mange systemer, og finn at nyleg innførte teiknkodingar NMT-systemer utfører betre i transliterasjon enn modeller med byte-par-koding (BPE) segmentasjon, men utfør meir dårlig ved morphosyntaktisk samtale, og gjer omsett av diskontige einingar av mening.', 'mt': 'L-analiżi tal-kwalità tat-traduzzjoni fir-rigward ta’ fenomeni lingwistiċi speċifiċi kienet storikament diffiċli u tieħu ħafna ħin. It-traduzzjoni tal-magni newrali għandha l-proprjetà attraenti li tista’ tipproduċi punteġġi għal traduzzjonijiet arbitrarji, u nipproponu metodu ġdid biex jiġi vvalutat kemm is-sistemi NMT jimmudellaw fenomeni lingwistiċi speċifiċi bħall-ftehim fuq distanzi twal, il-produzzjoni ta’ kliem ġdid, u t-traduzzjoni fedeli tal-polarità. The core idea is that we measure whether a reference translation is more probable under a NMT model than a contrastive translation which introduces a specific type of error.  Aħna nippreżentaw LingEval97, sett ta’ dejta fuq skala kbira ta’ 97000 par ta’ traduzzjoni kuntrastiva bbażati fuq il-kompitu ta’ traduzzjoni WMT Ingliż-Ġermaniż, b’żbalji maħluqa awtomatikament b’regoli sempliċi. Aħna nirrappurtaw ir-riżultati għal għadd ta’ sistemi, u nsibu li s-sistemi NMT introdotti reċentement fil-livell tal-karattru jwettqu a ħjar fit-translitterazzjoni minn mudelli b’segmentazzjoni tal-kodifikazzjoni byte-pair (BPE), iżda jwettqu aktar ħażin fi ftehim morfosintattiku, u jittraduċu unitajiet skontiġi ta’ tifsira.', 'mn': 'Түүнчлэн хэлний үзэгдэл дээр орчуулах чадварын талаар шинжилгээ хийх нь түүхийн үед хэцүү, цаг хугацааны хэрэглээнд хэцүү. Сэтгэл машины хөгжлийн хөгжлийн газрын шинж чанартай бөгөөд бид NMT системийн загварын хэлэлцээний явдал хэрхэн сайн загвар, урт зай, шинэ үгийн үйлдвэрлэл, уламжлалтын итгэлтэй хөгжлийн шинж чанарыг бүтээж чадна. Мөн үндсэн санаа гэвэл бид NMT загварын доор харьцуулах эсэхийг тодорхой алдаа гаргадаг эсэхийг хэмжих нь илүү магадлалтай. Бид WMT Англи-Германы хөрөнгө дамжуулалтын ажлын үндсэн 97000 эсрэг хэмжээний өгөгдлийн хэмжээг LingEval97-г тайлбарлаж, энгийн дүрэм дээр автоматаар алдаа гаргасан. Бид олон системийн үр дүнг зарцуулж, саяхан хариу түвшинд орсон NMT системүүд байт хоёр кодлог (BPE) загвартай морфосинтактикийн зөвшөөрөл дээр илүү илүү хөгжүүлдэг гэдгийг олж мэднэ.', 'ms': 'Analisis kualiti terjemahan berkaitan dengan fenomena bahasa tertentu telah sejarah sukar dan memakan masa. Neural machine translation has the attractive property that it can produce scores for arbitrary translations, and we propose a novel method to assess how well NMT systems model specific linguistic phenomena such as agreement over long distances, the production of novel words, and the faithful translation of polarity.  Idea utama ialah kita mengukur sama ada terjemahan rujukan lebih mungkin dibawah model NMT daripada terjemahan bertentangan yang memperkenalkan jenis ralat tertentu. Kami perkenalkan LingEval97, set data skala besar 97000 pasangan terjemahan bertentangan berdasarkan tugas terjemahan Inggeris-Jerman WMT, dengan ralat dicipta secara automatik dengan peraturan sederhana. Kami laporkan keputusan untuk sejumlah sistem, dan mendapati bahawa sistem NMT tahap aksara yang baru-baru ini diperkenalkan berkesan lebih baik dalam transliterasi daripada model dengan segmen pengekodan pasangan bait (BPE), tetapi berkesan lebih buruk dalam perjanjian morfosintaktik, dan menerjemahkan unit yang tidak sepadan makna.', 'ro': 'Analiza calității traducerii în ceea ce privește fenomenele lingvistice specifice a fost istoric dificilă și consumatoare de timp. Traducerea automată neurală are proprietatea atractivă că poate produce partituri pentru traduceri arbitrare, iar noi propunem o metodă nouă de evaluare a modului în care sistemele NMT modelează fenomene lingvistice specifice, cum ar fi acordul pe distanțe lungi, producția de cuvinte noi și traducerea fidelă a polarității. Ideea de bază este că măsurăm dacă o traducere de referință este mai probabilă în cadrul unui model NMT decât o traducere contrastantă care introduce un anumit tip de eroare. Vă prezentăm LingEval97, un set de date pe scară largă de 97000 perechi de traduceri contrastante bazate pe sarcina de traducere WMT engleză-germană, cu erori create automat prin reguli simple. Raportăm rezultatele pentru un număr de sisteme și constatăm că sistemele NMT recent introduse la nivel de caractere funcționează mai bine la transliterare decât modelele cu segmentare de codificare a perechilor de byte (BPE), dar performează mai slab la acordul morfosintactic și traduc unități de semnificație nemulțumite.', 'pl': 'Analiza jakości tłumaczeń w odniesieniu do konkretnych zjawisk językowych była historycznie trudna i czasochłonna. Neuronalne tłumaczenie maszynowe ma tę atrakcyjną właściwość, że może wytwarzać punkty dla dowolnych tłumaczeń, a proponujemy nową metodę oceny, jak dobrze systemy NMT modelują specyficzne zjawiska językowe, takie jak porozumienie na dużych odległościach, produkcja nowych słów i wierne tłumaczenie polaryzacji. Podstawową ideą jest mierzenie, czy tłumaczenie referencyjne jest bardziej prawdopodobne w modelu NMT niż tłumaczenie kontrastywne, które wprowadza określony rodzaj błędu. Przedstawiamy LingEval97, duży zestaw danych kontrastywnych par tłumaczeń 97000 oparty na zadaniu tłumaczenia angielsko-niemieckim WMT, z błędami tworzonymi automatycznie za pomocą prostych reguł. Raportujemy wyniki dla wielu systemów i stwierdzamy, że ostatnio wprowadzone systemy NMT na poziomie znaków sprawdzają się lepiej w transliteracji niż modele z segmentacją kodowania bajtów-par (BPE), ale działają słabsze przy porozumieniu morfosyntaktycznym i tłumaczeniu niepewnych jednostek znaczenia.', 'so': 'Waxbarashada takhasuska tarjumaadda oo ku saabsan hadalka gaarka ah ee luqada ayaa si horay ah u adag yahay isticmaalka wakhtiga. Turjumidda maskaxda ee Neural machine waxay leedahay hanti aad u xiiseysan karto oo ay soo saari karto koox turjuman arbitaal ah, waxaana soo jeedaynaa qaab sawir ah si aan u qiimeyno sidoo kale qaababka muusikada nidaamka afka gaarka ah ee NMT, sida heshiis aad u dheer tahay, soo saarista hadallada saxda iyo turjumaadka aaminka ah ee arimadda. Fikirka hoose waa in aan qiyaasaynaa in turjumaadda loo soo jeedo uu ka hoos suurtagal yahay model NMT oo ka mid ah turjum kala duwan oo soo saara nooc cayiman oo khaas ah. LingEval97, waxaynu soo bandhignaa macluumaad aad u weyn oo ah 97000 labo oo is-tarjuman ah oo ku saleysan shaqada turjumista WMT Ingiriis-German, waxaana lagu sameeyaa khalado ay ku sameeyaan sharciyada fudud. Waxaan wargelinaynaa arimaha nidaamka qaarkood, waxaana helaynaa in ugu dhowaad nidaamka AMT ay sameynayso si ka fiican qoraalka qoraalka oo ay sameynayaan isbedelka koobnaha BPE (BPE), laakiin aad u baahan tahay heshiiska morphosyntactika, waxaana turjumaa noocyada noocyada ah oo aan caqliga lahayn.', 'si': 'විශේෂ භාෂාත්මක සැකසුම් ගැන විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය කරලා තියෙන්නේ ඉතිහාසිකව අමාරුයි වෙලාව න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය තියෙන්නේ සුදුසුම් විශේෂතාවක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම අපි ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් සුදුසුම් විශේෂ භාෂාවි මුළු අදහසය තමයි අපි පරීක්ෂණ අවවාදයක් NMT මොඩල් අඩුවෙන් වඩා විශේෂයෙන් අවවාදයක් වඩා විශේෂයෙන් අවවාදයක අපි ලින්ග්වේල්97 වෙනුවෙන්, විශාල දත්ත සූදානම් අපි පද්ධතියක් ගොඩක් පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපද්ධතියට ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'sv': 'Att analysera översättningskvaliteten med hänsyn till specifika språkfenomen har historiskt sett varit svårt och tidskrävande. Neural maskinöversättning har den attraktiva egenskapen att den kan producera poäng för godtyckliga översättningar, och vi föreslår en ny metod för att bedöma hur väl NMT-system modellerar specifika språkliga fenomen som överenskommelser över långa avstånd, produktion av nya ord och trogen översättning av polaritet. Grundtanken är att vi mäter om en referensöversättning är mer sannolik under en NMT-modell än en kontrastiv översättning som introducerar en viss typ av fel. Vi presenterar LingEval97, en storskalig datauppsättning med 97000 kontrastiva översättningspar baserat på WMT:s engelsk-tyska översättningsuppgift, med fel som skapas automatiskt med enkla regler. Vi rapporterar resultat för ett antal system, och finner att nyligen introducerade NMT-system på teckenivå presterar bättre på translitteration än modeller med byte-pair encoding (BPE) segmentering, men presterar sämre på morfosyntaktisk överenskommelse, och översättar missförståndsenheter.', 'sr': 'Analiziranje kvalitete prevoda u pogledu specifičnih jezičkih fenomena istorijski je bilo teško i potrošenje vremena. Neuralni prevod mašine ima privlačnu imovinu koju može proizvesti rezultate za proizvodnje prevoda, i predlažemo novu metodu da procenimo kako dobro modeli NMT sisteme specifične lingvističke fenomene poput sporazuma preko dugih udaljenja, proizvodnje novih reči i vernog prevoda polariteta. Glavna ideja je da mjerimo da li je referentni prevod vjerojatniji pod NMT modelom nego kontrastni prevod koji predstavlja određenu vrstu greške. Predstavljamo LingEval97, veliku skalu podataka sa 97000 kontrastivnih prevodnih parova na temelju zadataka WMT-a za prevod engleskog-nemačkog, sa greškama automatski stvorenim sa jednostavnim pravilima. Prijavljujemo rezultate za broj sistema, i otkrijemo da nedavno uvođeni sistemi NMT-a na nivou karaktera izvode bolje na transliteraciji nego modeli sa segmentacijom kodiranja bajt-pare (BPE), ali izvode loše na morfosintaktičkom sporazumu i prevode diskontigozne jedinice značenja.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட மொழிமாற்று தரம் பற்றிய மொழிபெயர்ப்பு பொருள்களை ஆய்வு வரலாற்றில் கடினமாக மற்றும் நேரம் பயன்பாடு  புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு பொருள்களின் மதிப்பெண்களை உருவாக்க முடியும், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம் என்எம்டி அமைப்புகளின் மாதிரி குறிப்பிட்ட மொழிம ஒரு குறிப்பிட்ட வகையை குறிப்பிடும் மொழிப்பெயர்ப்பு NMT மாதிரியின் கீழ் அதிகமாக இருக்குமா என்பதை நாம் அளக்குகிறோம் என் WMT ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் மொழிபெயர்ப்பு பணியை அடிப்படையில் உள்ள பெரிய அளவான தகவல் அமைப்பு 97000 மாற்றும் மொழிபெயர்ப்பு ஜோடிகள் உள்ளது, பிழைகள்  நாம் பல கணினிகளுக்கு முடிவுகளை அறிவிக்கிறோம். சமீபத்தில் உள்ள எழுத்து- நிலைமை NMT அமைப்புகள் மாதிரியை விட மாதிரியில் செயல்படுத்துகிறது பைட்- ஜோடி குறியீடு (BPE) துண்டு து', 'ur': 'تعریف کی تعریف کی کیفیت کا تحقیق کرنا تاریخی طور پر مشکل اور وقت مصرف کرنا ہے۔ نیورال ماشین ترجمہ کے پاس اچھا موجود ہے کہ یہ آسانی ترجمہ کے لئے اسکور پیدا کر سکتا ہے، اور ہم ایک نو طریقہ پیش کرتے ہیں کہ NMT سیستم کے مطابق مخصوص زبان روشنی روشنی موجودات کا مطابق بہت اچھا ہے جیسے طویل فاصلہ کے ذریعہ موافقت، نو کلمات کے پیدا کرنا اور موافق بنیادی ایڈیو یہ ہے کہ ہم اندازہ لیتے ہیں کہ کیا ایک ارتباط ترجمہ NMT موڈل کے نیچے زیادہ شانس ہے کہ ایک مختلف ترجمہ سے زیادہ شانس ہے جو ایک خاص خطا کی طرح پیش کرتا ہے۔ ہم LingEval97 کو پیش کرتے ہیں، 97000 کنٹریسٹی ترجمہ جوڑوں کی ایک بڑی اسکیل ڈیٹ سٹ، WMT انگلیسی-جرمنی ترجمہ کا کام پر بنیاد ہے، اور سادہ قوانین کے ساتھ خطاؤں کے ساتھ خود پیدا ہوئے ہیں. ہم بہت سیسٹم کے نتائج راپورت کرتے ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ اچھے سے اچھے سے نوشتہ کیا گیا ہے کہ NMT سیسٹموں نے بائیٹ جوڑ کا اکڈیٹ (BPE) سگامٹ کے مطابق ماڈل سے بہتر ترنسلیٹ کرتی ہیں، لیکن morphosyntactic agreement میں زیادہ بد عمل کرتی ہیں، اور تعریف کے متعارف یونیٹوں سے', 'uz': "@ info: whatsthis Name Bu g'oya, biz ma'lum bir notoʻgʻri xato turini anglatadigan NMT modelidagi bir xil tarjima tarjima qilishimiz mumkin. @ info: status Biz bir necha tizim natijalari haqida xabar beramiz va yaqinda ishlatilgan belgilar darajasi NMT tizimlari bir xil kodlash usullarida bajariladigan modellardan yaxshi ko'proq bajariladi, lekin morphosyntactic heshiisida juda ko'proq bajaramiz va aniqlangan narsalarni tarjima qilish mumkin.", 'vi': 'Phân tích chất dịch về những hiện tượng ngôn ngữ cụ thể lịch sử rất khó khăn và tốn thời gian. Dịch biến máy thần kinh có một tài sản hấp dẫn mà nó có thể tạo ra điểm để dịch chuyển ngẫu nhiên, và chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để đánh giá khả năng hệ thống NMT mô tả các hiện tượng ngôn ngữ cụ thể như thỏa thuận trên xa xôi, sản xuất từ mới, và dịch chuyển các từ lạc quan trung thực. Cốt lõi là chúng ta đánh giá liệu một bản dịch tham khảo có khả năng hơn là một kiểu biến đổi NMT nhiều hơn là một bản dịch tương đối dẫn tới một dạng lỗi cụ thể hay không. Chúng tôi xin giới thiệu LingEvul97, một nhóm dữ liệu lớn của 97000 trái ngược phiên dịch đôi dựa trên nhiệm vụ dịch tiếng Anh-Đức WRT, với lỗi tự động được tạo ra với quy tắc đơn giản. Chúng tôi báo cáo kết quả cho một số hệ thống, và thấy rằng hệ thống NMT mới được giới thiệu gần đây hoạt động tốt hơn trong việc chuyển dạng so với các mô hình gồm gồm gồm gồm gồm hai byte-pair (BPE) phân loại, nhưng thực hiện kém ở hợp đồng morphine, và dịch những đơn vị bất mãn về ý nghĩa.', 'da': 'Analysen af oversættelseskvaliteten i forhold til specifikke sproglige fænomener har historisk set været vanskelig og tidskrævende. Neural maskinoversættelse har den attraktive egenskab, at den kan producere partiturer til vilkårlige oversættelser, og vi foreslår en ny metode til at vurdere, hvor godt NMT-systemer modellerer specifikke sproglige fænomener som aftale over lange afstande, produktion af nye ord og trofast oversættelse af polaritet. Kerneideen er, at vi måler, om en referenceoversættelse er mere sandsynlig under en NMT-model end en kontrastiv oversættelse, der introducerer en bestemt type fejl. Vi præsenterer LingEval97, et stort datasæt på 97000 kontrastive oversættelsespar baseret på WMT engelsk-tysk oversættelsesopgave, med fejl automatisk oprettet med enkle regler. Vi rapporterer resultater for en række systemer, og finder ud af, at nyligt introducerede NMT-systemer fungerer bedre til translitteration end modeller med byte-pair encoding (BPE) segmentering, men yder mere dårligt til morfosyntaktisk aftale og oversætter utilfredsstillende meningsenheder.', 'bg': 'Анализът на качеството на превода по отношение на специфичните езикови явления исторически е труден и отнема време. Невровият машинен превод има атрактивното свойство, че може да произвежда оценки за произволни преводи и ние предлагаме нов метод за оценка на това колко добре системите моделират специфични езикови явления като съгласуване на дълги разстояния, производство на нови думи и верен превод на поляритета. Основната идея е да измерим дали референтен превод е по-вероятен при модела на НМТ, отколкото контрастивен превод, който въвежда специфичен вид грешка. Представяме мащабен набор от данни от 97000 контрастни двойки преводи, базирани на задачата за превод на английски-немски език, с грешки, създадени автоматично с прости правила. Докладваме резултати за редица системи и откриваме, че наскоро въведените системи на ниво знаци се представят по-добре при транслитерация от моделите със сегментация за кодиране на байт-двойка (БПЕ), но се представят по-зле при морфосинтактично съгласие и превод на нееднообразни единици на значение.', 'hr': 'Analiziranje kvalitete prevoda u pogledu specifičnih jezičkih fenomena istorijski je bilo teško i potrošenje vremena. Neuralni prevod strojeva ima privlačnu imovinu koju može proizvesti rezultate proizvodnjih prevoda, i predlažemo novu metodu da procijenimo kako dobro modeli specijalne jezičke fenomene NMT-a poput sporazuma preko dugih udaljenosti, proizvodnje novih riječi i vjernog prevoda polarnosti. Glavna ideja je da mjerimo da li je referentni prevod vjerojatniji pod NMT modelom nego kontrastni prevod koji predstavlja određenu vrstu greške. Predstavljamo LingEval97, veliki skup podataka od 97000 kontrastivnih prevodnih parova na temelju zadatka WMT-a za prevod engleskog i njemačkog jezika, s greškama automatski stvorenim s jednostavnim pravilima. Prijavljujemo rezultate za broj sustava i otkrijemo da nedavno uvođeni sustavi NMT-a na razini karaktera bolje izvode u transliteraciji nego modeli s segmentacijom kodiranja bajt-pare (BPE), ali loše izvode na morfosintaktičkom sporazumu i prevode diskontigozne jedinice značenja.', 'nl': 'Het analyseren van de vertaalkwaliteit met betrekking tot specifieke linguïstische fenomenen is historisch moeilijk en tijdrovend geweest. Neurale machinevertaling heeft de aantrekkelijke eigenschap dat het scores kan produceren voor willekeurige vertalingen, en we stellen een nieuwe methode voor om te beoordelen hoe goed NMT-systemen specifieke linguïstische fenomenen modelleren, zoals overeenkomst over lange afstanden, de productie van nieuwe woorden en de getrouwe vertaling van polariteit. Het kernidee is dat we meten of een referentievertaling waarschijnlijker is onder een NMT model dan een contrastieve vertaling die een specifiek type fout introduceert. We presenteren LingEval97, een grootschalige dataset van 97000 contrastieve vertaalparen gebaseerd op de WMT Engels-Duitse vertaaltaak, waarbij fouten automatisch worden gemaakt met eenvoudige regels. We rapporteren resultaten voor een aantal systemen, en vinden dat recent geïntroduceerde NMT-systemen op tekenniveau beter presteren bij transliteratie dan modellen met byte-pair codering (BPE) segmentatie, maar slechter presteren bij morfosyntactische overeenkomst en het vertalen van ontevreden betekeningseenheden.', 'de': 'Die Analyse der Übersetzungsqualität im Hinblick auf spezifische sprachliche Phänomene war historisch schwierig und zeitaufwendig. Neuronale maschinelle Übersetzung hat die attraktive Eigenschaft, dass sie Partituren für beliebige Übersetzungen erzeugen kann, und wir schlagen eine neuartige Methode vor, um zu beurteilen, wie gut NMT-Systeme spezifische linguistische Phänomene wie Übereinstimmung über große Entfernungen, die Produktion neuer Wörter und die getreue Übersetzung von Polarität modellieren. Die Kernidee ist, dass wir messen, ob eine Referenzübersetzung unter einem NMT-Modell wahrscheinlicher ist als eine kontrastive Übersetzung, die eine bestimmte Fehlerart einführt. Wir präsentieren LingEval97, einen großen Datensatz von 97000 kontrastiven Übersetzungspaaren basierend auf der WMT Englisch-Deutsch Übersetzungsaufgabe, mit Fehlern, die automatisch mit einfachen Regeln erstellt werden. Wir berichten Ergebnisse für eine Reihe von Systemen und stellen fest, dass kürzlich eingeführte NMT-Systeme auf Zeichenebene bei der Transliteration besser funktionieren als Modelle mit Byte-Pair-Encoding (BPE)-Segmentierung, aber schlechter bei morphosyntaktischer Übereinstimmung und bei der Übersetzung unzufriedener Bedeutungseinheiten.', 'id': 'Analysing translation quality in regards to specific linguistic phenomena has historically been difficult and time-consuming.  Terjemahan mesin saraf memiliki properti menarik yang dapat menghasilkan skor untuk terjemahan secara arbitrar, dan kami mengusulkan metode baru untuk menilai seberapa baik model sistem NMT fenomena bahasa spesifik seperti kesepakatan di jarak jauh, produksi kata-kata baru, dan terjemahan setia polaritas. Ide utama adalah bahwa kita mengukur apakah terjemahan referensi lebih mungkin di bawah model NMT daripada terjemahan kontras yang memperkenalkan tipe spesifik kesalahan. Kami mempersembahkan LingEval97, set data skala besar dari 97000 pasangan terjemahan kontras berdasarkan tugas terjemahan Inggris-Jerman WMT, dengan kesalahan secara otomatis dibuat dengan aturan sederhana. Kami melaporkan hasil untuk sejumlah sistem, dan menemukan bahwa sistem NMT tahap karakter yang baru-baru ini diperkenalkan berkembang lebih baik dalam transliterasi daripada model dengan segmentasi byte-pair (BPE), tetapi berkembang lebih buruk dalam kesepakatan morfosintaktik, dan menerjemahkan unit yang tidak jelas artinya.', 'fa': 'تحلیل کیفیت ترجمه در مورد پدیده\u200cهای زبان\u200cشناسی مخصوص در تاریخی سخت و مصرف زمان است. ترجمه ماشین عصبی ویژه\u200cای جذابی دارد که می\u200cتواند امتیاز برای ترجمه\u200cهای تصادفی تولید کند، و ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویی برای تحقیق کردن چقدر خوب نمونه\u200cهای زبان\u200cنویسی NMT\u200cها مانند توافق در فاصله\u200cهای طولانی، تولید کلمات\u200cنویسی و ترجمه\u200cهای باورنکردنی قط ایده اصلی این است که ما اندازه گیری کنیم که آیا یک ترجمه مربوط به عنوان یک مدل NMT بیشتر احتمال دارد تا یک ترجمه متفاوتی که یک نوع خطای خاص را معرفی می کند. ما لینگ Eval97 را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مجموعه اطلاعات بسیار بزرگ از جفت ترجمه\u200cهای متفاوتی 97000 بر اساس کار ترجمه\u200cکننده\u200cی انگلیسی و آلمانی WMT با اشتباه\u200cهای خودکار با قانون ساده ایجاد شده است. ما نتیجه\u200cهای تعداد سیستم را گزارش می\u200cدهیم، و یافتیم که سیستم\u200cهای NMT تازگی معرفی شده\u200cاند، بهتر از مدل\u200cها با جدایی\u200cهای رمزبندی بایت جفت (BPE) انجام می\u200cدهند، ولی با توافق مورفوسینتیک بیشتر انجام می\u200cدهند، و واحدهای متفاوتی معنی را ترجمه می\u200cکنند.', 'ko': '특정 언어 현상의 측면에서 번역의 질을 분석하는 것은 역사상 어렵고 시간이 소모된다.신경 기계 번역은 사람을 끌어당기는 특성을 가지고 임의의 번역을 위해 점수를 생성할 수 있다. 우리는 NMT 시스템이 특정한 언어 현상에 대한 모델링 능력을 평가하는 새로운 방법을 제시했다. 예를 들어 원거리 일치성, 신조어의 생성과 극성의 충실한 번역이다.그 핵심 사상은 우리가 NMT 모델에서 번역문이 특정 유형의 오류를 도입한 대비 번역보다 더 가능한지 평가하는 것이다.우리는 WMT 영독 번역 임무를 기반으로 한 97000쌍의 비교 번역 쌍의 대규모 데이터 집합을 보여 주었고 간단한 규칙을 사용하여 자동으로 오류가 발생했다.일부 시스템의 결과를 보고한 결과 최근에 도입된 문자급 NMT 시스템은 바이트로 인코딩(BPE) 단락을 나누는 모델보다 음역하는 것이 낫지만 형태문법의 일치성과 번역이 연속되지 않는 의미 단위는 더 나쁘다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Kuchambua kiwango cha kutafsiri katika kuhusiana na hali maalum ya lugha ya kihistoria imekuwa ngumu na matumizi ya muda. Tafsiri ya mashine ya kijamii ina mali ya kuvutia ambazo inaweza kutengeneza vipimo vya tafsiri za kiholela, na tunapendekeza njia ya riwaya ili kutathmini jinsi mifumo ya lugha maalum ya NMT kama makubaliano zaidi ya umbali mrefu, uzalishaji wa maneno ya riwaya, na tafsiri ya imani ya utabiri. Wazo muhimu ni kwamba tunapima kama tafsiri ya maoni ni uwezekano zaidi chini ya modeli ya NMT kuliko tafsiri inayoleta aina maalum ya makosa. Tunawasilisha LingEval97, takwimu kubwa kubwa kubwa la wanandoa 97000 tofauti zinazohusu kazi ya utafsiri wa WMT ya Kiingereza na Kijerumani, na makosa yaliyotengenezwa na kanuni rahisi. Tunatoa taarifa matokeo kwa mifumo kadhaa, na tunagundua kuwa, hivi karibuni, mfumo wa NMT uliotengenezwa vizuri unafanya kazi bora katika kutafsiri zaidi ya mifano yenye uchunguzi wa mabadiliko ya mbili (BPE), lakini kufanya makubaliano mbaya zaidi kwa makubaliano ya kifo, na kutafsiri vitengo visivyo na maana.', 'tr': 'Çaltylyk görnüşleri bilen terjime maksadyny çözmek taryhda kyn we wagt taýýarlamak kyn. NMT sistemalaryň nähili uzaklarda ylalaşyk we täze sözlerin üretilmesi we polarity ň ynamly terjimesini çykarmak üçin, nähili gowy görnüş dil döwletleriniň örän gowy görnüşi bar. Esasy pikir şudyr ki, NMT nusgasynda çykyş edilen çykyş üçin belli bir hata hilini tanyşdyran çykyş eserden has mümkin däldir. WMT Iňlisçe-nemesçe terjime täblisasyna daýanýan LingEval97 we 97000-nji golaý maglumaty terjime täblisasynda görkezip bilen hatalaryň otomatik bilen ýeňil döredildi. Biz birnäçe sistemler üçin netijeleri baglaýarys we soňra karakter-derejesi NMT sistemleriniň terjime edilmesinde baýt çift kodlemesi (BPE) segmentasiýasyndan has gowydygyny çykarýarys, ýöne morfositik ylalaşyrlygynda erbet terjime edip ýörän netijeleri terjime edip bilýäris.', 'af': "Ondersoek van vertalingskwaliteit in betrekking tot spesifieke lingwisiese fenomene is histories moeilik en tyd-gebruik. Neurale masjien vertaling het die atraktiewe eienskap wat dit kan produseer telling vir arbitrêre vertalings, en ons voorstel 'n nuwe metode om te vure hoe goed die NMT stelsels spesifieke lingvisiese fenomene soos ooreenkoms oor lang afstand, die produksie van nuwe woorde en die getroue vertaling van polariteit. Die kjerneidee is dat ons maat of 'n verwysing vertaling meer waarskynlik is onder' n NMT model as' n kontrastiewe vertaling wat 'n spesifieke tipe fout voorsien word. Ons stel LingEval97 voor 'n groot- skaal data stel van 97000 kontrastiewe vertalingspaar gebaseer op die WMT Engels- Duits vertalingstaak, met foute automaties geskep met eenvoudige reëls. Ons rapporteer resultate vir 'n aantal stelsels, en vind dat onlangs ingevoerde karaktervlak NMT stelsels beter by transliterasie uitvoer as modele met byte-paar kodering (BPE) segmentasie, maar uitvoer baie slegs by morphosyntaktike ooreenkoms, en vertaling onderskeidige eenhede van betekening.", 'sq': 'Analiza e cilësisë së përkthimit lidhur me fenomenet specifike gjuhësore ka qenë historikisht e vështirë dhe e përdorur kohë. Përkthimi nervor i makinave ka pronën tërheqëse që mund të prodhojë rezultate për përkthime arbitrare dhe ne propozojmë një metodë të re për të vlerësuar sa mirë sistemi NMT modelon fenomene gjuhësore specifike të tilla si marrëveshja mbi distanca të gjata, prodhimi i fjalëve të reja dhe përkthimi besnik i polaritetit. The core idea is that we measure whether a reference translation is more probable under a NMT model than a contrastive translation which introduces a specific type of error.  Ne prezantojmë LingEval97, një grup të dhënash në shkallë të madhe me 97000 çifte përkthimi kontrastiv bazuar në detyrën e përkthimit anglo-gjerman WMT, me gabime të krijuara automatikisht me rregulla të thjeshta. Ne raportojmë rezultatet për një numër sistemesh dhe zbulojmë se sistemi NMT të futur kohët e fundit funksionojnë më mirë në transliteracion sesa modelet me segmentimin e kodimit byte-pair (BPE), por funksionojnë më keq në marrëveshjen morfosintaktike dhe përkthimin e njësive të pakëndshme të kuptimit.', 'am': 'በተለያዩ ቋንቋዊ አካባቢ ላይ ትርጉም ጥሩ በማስተዋል ታሪካዊ እና በጊዜው መጠቀም ከባድ ነው፡፡ የነዌብ መሣሪያው ትርጓሜ ለባርራዊ ትርጓሜዎች የተመሳሳይ የሀብት ትርጓሜ አለበት፤ እናም የNMT ስርዓት መተላለፊያ የቋንቋዊ ግንኙነት ምን ያህል እንደሚሆን እና የረጅም ቃላት መፍጠር እና የረጅም ትርጓሜ ትርጓሜ እና የታመነ ትርጓሜ እንደሆነ ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡ የኩነቱ አሳብ ይህ የተለያዩ የስህተት ዓይነት ከሚያሳውቀው በተቃዋሚ ትርጓሜ ከNMT ሞዴል በታች እንዲለይ ነው፡፡ LingEval97፣ በWMT እንግሊዘኛ-ጀርመን ትርጓሜ አድራሻ ላይ የተደረገው የ97000 ተቃዋሚ ትርጓሜ ሁኔታ የተደረገውን የቅርብ መረጃዎች አቀረብን፡፡ ፍሬዎችን ለብዙዎች ስርዓቶች እናስገራለን፣ በቅርብ ጊዜ የፊደል-ደረጃ የNMT ስርዓቶች በመለወጥ ይሻላል፡፡', 'hy': 'Իրականում թարգմանման որակի վերլուծումը հատուկ լեզվաբանական երևույթների առումով պատմական բարդ է եղել և ժամանակ է պահանջում: Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը ունի հետաքրքիր հատկություն, որը կարող է արդյունքներ ստեղծել կամավոր թարգմանությունների համար, և մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի գնահատենք, թե ինչքան լավ են NMT համակարգերը մոդել հատուկ լեզվաբանական երևույթները, ինչպիսիք են երկար հեռավորությունների ընդունու Հիմնական գաղափարն այն է, որ մենք չափում ենք, թե արդյոք հաղորդակցման թարգմանությունը ավելի հավանական է NMT մոդելի տակ, քան հակադրական թարգմանությունը, որը ներկայացնում է որոշակի սխալ տեսակ: Մենք ներկայացնում ենք LingE97-ը, 97000 հակադրական զույգ թարգմանման մեծ տվյալների համակարգ, որը հիմնված է Անգլերեն-գերմանական թարգմանման աշխատանքի վրա, սխալներով, որոնք ինքնաբերաբար ստեղծվում են պարզ կանոններով: Մենք զեկուցում ենք մի շարք համակարգերի արդյունքները, և հայտնաբերում ենք, որ վերջերս ներկայացված ՆՄԹ համակարգերը ավելի լավ են աշխատում տրանսգրականության ժամանակ, քան բայտի-զույգ կոդավորման (ԲՓ) սեգմետրացիայի մոդելները, բայց ավելի վատ են աշխատում մորֆոսինտակտիկ համաձայնության ժամանակ և թար', 'bn': 'নির্দিষ্ট ভাষাগত বিষয়বস্তুর বিষয়ে অনুবাদের মান বিশ্লেষণ ইতিহাসে অতিরিক্ত এবং সময়-ভক্ষণ কঠিন। Neural machine translation has the attractive property that it can produce scores for arbitrary translations, and we propose a novel method to assess how well NMT systems model specific linguistic phenomena such as agreement over long distances, the production of novel words, and the faithful translation of polarity.  মূল ধারণা হচ্ছে আমরা মাপ পরিমাপ করি যে এনএমটি মডেলের অধীনে একটি বিরোধী অনুবাদের চেয়ে বেশী সম্ভব কিনা, যা একটি নির্দিষ্ট ধরনের ত্রুটি আমরা লিঙ্গ ইভাল৯৭ সামনে উপস্থাপন করছি, ডিউএমটি-ইংরেজি জার্মান অনুবাদের কাজের ভিত্তিতে বিশাল পরিমাণ তথ্যের সেট ৭০০০ বিরোধী অনুবাদ আমরা বেশ কয়েকটি সিস্টেমের ফলাফল প্রতিবেদন করি এবং সম্প্রতি চিহ্নিত অক্ষর-স্তরে এনএমটি সিস্টেমগুলোকে বাইটজোয়ার এনকোডিং (বিপেই) বিভাগের চেয়ে ভালোভাবে ট্রান্সলিটেশনে প্রকাশ কর', 'az': "Tərcümə qiymətini müəyyən dil parçaları haqqında analiz etmək tarixi olaraq çətin və vaxt istifadə etmək çətindir. Nöral maşına çevirilməsi müxtəlif çevirilmələr üçün nöqtələr yarada bilər və NMT sistemlərinin nöqtələri uzun uzaqları ilə müzakirə edilməsi, yeni sözlərin ürəklərini və möminlərin polaritə çevirilməsi kimi nöqtəli dil göstərilməsi üçün yeni bir yol təklif edirik. Mərkəzi fikir ki, biz bir referans tercüməsinin NMT modeli altında müəyyən bir xəta türünü göstərən müxtəlif tercümədən daha mümkün olduğunu ölçürük. Biz LingEval97'i, WMT İngilizce-Alman qurğulama işinə dayanan 97000 müxtəlif çeviri ilə böyük ölçülü məlumat qurmağı ilə təşkil edirik. Basit kurallar ilə otomatik xətalar yaratdı. Biz bir neçə sistemin sonuçlarını bildiririk, və son zamanlarda daxil olunan karakter-seviyyəti NMT sistemlərinin transliterasyonda byt-çift kodlaması (BPE) segmentasiyası olan modellerdən daha yaxşı işlədiyini görürük, amma morfosintaktik anlaşmasında daha pis işlər edir, və dəyişikli bir dəyişiklik dəyişikliklərindən daha yaxşı işlər edirik.", 'bs': 'Analiziranje kvalitete prevoda u pogledu specifičnih jezičkih fenomena istorijski je bilo teško i potrošenje vremena. Neuralni prevod mašine ima privlačnu imovinu koju može proizvesti rezultate za proizvodnje prevoda, i predlažemo novu metodu da procenimo kako dobro modeli NMT sisteme specifične lingvističke fenomene poput sporazuma preko dugih udaljenosti, proizvodnje novih riječi i vjernog prevoda polarnosti. Glavna ideja je da mjerimo da li je referentni prevod vjerojatniji pod NMT modelom nego kontrastni prevod koji predstavlja određenu vrstu greške. Predstavljamo LingEval97, veliki skup podataka od 97000 kontrastivnih prevodnih parova na temelju zadatka WMT-a za prevod engleskog i njemačkog jezika, sa greškama automatski stvorenim sa jednostavnim pravilima. Prijavljujemo rezultate za broj sustava i otkrijemo da nedavno uvedeni sistemi NMT-a na nivou karaktera bolje izvode na transliteraciji nego modeli sa segmentacijom kodiranja bajt-pare (BPE), ali loše izvode na morfosintaktičkom sporazumu i prevode diskontigozne jedinice značenja.', 'ca': "Analitzar la qualitat de la traducció en relació a fenomens lingüístics específics ha estat històricament difícil i tardant temps. La traducció neuromàquina té la propietat atractiva que pot produir puntuacions per traduccions arbitraries, i proposem un mètode nou per avaluar com de bé modelen els sistemes NMT fenomens lingüístics específics com l'acord a llargues distàncies, la producció de paraules noves i la fiel traducció de la polaritat. La idea principal és que mesurem si una traducció de referència és més probable sota un model NMT que una traducció contrastiva que introdueix un tipus específic d'error. Presentam LingEval97, un conjunt de dades a gran escala de 97000 parells de traducció contrastiva basats en la tasca de traducció anglo-alemanya WMT, amb errors creats automàticament amb regles simples. Informem resultats d'alguns sistemes, i descobrim que els sistemes NMT de nivell caràcter introduïts fa poc millor en la transliteració que els models amb segmentació de codificació de parell de bytes (BPE), però que es produeixen més malament en un acord morfosinàctic, i traduem unitats descontígues de sentit.", 'et': 'Tõlkekvaliteedi analüüsimine konkreetsete keeleliste nähtuste osas on ajalooliselt olnud keeruline ja aeganõudev. Neuraalsel masintõlkel on atraktiivne omadus, et see võib anda tulemusi meelevaldsetele tõlketele, ja me pakume välja uudse meetodi hindamiseks, kui hästi NMT süsteemid modelleerivad spetsiifilisi keelelisi nähtusi, nagu kokkulepe pikkadel vahemaadel, uudsete sõnade tootmine ja polaarsuse ustav tõlge. Põhieesmärk on mõõta, kas viitetõlge on NMT mudeli puhul tõenäolisem kui kontrastne tõlge, mis sisaldab konkreetset tüüpi viga. Tutvustame LingEval97, suurt andmekogumit 97000 kontrastiivsest tõlkepaarist, mis põhineb WMT inglise-saksa tõlketööl, kus vead tekivad automaatselt lihtsate reeglitega. Raporteerime tulemusi mitmete süsteemide kohta ja leiame, et hiljuti kasutusele võetud märgitasemel NMT-süsteemid toimivad transliteratsioonis paremini kui baidipaari kodeerimise (BPE) segmenteerimisega mudelid, kuid toimivad halvasti morfosüntaktilisel kokkuleppel ja tõlkides ebaühtlaseid tähendusühikuid.', 'cs': 'Analýza kvality překladu s ohledem na specifické jazykové jevy byla historicky obtížná a časově náročná. Neurální strojový překlad má tu atraktivní vlastnost, že může vytvářet skóre pro libovolné překlady, a navrhujeme novou metodu posouzení, jak dobře NMT systémy modelují specifické jazykové jevy, jako jsou dohoda na dlouhé vzdálenosti, produkce nových slov a věrný překlad polarity. Základní myšlenkou je, že měříme, zda je referenční překlad pravděpodobnější v NMT modelu než kontrastní překlad, který zavádí konkrétní typ chyby. Představujeme LingEval97, rozsáhlou datovou sadu 97000 kontrastních překladových párů založenou na WMT anglicko-německé překladové úloze, s chybami automaticky vytvářenými jednoduchými pravidly. Nahlásíme výsledky pro řadu systémů a zjišťujeme, že nedávno zavedené NMT systémy na znakové úrovni fungují lépe při transliteraci než modely se segmentací byte-pair encoding (BPE), ale vedou špatněji při morfosyntaktické shodě a překladu nespokojivých jednotek významu.', 'fi': 'Käännöslaadun analysointi tiettyjen kielellisten ilmiöiden osalta on historiallisesti ollut vaikeaa ja aikaa vievää. Neurokonkäännöksellä on houkutteleva ominaisuus, että se pystyy tuottamaan pistemäärän mielivaltaisille käännöksille, ja ehdotamme uutta menetelmää arvioimaan, kuinka hyvin NMT-järjestelmät mallintavat tiettyjä kielellisiä ilmiöitä, kuten yhteisymmärrystä pitkillä etäisyyksillä, uusien sanojen tuottamista ja napaisuuden uskollista kääntämistä. Keskeisenä ajatuksena on mitata, onko referenssikäännös todennäköisempi NMT-mallissa kuin kontrastikäännös, joka tuo mukanaan tietyn tyyppisen virheen. Esittelemme LingEval97:n, suuren mittakaavan 97000 kontrastin käännösparin aineiston, joka perustuu WMT:n englannin-saksan käännöstehtävään. Virheet luodaan automaattisesti yksinkertaisilla säännöillä. Raportoimme tuloksia useista järjestelmistä, ja havaitsimme, että äskettäin käyttöön otetut merkkitason NMT-järjestelmät suoriutuvat transliteraatiossa paremmin kuin mallit, joissa on byte-pair-encoding (BPE) -segmentointi, mutta suoriutuvat huonosti morfosyntaktisessa yhteisymmärryksessä ja kääntävät epäyhtenäisiä merkitysyksiköitä.', 'jv': 'Ndeleng kaliwat itlanjut kanggo nggarap kanggo nggawe Peringatan ingkang dipesno sak susah lan ujak. Perintah-sistem Neral kang dipunangé nggawe barang kelas kuwi nggawe Perintah sing berarti kanggo tarjamahan karo hal bantêr, lan kéné supoyo sistem NMT kuwi bisa ngesalang kapan modèl sing dadi kapan alegan ingkang dipunangé sampek kapan langkung sampek kapan langkung sampek kapan langkung sampek, ndheke kapan kelas kuwi nggunakake kapan lan Laptop" and "Desktop Awak dhéwé ngéwang Linginval1997, akeh data-scale nganggo sampeyan anyar mapan anyar, supoyo supoyo karo terjamahan kanggo nggawe WWT- German, kanggo kelas barang nggawe barang alat gayut nggawe barang sampeyan. Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang akeh sistem, lan nggawe barang-sistem sing nyimpen caratar-nambah NMT bisa nggawe ngubah luwih apik dhéwé liyane karo model sing dadi tanggal terakhir (BBE) segmentatin karo ditambah layang sampeyan karo perusahaan dumadhi nyong bisa kuwi nggawe barang dumadhi.', 'sk': 'Analiza kakovosti prevodov glede na določene jezikovne pojave je bila zgodovinsko težka in dolgotrajna. Živčni strojni prevod ima privlačno lastnost, da lahko ustvari rezultate za poljubne prevode, zato predlagamo novo metodo za oceno, kako dobro NMT sistemi modelirajo specifične jezikovne pojave, kot so soglasje na dolgih razdaljah, proizvodnja novih besed in zvest prevod polarnosti. Temeljna ideja je, da merimo, ali je referenčni prevod po modelu NMT verjetnejši kot kontrastni prevod, ki uvaja določeno vrsto napake. Predstavljamo vam LingEval97, obsežen nabor podatkov 97000 kontrastnih prevajalskih parov, ki temelji na prevajalski nalogi WMT angleško-nemščina, z napakami, ki so samodejno ustvarjene s preprostimi pravili. Poročamo rezultate za številne sisteme in ugotavljamo, da so nedavno uvedeni sistemi NMT na ravni znakov boljši pri transliteraciji kot modeli s segmentacijo bajtnih parov (BPE), vendar slabši pri morfossintaktičnem soglasju in prevajanju nepopolnih pomenskih enot.', 'ha': "Ana rarraba tsarin translation in regards to specific filename na historically have been harsh and time-use. translation Bayanin idãnar da ke ƙara ko za'a iya ƙayyade fassarar maganar a ƙara wani misali na NMT ko kuma don wata fassarar da ke ƙunsa da wata irin ɓata mai ƙayyade. @ info: status Tuna rapora matsalar wa wasu na'urar, kuma munã gane cewa na'urar-daraja na-NMT masu ƙaranci a farkon da aka introduce na rubutur-daraja, su yi mafiya alhẽri a samun transliteratori ko misãlai da bayte-biyu kodi-segment (BLE), kuma amma, ka yi aiki da mafi ƙaranci a cikin yardar morfosyntactic, kuma ka rarraba sunayen na fassarar.", 'he': 'ניתוח איכות התרגום בנוגע לתופעות שפותיות ספציפיות היסטורית היה קשה ויקח זמן. לתרגום מכונות נוירוניות יש את הנכס המושך שיכול לייצר נקודות לתרגומות רציניות, ואנחנו מציעים שיטה חדשה כדי להעריך היטב למודל של מערכות NMT תופעות שפתיים ספציפיות כמו הסכם על מרחקים ארוכים, לייצור של מילים חדשות, ותרגום נאמן של קוטביות. הרעיון העיקרי הוא שאנחנו מדדים אם התרגום התייחסות סביר יותר תחת מודל NMT מאשר התרגום הנגדי שמציג סוג מסוים של טעות. אנחנו מציגים LingEval97, קבוצת נתונים בקנה מידה גדולה של 97000 זוגות תרגום נוגדים מבוססים על משימה תרגום אנגלי-גרמנית WMT, עם טעויות נוצרות באופן אוטומטי עם חוקים פשוטים. אנו מדווחים על תוצאות עבור מספר מערכות, ומוצאים כי מערכות NMT ברמה אופיינית מוצגת לאחרונה פועלים טוב יותר בטרנסליטציה מאשר דוגמנים עם סגרטציה של ציוד בייט-זוג (BPE), אבל פועלים יותר גרוע בהסכם מורפוסינטקטי, ותרגם יחידות לא מכובדות של משמעות.', 'bo': 'སྐད་རིགས Neural machine translation has the attractive property that it can produce scores for arbitrary translations, and we propose a novel method to assess how well NMT systems model specific linguistic phenomena such as agreement over long distances, the production of novel words, and the faithful translation of polarity. The core idea is that we measure whether a reference translation is more likely under a NMT model than a contrastive translation which introduces a specific type of error. We present LingEval97, a large-scale data set of 97000 contrastive translation pairs based on the WMT English-German translation task, with errors automatically created with simple rules. With errors automatically created with simple rules. We report results for a number of systems, and find that recently introduced character-level NMT systems perform better at transliteration than models with byte-pair encoding (BPE) segmentation, but perform more poorly at morphosyntactic agreement, and translating discontiguous units of meaning.'}
{'en': 'Neural Machine Translation with Recurrent Attention Modeling', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية مع نمذجة الانتباه المتكرر', 'es': 'Traducción automática neuronal con modelado de atención recurrente', 'fr': "Traduction automatique neuronale avec modélisation d'attention récurrente", 'pt': 'Tradução automática neural com modelagem de atenção recorrente', 'ja': '繰り返し注意モデリングを伴うニューラル・マシン・トランスレーション', 'hi': 'आवर्तक ध्यान मॉडलिंग के साथ तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'zh': '有递归意建模之神经机器翻译', 'ru': 'Нейронный машинный перевод с периодическим моделированием внимания', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach le Samhaltú Airgid Athfhillteach', 'hu': 'Neurális gépi fordítás ismétlődő figyelem modellezéssel', 'kk': 'Қайталану үлгісімен нейрондық машинаның аудармасыName', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση με μοντελοποίηση επαναλαμβανόμενης προσοχής', 'it': 'Traduzione automatica neurale con modellazione di attenzione ricorrente', 'lt': 'Neuralinės mašinos vertimas su pakartotinio dėmesio modeliavimu', 'mk': 'Name', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural dengan Pemodelan Perhatian Ulang', 'ml': 'വീണ്ടും ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനൊപ്പം നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Traduzzjoni tal-Magna Newrali b’Mudellar ta’ Attenzjoni Rikorrenti', 'ro': 'Traducere mașină neurală cu modelare de atenție recurentă', 'pl': 'Neuronowe tłumaczenie maszynowe z modelowaniem powtarzającej się uwagi', 'mn': 'Дахин дахин сонирхолтой загвартай мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт', 'so': 'Turjumista maskinenta Neural with Recurrent Attention Modeling', 'sv': 'Neural maskinĂ¶versĂ¤ttning med ĂĄterkommande uppmĂ¤rksamhetsmodellering', 'ta': 'தற்போதைய கவனிப்பு மாதிரியுடன் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'نائورل ماشین ترجمہ دوبارہ توجه موڈلینگ کے ساتھ', 'si': 'ආයෙත් අවධානය මදුන්ත්\u200dරය අවවාදය සමග', 'no': 'Name', 'sr': 'Neuralni prevod mašine sa uzorkom ponavljanja', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch cỗ máy thần kinh theo tốc độ chú ý', 'bg': 'Невроден машинен превод с повтарящо се моделиране на вниманието', 'da': 'Neural maskinoversættelse med tilbagevendende opmærksomhedsmodellering', 'hr': 'Neuralno prevodenje stroja s uzorkom ponavljanja', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung mit wiederkehrender Aufmerksamkeitsmodellierung', 'ko': '중복 주의 모형 기반 신경 기계 번역', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani kwa Kiratibu cha Kufuatia', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی با مدل توجه دوباره', 'nl': 'Neurale Machine Translation met Recurrent Attention Modeling', 'af': 'Name', 'id': 'Translation Mesin Neural dengan Modeling Perhatian Sekali-kali', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale me Modelimin e vëmendjes së përsëritur', 'hy': 'Comment', 'am': 'ትርጉም', 'bn': 'পুনরায় মনোযোগ মোডেলের সাথে নিউরেল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Neuralno prevodenje stroja sa ponovnim modelima pažnje', 'tr': 'Nagt duýgulama bilen näyral Mazmunlar terjime', 'cs': 'Neurální strojový překlad s modelováním opakované pozornosti', 'fi': 'Neuroiden konekäännös toistuvalla huomiomallinnuksella', 'ca': "Traducció de màquines neuronals amb modelació d'atenció recurrent", 'et': 'Neuraalne masintõlge korduva tähelepanu modelleerimisega', 'az': 'N칬ral Makina T톛rc칲ml톛nm톛si T톛rc칲ml톛nm톛si', 'jv': 'Ngubah Perintah Njaral kang Perintah Attribusi', 'sk': 'Živčni strojni prevod s ponavljajočim se modeliranjem pozornosti', 'ha': '@ action', 'he': 'תרגום מכונת עצבית עם מודל תשומת לב חוזרת', 'bo': 'རྐྱང་དུ་འབྱུང་བའི་རྟོགས་རྣམ་པ་ལ་མཚོན་པའི་མ་ལག་གི་ཚིག་བརྗོད་པ'}
{'en': 'Knowing which words have been attended to in previous time steps while generating a translation is a rich source of information for predicting what words will be attended to in the future. We improve upon the attention model of Bahdanau et al. (2014) by explicitly modeling the relationship between previous and subsequent attention levels for each word using one recurrent network per input word. This architecture easily captures informative features, such as fertility and regularities in relative distortion. In experiments, we show our parameterization of attention improves translation quality.', 'ar': 'تعد معرفة الكلمات التي تم التعامل معها في الخطوات الزمنية السابقة أثناء إنشاء الترجمة مصدرًا غنيًا للمعلومات للتنبؤ بالكلمات التي سيتم التعامل معها في المستقبل. نقوم بتحسين نموذج الانتباه الخاص بـ Bahdanau et al. (2014) من خلال نمذجة العلاقة بين مستويات الاهتمام السابقة واللاحقة لكل كلمة بشكل صريح باستخدام شبكة متكررة واحدة لكل كلمة إدخال. تلتقط هذه الهندسة المعمارية بسهولة ميزات إعلامية ، مثل الخصوبة والانتظام في التشويه النسبي. في التجارب ، أظهرنا أن معايير الانتباه الخاصة بنا تؤدي إلى تحسين جودة الترجمة.', 'es': 'Saber qué palabras se han atendido en pasos de tiempo anteriores mientras se genera una traducción es una fuente rica de información para predecir qué palabras se atenderán en el futuro. Mejoramos el modelo de atención de Bahdanau et al. (2014) al modelar explícitamente la relación entre los niveles de atención anteriores y posteriores para cada palabra utilizando una red recurrente por palabra de entrada. Esta arquitectura captura fácilmente las características informativas, como la fertilidad y las regularidades en la distorsión relativa. En experimentos, demostramos que nuestra parametrización de la atención mejora la calidad de la traducción.', 'fr': "Savoir quels mots ont été traités dans les étapes temporelles précédentes tout en générant une traduction est une riche source d'informations pour prédire quels mots seront traités dans le futur. Nous améliorons le modèle d'attention de Bahdanau et al. (2014) en modélisant explicitement la relation entre les niveaux d'attention précédents et suivants pour chaque mot à l'aide d'un réseau récurrent par mot saisi. Cette architecture saisit facilement des caractéristiques informatives, telles que la fertilité et la régularité de la distorsion relative. Dans des expériences, nous montrons que notre paramétrage de l'attention améliore la qualité de la traduction.", 'pt': 'Saber quais palavras foram atendidas em etapas de tempo anteriores ao gerar uma tradução é uma rica fonte de informações para prever quais palavras serão atendidas no futuro. Aprimoramos o modelo de atenção de Bahdanau et al. (2014) modelando explicitamente a relação entre os níveis de atenção anteriores e subsequentes para cada palavra usando uma rede recorrente por palavra de entrada. Essa arquitetura captura facilmente recursos informativos, como fertilidade e regularidades em distorção relativa. Em experimentos, mostramos que nossa parametrização de atenção melhora a qualidade da tradução.', 'ja': '翻訳を生成しながら、以前の時間ステップでどの単語に注意を払ったかを知ることは、将来どの単語に注意を払うかを予測するための豊富な情報源です。私たちは、入力単語ごとに1つの再発ネットワークを使用して、各単語の前後の注意レベルの関係を明示的にモデル化することによって、Bahdanau et al .( 2014)の注意モデルを改善しました。このアーキテクチャは、不妊症や相対的な歪みの規則性などの情報的な特徴を簡単に取り込むことができます。実験では、注意のパラメータ化が翻訳品質を向上させることを示しています。', 'hi': 'यह जानना कि अनुवाद उत्पन्न करते समय पिछले समय के चरणों में किन शब्दों में भाग लिया गया है, यह भविष्यवाणी करने के लिए जानकारी का एक समृद्ध स्रोत है कि भविष्य में किन शब्दों में भाग लिया जाएगा। हम Bahdanau et al. (2014) के ध्यान मॉडल पर सुधार स्पष्ट रूप से इनपुट शब्द प्रति एक आवर्तक नेटवर्क का उपयोग करके प्रत्येक शब्द के लिए पिछले और बाद के ध्यान स्तरों के बीच संबंधों को मॉडलिंग करके। यह वास्तुकला आसानी से जानकारीपूर्ण विशेषताओं को कैप्चर करती है, जैसे कि सापेक्ष विरूपण में प्रजनन क्षमता और नियमितता। प्रयोगों में, हम ध्यान के हमारे पैरामीटराइजेशन को अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार दिखाते हैं।', 'zh': '凡译者,知前日步骤之中单词占将来之单词也。 吾等更进Bahdanau等(2014)意模形,用每输单词一循环网络显式拟每单词前与后注意水平之间。 此架构可以轻获信息,如生育能力对失真规律性。 实验之中,明参数化重译质也。', 'ru': 'Знание того, какие слова были учтены на предыдущих временных этапах при создании перевода, является богатым источником информации для прогнозирования того, какие слова будут учтены в будущем. Мы улучшаем модель внимания Bahdanau et al. (2014), явно моделируя взаимосвязь между предыдущим и последующим уровнями внимания для каждого слова, используя одну повторяющуюся сеть на входное слово. Эта архитектура легко захватывает информативные особенности, такие как фертильность и закономерности в относительном искажении. В экспериментах мы показываем, что наша параметризация внимания улучшает качество перевода.', 'ga': 'Is foinse shaibhir eolais é fios a bheith agat cad iad na focail ar deineadh freastal orthu sna céimeanna ama roimhe seo agus aistriúchán á ghiniúint chun na focail a dtabharfar aird orthu amach anseo a thuar. Cuirimid feabhas ar mhúnla aire Bahdanau et al. (2014) tríd an ngaol idir an leibhéal aird roimhe seo agus na leibhéil aird ina dhiaidh sin a shamhaltú go sainráite do gach focal trí úsáid a bhaint as líonra athfhillteach amháin in aghaidh an fhocail ionchuir. Gabhann an ailtireacht seo gnéithe faisnéiseacha go héasca, mar thorthúlacht agus rialtacht sa saobhadh coibhneasta. I dturgnaimh, léirímid go bhfeabhsaítear cáilíocht an aistriúcháin ar ár bparaiméadarú aird.', 'el': 'Η γνώση των λέξεων που έχουν ληφθεί υπόψη σε προηγούμενα χρονικά βήματα κατά τη δημιουργία μιας μετάφρασης είναι μια πλούσια πηγή πληροφοριών για την πρόβλεψη των λέξεων που θα αντιμετωπιστούν στο μέλλον. Βελτιώνουμε το μοντέλο προσοχής του κ.α. (2014) μοντελοποιώντας ρητά τη σχέση μεταξύ προηγούμενων και επόμενων επιπέδων προσοχής για κάθε λέξη χρησιμοποιώντας ένα επαναλαμβανόμενο δίκτυο ανά λέξη εισαγωγής. Αυτή η αρχιτεκτονική αποτυπώνει εύκολα πληροφοριακά χαρακτηριστικά, όπως η γονιμότητα και οι κανονικότητες σε σχετική παραμόρφωση. Σε πειράματα, δείχνουμε ότι η παραμετροποίηση της προσοχής βελτιώνει την ποιότητα της μετάφρασης.', 'hu': 'A fordítás előállítása során a korábbi időbeli lépésekben mely szavakkal foglalkoztak, gazdag információforrást jelent annak megjósolására, hogy a jövőben milyen szavakkal foglalkoznak. A Bahdanau et al. (2014) figyelemmodelljét fejlesztjük azáltal, hogy kifejezetten modellezzük a korábbi és azt követő figyelemszintek kapcsolatát minden egyes szó esetében egy visszatérő hálózat segítségével. Ez az architektúra könnyen megragadja az információs jellemzőket, például a termékenységet és a szabályosságokat relatív torzításban. Kísérletekben bemutatjuk, hogy a figyelem paraméterezése javítja a fordítási minőséget.', 'kk': 'Алдыңғы уақытта сөздерді құру кезінде білу - келесідегі сөздерге қатынау үшін баяны мәліметтің көзі. Біз Бахданау және ал. (2014) әрбір сөздің алдыңғы мен келесі сөздің қатынасын өзгерту үшін бір қайталанатын желінің қатынасын өзгерту үшін өзгертеміз. Бұл архитектура жұмыс істеу және қалыптастыру үшін мәліметтік мүмкіндіктерді оңай түсіндіреді. Тәжірибелерде, біз өзіміздің параметрлерімізді аудару сапатын жақсартып көрсетедік.', 'it': "Sapere quali parole sono state seguite nei passaggi temporali precedenti mentre si genera una traduzione è una ricca fonte di informazioni per prevedere quali parole saranno prese in considerazione in futuro. Miglioriamo il modello di attenzione di Bahdanau et al. (2014) modellando esplicitamente la relazione tra livelli di attenzione precedenti e successivi per ogni parola utilizzando una rete ricorrente per parola di input. Questa architettura cattura facilmente caratteristiche informative, come fertilità e regolarità in relativa distorsione. In esperimenti, mostriamo che la nostra parametrizzazione dell'attenzione migliora la qualità della traduzione.", 'lt': 'Žinimas, į kuriuos žodžius buvo atsižvelgta ankstesniuose laikų etapuose, sukuriant vertimą, yra turtingas informacijos šaltinis prognozuoti, į kuriuos žodžius bus atsižvelgta ateityje. Mes patobuliname Bahdanau et al. dėmesio model į (2014 m.), aiškiai modeliuodami santykius tarp ankstesnio ir vėlesnio dėmesio lygių kiekvienam žodžiui naudojant vieną kartotinį tinklą kiekvienam įėjimo žodžiui. Ši architektūra lengvai atspindi informacines savybes, pvz., vaisingumą ir santykinio iškraipymo reguliarumą. Eksperimentuose parodome, kad dėmesio parametrizavimas gerina vertimo kokybę.', 'mk': 'Знаењето на кои зборови присуствуваа во претходните чекори на времето додека генерираше превод е богат извор на информации за предвидување на кои зборови ќе присуствуваат во иднина. Ние го подобруваме моделот на внимание на Бахданау и други (2014) со експлицитно моделирање на односот помеѓу претходните и последните нивоа на внимание за секој збор користејќи една рецидентна мрежа за секој влезен збор. Оваа архитектура лесно ги прифаќа информативните карактеристики, како што се плодноста и регуларноста во релативната distorsion. Во експериментите, покажуваме дека нашата параметризација на вниманието го подобрува квалитетот на преводот.', 'ka': 'ვიცით, რომელსაც სიტყვები წინა წინა წინა წინა წინა წინაწერის შექმნა იქნება ინფორმაციის ბედნიერი ფესტი, რომელსაც სიტყვები მომავალში დაიწყება. ჩვენ ბაჰანასს et al. (2014) წინ და შემდეგ ახალი სიტყვის ერთი რეკურენტური ქსელის გამოყენებით ერთი სიტყვის შესაძლებელად მოდგენით წინ და შემდეგ ახალი სიტყვის შესახებ. ეს არქტიქტიკური ადვილად ინფორმაციური ფუნქციების შესახებ, როგორც ფუნქციელობა და რედაქტიკურება შესახებ განმავლობაში. ექსპერიმენტებში ჩვენ ჩვენი პარამეტრიზაციას აჩვენებთ ჩვენი ინტერნეციის გასაგების უფრო მეტია.', 'ml': 'ഭാവിയില്\u200d എന്തു വാക്കുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുമെന്ന് പ്രവചിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി മുമ്പുള്ള പട We improve upon the attention model of Bahdanau et al. (2014) by explicitly modeling the relationship between previous and subsequent attention levels for each word using one recurrent network per input word.  ഈ ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d എളുപ്പമായി പിടിച്ചെടുക്കുന്നു, വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d, പ്രാണനിയമങ് പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന്റെ പരാമീറ്ററേഷന്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.', 'mt': 'L-għarfien ta’ liema kelmiet ġew attenduti fi stadji ta’ żmien preċedenti waqt li tiġi ġġenerata traduzzjoni huwa sors għoli ta’ informazzjoni biex wieħed jipprevedi liema kelmiet se jattendu fil-futur. Aħna ntejbu fuq il-mudell ta’ attenzjoni ta’ Bahdanau et al. (2014) billi nimmudellaw b’mod espliċitu r-relazzjoni bejn il-livelli ta’ attenzjoni preċedenti u sussegwenti għal kull kelma bl-użu ta’ netwerk rikorrenti wieħed għal kull kelma input. Din l-arkitettura faċilment taqbad karatteristiċi informativi, bħall-fertilità u r-regolaritajiet f’distorsjoni relattiva. Fl-esperimenti, nuru li l-parametrizzazzjoni tagħna tal-attenzjoni ttejjeb il-kwalità tat-traduzzjoni.', 'ms': 'Mengetahui perkataan yang telah didatangi dalam langkah masa terdahulu semasa menghasilkan terjemahan adalah sumber maklumat yang kaya untuk meramalkan perkataan yang akan didatangi di masa depan. Kami memperbaiki model perhatian Bahdanau et al. (2014) dengan menjelaskan model hubungan antara aras perhatian terdahulu dan seterusnya untuk setiap perkataan menggunakan satu rangkaian berulang per perkataan input. Arkitektur ini mudah menangkap ciri-ciri maklumat, seperti kesuburan dan regularitas dalam gangguan relatif. Dalam eksperimen, kita menunjukkan parameterisasi perhatian kita meningkatkan kualiti terjemahan.', 'pl': 'Wiedza, które słowa były obsługiwane w poprzednich etapach czasu podczas generowania tłumaczenia jest bogatym źródłem informacji do przewidywania, które słowa będą obsługiwane w przyszłości. Poprawiamy model uwagi Bahdanau et al. (2014) poprzez wyraźne modelowanie relacji między poprzednim i kolejnym poziomem uwagi dla każdego słowa przy użyciu jednej powtarzającej się sieci na słowo wejściowe. Ta architektura łatwo uchwyta cechy informacyjne, takie jak płodność i regularność w relatywnym zniekształceniu. W eksperymentach pokazujemy, że nasza parametryzacja uwagi poprawia jakość tłumaczenia.', 'no': 'Ved å vite kva ord som er delt på i tidlegare steg mens du lagar eit omsetjing er ein rikk kjelde av informasjon for å foregå kva ord skal delta på i framtida. Vi forbedrar oppmerksområdet i Bahdanau et al. (2014) ved å spesifisere forholdet mellom førre og etterfølgjande oppmerksområde for kvar ord ved å bruka ein rekursært nettverk per inndata ord. Denne arkitekturen får enkelt informativ funksjonar, slik som ferdigheit og regulærleik i relativt forstørring. I eksperimenter viser vi parametereringa vårt for oppmerksomhet forbetrar omsetjingskvalitet.', 'sr': 'Znajući na koje reči su prisustvovali u prethodnim koracima dok se stvara prevod je bogat izvor informacija za predviđanje na koji će reči biti prisustvovani u budućnosti. Mi poboljšamo pažnju na model Bahdanau et al. (2014) tako što bismo isključivo modelirali odnos između prethodnih i poslednjih nivoa pažnje na svaku reč koristeći jednu rekonstruntnu mrežu po input reči. Ova arhitektura lako uhvati informativne karakteristike, poput plodnosti i regularnosti u relativnim poremećajima. U eksperimentima pokazujemo našu parameterizaciju pažnje poboljšava kvalitet prevoda.', 'ro': 'Cunoașterea cuvintelor la care s-a participat în etapele anterioare în timp ce se generează o traducere este o sursă bogată de informații pentru a anticipa ce cuvinte vor fi participate în viitor. Îmbunătățim modelul de atenție al Bahdanau et al. (2014) prin modelarea explicită a relației dintre nivelurile de atenție anterioare și ulterioare pentru fiecare cuvânt folosind o rețea recurentă per cuvânt de intrare. Această arhitectură capturează cu ușurință caracteristici informative, cum ar fi fertilitatea și regularitatea în distorsiuni relative. În experimente, arătăm parametrizarea atenției îmbunătățește calitatea traducerii.', 'si': 'වාර්තාවක් නිර්මාණය කලින් කලින් පැත්තට වචනය කවුද කියලා දැනගන්න පුළුවන් විදිහට වචනය අනාගතයේ කොහොමද කියලා තො අපි බාධානාවේ අවධානයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා. (2014) ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා පසුගිය සහ පසුගිය අවධානයක් සඳහා අ මේ ස්තූතිපත්තිය පහසුවෙන් තොරතුරු විශේෂතාවක් අල්ලගන්නවා, වගේම විශේෂතාවක් සහ සාමාන්\u200dය විශ පරීක්ෂණාවට, අපි පෙන්වන්නේ අපේ අවධානය ගැන අවධානය විශේෂය වැඩ කරනවා.', 'sv': 'Att veta vilka ord som har behandlats i tidigare tidssteg medan man genererar en översättning är en rik källa till information för att förutsäga vilka ord som kommer att tas upp i framtiden. Vi förbättrar uppmärksamhetsmodellen för Bahdanau et al. (2014) genom att uttryckligen modellera förhållandet mellan tidigare och efterföljande uppmärksamhetsnivåer för varje ord med hjälp av ett återkommande nätverk per indata ord. Den här arkitekturen fångar enkelt information, såsom fertilitet och regelbundenhet i relativ förvrängning. I experiment visar vi att vår parametrisering av uppmärksamhet förbättrar översättningskvaliteten.', 'mn': 'Өмнөх үгнүүд хэдэн алхам дээр оролцож байгааг мэдэх нь ирээдүйд юу үгнээд оролцож байгааг таамаглах баян мэдээллийн эх үүсвэр юм. Бид Бахданау эсвэл аль хэдийн анхаарлын загварыг сайжруулж, өмнө болон дараагийн анхаарлын төвшин хоорондын харилцааны загварыг тодорхой загварчлах болно. Энэ архитектур нь харьцангуй бэрхшээлтэй байдлаар мэдээллийн хувьд амархан барьдаг. Тууралд бид анхаарлыг анхаарлаа хандуулах нь хөгжүүлэх чадварыг сайжруулдаг.', 'so': "Ogaansashada hadalkaas oo lagu qeybqaaday tallaabooyinkii hore, marka lagu soo abuurayo turjumista waa taajir taariikh oo ku saabsan warbixinta hadalka mustaqbalka. Bahdanau et al. (2014) si cad ayaannu u sameynaynaa xiriirka u dhexeeya heerarka hore iyo ka dambeeya dhegaysiga, si kaliya ugu isticmaalaya shabakadda soo socda hadal kasta. Tirkirkan wuxuu si fudud u qabsadaa faa'iido macluumaad ah, tusaale ahaan dhalashada iyo qaynuunnada qalloocan. Imtixaanka, waxaynu muujinnaa parameterisation kaleemeysashada kaleemeysiyadu waxay kordhisaa qiimaha turjumista.", 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பை உருவாக்கும்போது எந்த வார்த்தைகள் முந்தைய படிகளில் சேர்ந்து கொண்டிருந்தார்கள் என்பதை அறிந்து கொள்ளு ஒவ்வொரு வார்த்தையும் ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் ஒரு நிகழ்வு வலைப்பின்னலை பயன்படுத்தி ஒரு உள்ளீட்டு வார்த்தையை பயன்படுத்தும் ஒரு நிகழ்வு வலை இந்த கட்டுக்கூறு சார்ந்த குழப்பம் மற்றும் விதிமுறைகள் போன்ற தகவல் குணங்களை எளிதாக பிடித்துக் கொள்கிறது. பரிசோதனைகளில், நாம் கவனத்தின் அளபுருவை காட்டுகிறோம் மொழிபெயர்ப்பு தரம் மேம்படுத்துகிறது.', 'ur': 'اور جانتے ہیں کہ پہلے کے قدموں میں کلمات کس پر حاضر ہوئے ہیں جب تک کوئی ترجمہ پیدا کرنا ہے، اس کے لئے ایک مالدار اطلاعات کا سرمایہ ہے کہ آیندہ میں کلمات کس پر حاضر ہوگی۔ ہم بہدانائو و ال کی توجه کے موڈل پر زیادہ اچھی طرح اگلے اور اس کے بعد توجه کے سطح کے درمیان ایک دوبارہ نیٹ ورک کے مطابق استعمال کرتے ہیں. یہ معماری آسان طور پر معلومات کی خصوصیات پکڑتی ہے، جیسے فرtility اور معلومات نسبتا غلطی میں. آزمائش میں، ہم اپنا توجه کی پارامتریزی دکھاتے ہیں، ترجمہ کی کیفیت زیادہ improves.', 'uz': "@ info Biz Bahdanau et al (2014) modelini taqdimot qilamiz oldingi va keyingi taqdimot darajasi bilan bir so'zning bir takrorlanadigan tarmoq yordamida bir so'zni ishlatish mumkin. Bu arxituvni oddiy o'zgartirish imkoniyatlariga ega bo'ladi. Tajribalarda, biz murakkab tarjima sifatini oshirish imkoniyatini ko'rsamiz.", 'vi': 'Biết được những từ đã được nghe trong những bước trước khi tạo ra một bản dịch là một nguồn thông tin dồi dào để dự đoán những từ sẽ được nghe theo trong tương lai. Chúng ta cải thiện kiểu chú ý của Bahdanau et al. (thậm chí bằng cách mô tả trực tiếp mối quan hệ giữa mức độ tập trung trước và sau đó của mỗi từ bằng một mạng thường xuyên cho từng từ nhập. Kiến trúc này dễ dàng nắm bắt các tính năng thông tin, như khả năng sinh sản và quy tắc trong sự bóp méo tương đối. Trong các thí nghiệm, chúng tôi cho thấy cách đo độ chú ý của mình cải thiện chất lượng dịch.', 'bg': 'Знаейки кои думи са били разгледани в предишни стъпки, докато генерирате превод е богат източник на информация за предсказване на кои думи ще бъдат разгледани в бъдеще. Подобряваме модела на вниманието на Бахданау и др. (2014) чрез изрично моделиране на връзката между предишните и последващите нива на внимание за всяка дума, като използваме една повтаряща се мрежа за всяка входна дума. Тази архитектура лесно улавя информативни характеристики, като плодородие и редовност в относително изкривяване. В експериментите показваме, че параметризирането на вниманието подобрява качеството на превода.', 'de': 'Zu wissen, welche Wörter in früheren Zeitschritten behandelt wurden, während eine Übersetzung generiert wurde, ist eine reiche Informationsquelle, um vorherzusagen, welche Wörter in Zukunft behandelt werden. Wir verbessern das Aufmerksamkeitsmodell von Bahdanau et al. (2014) durch explizite Modellierung der Beziehung zwischen vorheriger und nachfolgender Aufmerksamkeitsstufe für jedes Wort unter Verwendung eines wiederkehrenden Netzwerks pro Eingabewort. Diese Architektur erfasst leicht informative Merkmale, wie Fruchtbarkeit und Regelmäßigkeiten in relativer Verzerrung. In Experimenten zeigen wir, dass unsere Parametrisierung der Aufmerksamkeit die Übersetzungsqualität verbessert.', 'hr': 'Znajući na koji su riječi prisustvovali u prethodnim koracima dok se proizvede prevod je bogat izvor informacija za predviđanje na koji će riječi biti prisustvovani u budućnosti. Mi poboljšamo pažnju na model Bahdanau et al. (2014) izravno modelirajući odnos između prethodnih i sljedećih razina pažnje na svaku riječ koristeći jednu rekonstruntnu mrežu po input riječi. Ova arhitektura lako uhvati informativne funkcije, poput plodnosti i regularnosti u relativnim poremećajima. U eksperimentima pokazujemo našu parameterizaciju pažnje poboljšava kvalitet prevoda.', 'nl': 'Weten welke woorden in eerdere tijdstappen zijn behandeld tijdens het genereren van een vertaling is een rijke bron van informatie om te voorspellen welke woorden in de toekomst zullen worden behandeld. We verbeteren het aandachtsmodel van Bahdanau et al. (2014) door expliciet de relatie tussen vorige en volgende aandachtsniveaus voor elk woord te modelleren met behulp van één terugkerend netwerk per invoerwoord. Deze architectuur legt gemakkelijk informatieve kenmerken vast, zoals vruchtbaarheid en regelmatigheden in relatieve vervorming. In experimenten laten we zien dat onze parametrisering van aandacht de vertaalkwaliteit verbetert.', 'da': 'At vide, hvilke ord der er blevet behandlet i tidligere tidstrin, mens der genereres en oversættelse, er en rig kilde til information til at forudsige, hvilke ord der vil blive behandlet i fremtiden. Vi forbedrer opmærksomhedsmodellen fra Bahdanau et al. (2014) ved eksplicit at modellere forholdet mellem tidligere og efterfølgende opmærksomhedsniveauer for hvert ord ved hjælp af et tilbagevendende netværk pr. input ord. Denne arkitektur fanger nemt informative funktioner, såsom frugtbarhed og regelmæssigheder i relativ forvrængning. I eksperimenter viser vi, at vores parametrisering af opmærksomhed forbedrer oversættelseskvaliteten.', 'fa': 'دانستن کلمات در قدم های گذشته در زمان تولید ترجمه یک منبع اطلاعات ثروتمند برای پیش بینی کردن کلمات در آینده به کدام جایگزین خواهد شد. ما بر مدل توجه بادهانو و الی بهتر می\u200cکنیم. (۲۰۱۴) با توجه به طور کامل رابطه بین سطح توجه قبلی و بعدی برای هر کلمه با استفاده از یک شبکه بازگشت به هر کلمه وارد می\u200cشود. این معماری به آسانی ویژه های اطلاعاتی را می گیرد، مثل فرزندی و معمولی در اختلاف نسبت. در آزمایشات، ما پارامتریزی توجه خود را نشان می دهیم کیفیت ترجمه را بهتر می کند.', 'sw': 'Kwa kujua maneno gani yamehudhuriwa katika hatua zilizopita wakati wa kutengeneza tafsiri ni chanzo cha taarifa kinachoweza kutabiri maneno gani yatahudhuriwa mbeleni. Tunaendelea kuongezeka kwa mfano wa Bahdanau na al. (2014) kwa kuonyesha wazi uhusiano kati ya viwango vya awali na baadae vya kusikiliza kwa kila neno kwa kutumia mtandao mmoja unaoendelea kwa kila neno. This architecture easily captures informative features, such as fertility and regularities in relative distortion.  Katika majaribio, tunaonyesha upasuaji wetu wa ufuatiliaji unaboresha ubora wa tafsiri.', 'ko': '번역을 생성하는 동시에 어떤 단어가 이전의 시간 단계에서 주목받았는지 알면 미래에 어떤 단어가 풍부한 정보원일지 예측할 수 있다.우리는 Bahdanaau 등(2014)의 주의 모델을 개선하고 입력된 단어마다 하나의 순환 네트워크를 사용하여 각 단어의 이전과 이후의 주의 수준 간의 관계를 명확하게 모델링했다.이런 구조는 출산율과 상대적으로 비뚤어진 규칙성 등 정보 특징을 포착하기 쉽다.실험에서 우리는 우리의 주의력 매개 변수화가 번역의 질을 향상시켰다는 것을 발견했다.', 'tr': 'Terjime eden wagtyň öňki adımlarda nähili sözlere gatnaşdyrylýandygyny bilýän bolsa gelejekde näme sözleriň gatnaşandygyny çaklamak üçin baý malümatyň çeşmesi. Biz Bahdanau et al. (2014-nji ýyl) öňki we soňky sözleriň arasyndaky baglaýyşyň düzümlerini düzeltmek üçin her söz üçin bir tekrarly netek ullanýarys. Bu arhitektura, döredilik we düzgünçilikler görä hasaplanýar ýaly informatyýal hatlary aňsatly çeker. Deneylerde, üns parametriýalarymyzyň terjime howpsuzlygyny gowurar.', 'id': 'Mengetahui kata-kata yang telah diperhatikan dalam langkah waktu sebelumnya sementara menghasilkan terjemahan adalah sumber informasi yang kaya untuk memprediksi kata-kata yang akan diperhatikan di masa depan. Kami meningkatkan pada model perhatian Bahdanau et al. (2014) dengan secara eksplicit model hubungan antara tingkat perhatian sebelumnya dan berikutnya untuk setiap kata menggunakan satu jaringan berulang per kata input. Arkitektur ini mudah menangkap ciri-ciri informatif, seperti fertilitas dan regularitas dalam distorsi relatif. Dalam eksperimen, kami menunjukkan parameterisasi perhatian kami meningkatkan kualitas terjemahan.', 'am': 'ትርጉም በመፍጠር ጊዜ ማንኛውን ቃላት የቀድሞው እርምጃዎች በመጠቀም የተሰኘ መሆኑን እናውቃለሁ፡፡ በባህሃናው እና አል (2014) የአሁኑን እና በሚከተለው የጥያቄ ደረጃዎች መካከል ግንኙነትን በግልጽ እናሳውቃለን፡፡ ይህ የመዝገብ ግንኙነት፣ የፍሬት ውሃት እና የሥርዓት ግንኙነት በአካባቢ ሽብር ላይ የሚወስደውን የኢትዮጵያ ምርጫዎች ቀላል ነው፡፡ በተፈተና ውስጥ የጥያቄን አካባቢነት ትርጉም ብዛት ያሳድጋል፡፡', 'hy': 'Գիտելը, թե ինչ բառեր են մասնակցել նախորդ ժամանակի քայլերում, մինչ թարգմանությունը ստեղծվում է, հարուստ տեղեկատվության աղբյուր է, որպեսզի կանխատեսենք, թե ինչ բառեր են մասնակցելու ապագայում: Մենք բարելավում ենք Բաջանայու և այլների ուշադրության մոդելը (2014 թ․-ը) առանձնահատկապես մոդելավորելով հարաբերությունները նախորդ և հետագա ուշադրության մակարդակների միջև յուրաքանչյուր բառի համար, օգտագործելով մեկ կրկնվո Այս ճարտարապետությունը հեշտությամբ ընդունում է ինֆորմատիվ հատկություններ, ինչպիսիք են պտուղնությունը և համեմատական շեղումների օրինակությունը: Փորձերի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ ուշադրության մեր պարամետրիզացիան բարելավում է թարգմանման որակը:', 'bn': 'ভবিষ্যতে কি শব্দ উপস্থিত হবে তা ভবিষ্যতের জন্য একটি সমৃদ্ধ তথ্য উৎস। বাহদানু এবং আল (২০১৪) এর মনোযোগ মডেলে আমরা স্পষ্ট করে পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী মনোযোগের মাধ্যমে প্রতিটি শব্দের প্রতি পুনরাবর্তনের একটি নেটওয়ার্ক ব্যবহা এই প্রতিষ্ঠান সহজে তথ্যের বৈশিষ্ট্য, যেমন আত্মিক বিভ্রান্তিতে উৎসব এবং নিয়মিত বিভ্রান্তির মত। পরীক্ষার মধ্যে আমরা আমাদের মনোযোগ দেখাচ্ছি অনুবাদের মান উন্নত করে।', 'az': 'Əvvəlki adımlarda hansı sözlərə istifadə edildiyini bilmək gələcək sözlərin nəyə istifadə ediləcəyini təmin etmək üçün zəngin məlumatın mənbəsidir. Biz Bahdanau et al. modelini yaxşılaşdırırıq. (2014) əvvəlki və sonrakı təsirlər arasındakı ilişkiləri hər sözün təkrar bir şəbəkə ilə istifadə edərək. Bu arhitektura, həmçin in dövlətlik və düzgünlük müxtəlif fəaliyyətlər kimi informativ fəaliyyətləri asanlaşdırır. Biz təcrübələrdə təcrübə qabiliyyətini daha yaxşı göstəririk.', 'af': "Weet waardie woorde in vorige tyd stappe aangehandel is terwyl 'n vertaling genereer is 'n ryk bron van inligting vir voorskou van wat woorde in die toekoms sal aangaan word. Ons verbeter op die aandag model van Bahdanau et al. (2014) deur uitduidelik die verwanting tussen vorige en volgende aandag vlakke te modelleer vir elke woord deur een herhaalde netwerk per invoer woord te gebruik. Hierdie arkitektuur maak maklik inligtige funksies, soos fertiliteit en regulariteite in relatiewe verdrukking. In eksperimente vertoon ons parameterisasie van aandag verbeter vertalingskwaliteit.", 'sq': 'Duke ditur se cilat fjalë janë ndjekur në hapat e kohës së mëparshme ndërsa gjenerohet një përkthim është një burim i pasur informacioni për parashikimin e fjalëve që do të ndjehen në të ardhmen. Ne përmirësojmë modelin e vëmendjes së Bahdanau et al. (2014) duke modeluar shprehësisht marrëdhëniet midis niveleve të vëmendjes së mëparshme dhe të ardhshme për çdo fjalë duke përdorur një rrjet të përsëritur për çdo fjalë të hyrjes. Kjo arkitekturë përfshin lehtë karakteristika informative, të tilla si fertiliteti dhe rregullaliteti në distorsion relativ. In experiments, we show our parameterization of attention improves translation quality.', 'ca': "Conèixer quines paraules han estat assistides en pas de temps anteriors mentre generant una traducció és una font rica d'informació per predir quines paraules s'han de fer assistir en el futur. millorem el model d'atenció de Bahdanau et al. (2014) modelant explícitament la relació entre nivells d'atenció anteriors i posteriors per cada paraula utilitzant una xarxa recurrent per paraula d'entrada. Aquesta arquitectura captura fàcilment característiques informatives, com la fertilitat i la regularitat en distorsió relativa. En experiments, demostram que la nostra paràmetrització de l'atenció millora la qualitat de la traducció.", 'et': 'Teadmine, milliseid sõnu on varasemates etappides käsitletud, samal ajal tõlke genereerimine on rikkalik teabeallikas, et ennustada, milliseid sõnu tulevikus käsitletakse. Täiustame Bahdanau jt. (2014) tähelepanu mudelit, modelleerides selgesõnaliselt iga sõna eelmise ja järgneva tähelepanu taseme suhet, kasutades ühte korduvat võrgustikku sisendsõna kohta. See arhitektuur kajastab kergesti informatiivseid omadusi, nagu viljakus ja suhtelise moonutuse korrapärasused. Eksperimentides näitame, et meie tähelepanu parametriseerimine parandab tõlkekvaliteeti.', 'cs': 'Vědět, která slova byla pozorována v předchozích časových krocích při generování překladu, je bohatým zdrojem informací pro předpověď, která slova budou v budoucnosti věnována. Vylepšujeme model pozornosti Bahdanau et al. (2014) explicitním modelováním vztahu mezi předchozí a následnou úrovní pozornosti pro každé slovo pomocí jedné recidivující se sítě na vstupní slovo. Tato architektura snadno zachycuje informativní prvky, jako je plodnost a pravidelnost v relativním zkreslení. V experimentech ukazujeme, že parametrizace pozornosti zlepšuje kvalitu překladu.', 'fi': 'Tietämällä, mitä sanoja on käsitelty aikaisemmissa vaiheissa samalla kun luodaan käännös, on rikas tietolähde ennustaa, mitä sanoja tulevaisuudessa käsitellään. Parannamme Bahdanaun ja muiden (2014) huomiomallia mallintamalla nimenomaisesti kunkin sanan aikaisemman ja myöhemmän huomiotason suhdetta käyttämällä yhtä toistuvaa verkkoa per syöttösana. Tämä arkkitehtuuri tallentaa helposti informatiivisia ominaisuuksia, kuten hedelmällisyyttä ja säännöllisyyttä suhteellisessa vääristymässä. Kokeissa osoitamme, että huomiomme parametrisointi parantaa käännöksen laatua.', 'bs': 'Znajući na koje riječi su prisustvovali u prethodnim koracima dok je proizveden prevod bogat izvor informacija za predviđanje na koji će riječi biti prisustvovani u budućnosti. Mi poboljšavamo pažnju na model Bahdanau et al. (2014) ekskluzivno modelirajući odnos između prethodnih i sljedećih nivoa pažnje za svaku riječ koristeći jednu rekonstruntnu mrežu po reči ulaska. Ova arhitektura lako uhvati informativne karakteristike, poput plodnosti i regularnosti u relativnim poremećajima. U eksperimentima pokazujemo našu parameterizaciju pažnje poboljšava kvalitet prevoda.', 'ha': "Kunna da wane magana sun kasance wanda aka halatta zuwa tallas in zaman lokacin da ya ƙãga translation is a rich source of information for pre-notification what words will be attended to the next. Zana ƙari kwamfyutan masu kallo na Bahidanau et al. (2014) game da bayyane masu sami'a da mazaɓa tsakanin da suka gaba da wanda aka daba zuwa daraja za'a yi amfani da wato guda da aka dace cikin magana. Wannan arkin na kãma wasu misãlai masu yiwuwa, kamar hairi da ruɓaɓo a danganta. Aka cikin jarrabai, za mu nũna iyalinmu ga muhimmada yana ƙara wa sifar fassarar.", 'jv': 'Awak dhéwé kelas sing beraksi barêng-barêng nang arep sing beraksi nang mbukaké tarjamahan Awak dhéwé nglanggar aturan macem di bahdanu et al (2013) iso disebarken berarti barêng langgar sampeyan karo sekolah dumadhi ingkang sampeyan mrêt kanggo sabên langgar sabên kelas nang sampeyan éwé architecture iki susah-susahe perusahaan informasi, koyo ngono nggawe gerakan lan ijol-ijol Nang ujaran ning rabi, kita sumudhakan tanggal sampeyang nggambar kapan anyar', 'sk': 'Vedenje, katere besede so bile uporabljene v prejšnjih časovnih korakih, ob ustvarjanju prevoda, je bogat vir informacij za napovedovanje, katere besede bodo uporabljene v prihodnosti. Model pozornosti Bahdanau et al. (2014) izboljšujemo z izrecnim modeliranjem razmerja med prejšnjimi in nadaljnjimi stopnjami pozornosti za vsako besedo z uporabo enega ponavljajočega se omrežja na vsako vhodno besedo. Ta arhitektura zlahka zajema informativne značilnosti, kot so plodnost in pravilnosti relativnega popačenja. V eksperimentih pokažemo, da parametrizacija pozornosti izboljšuje kakovost prevoda.', 'he': 'לדעת לאיזה מילים השתתפו בשלבים בזמן הקודמים בזמן יוצר תרגום הוא מקור עשיר של מידע לחזות לאיזה מילים ישתתפו בעתיד. אנחנו משתפרים על דוגמא תשומת לב של Bahdanau et al. (2014) על ידי דוגמא באופן ברור את מערכת היחסים בין רמות תשומת לב קודמות ולאחר מכן לכל מילה באמצעות רשת אחת חוזרת לכל מילה הכניסה. הארכיטקטורה הזאת מכילה בקלות תכונות מידעיים, כמו פירושות ופורטיות בהתעצבות יחסית. בניסויים, אנחנו מראים את הפרמטריזציה שלנו של תשומת לב משפר איכות התרגום.', 'bo': 'སྔོན་མའི་གོ་རིང་ལ་གསང་གྲངས་གང་ཞིག་འཇུག་ཡོད་པ་ལས་ཚིག་ཡིག་ཆ་གསར་འཛུགས་ཀྱི་ཐོག་ཁུངས་གཙོ་རིམ་དང་མ་འོངས ང་ཚོས་Bahdanau et al(2014)ཡི་མ་དབུགས་གཙོ་རིམ་གྱི་མ་དབུགས་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད། སྒྲིག་འགོད་འདི་སྟབས་བདེ་མོ་ཞིག་གིས་གསལ་འགྲེལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ལྟར་འཛིན་ཏེ། དཔེར་ན། In experiments, we show our parameterization of attention improves translation quality.'}
{'en': 'Inducing Embeddings for Rare and Unseen Words by Leveraging Lexical Resources', 'ar': 'تحفيز الزخارف للكلمات النادرة وغير المرئية من خلال الاستفادة من الموارد المعجمية', 'es': 'Inducción de incrustaciones para palabras raras e invisibles mediante el aprovechamiento de los recursos léxicos', 'pt': 'Induzindo incorporações para palavras raras e invisíveis, aproveitando os recursos lexicais', 'fr': "Induire l'intégration de mots rares et invisibles en tirant parti des ressources lexicales", 'ja': 'レキシカルリソースを活用して、希少な言葉や見えない言葉の埋め込みを誘発する', 'zh': '因词汇资诱罕见、不见之单词嵌', 'ru': 'Стимулирование внедрения редких и невидимых слов за счет использования лексических ресурсов', 'hi': 'लेक्सिकल संसाधनों का लाभ उठाकर दुर्लभ और अनदेखी शब्दों के लिए एम्बेडिंग को प्रेरित करना', 'ga': 'Leabú Focail Neamhchoitianta agus Neamhfheicthe a Spreagadh trí Acmhainní Lexical a Ghiaráil', 'hu': 'A ritka és láthatatlan szavak beágyazása a lexikai erőforrások kihasználásával', 'el': 'Προκίνηση ενσωμάτωσης σπάνιων και αόρατων λέξεων με τη χρησιμοποίηση Λεξικών Πόρων', 'ka': 'Name', 'kk': 'Лексикалық ресурстарды күшейту мен көрінбеген сөздер үшін ендіру', 'it': 'Incorporare parole rare e invisibili sfruttando le risorse lessicali', 'lt': 'Rarių ir nematomų žodžių įterpimo skatinimas naudojant leksinius išteklius', 'mk': 'Индуцирање на вградувања за ретки и невидени зборови со зголемување на лексикалните ресурси', 'ml': 'ലെവെര്\u200dവര്\u200dജിങ്ങ് ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് മഴ വാക്കുകള്\u200dക്കും അടയാളപ്പെടാത്ത വാക്കുകള്\u200dക്കും എ', 'ms': 'Menyulakan Penjelmaan untuk Kata Langka dan Tidak Dilihat Dengan Menyulakan Sumber Lexik', 'mt': 'Induzzjoni ta’ Embeddings għal Kliem Rari u Mhux Riżultati Bil-Livellar tar-Riżorsi Lessiċi', 'mn': 'Сэтгэл хөрөнгө оруулж буй ховор болон харагдаагүй үгнүүдийг', 'pl': 'Indukcja osadzeń rzadkich i niewidocznych słów dzięki wykorzystaniu zasobów leksykalnych', 'ro': 'Inducerea încorporărilor pentru cuvinte rare și nevăzute prin utilizarea resurselor lexicale', 'no': 'Innebygging for råd og ukjend ord ved å levera leksiske ressursar', 'si': 'Name', 'so': 'Inducing Embeds for Rare and hidden Words by Levering Lexical Resources', 'sv': 'Att skapa inbäddningar för sällsynta och osynliga ord genom att utnyttja Lexical Resources', 'sr': 'Induciraju uključenje za rijetke i nevidljive reči pod uticajem leksičkih resursa', 'ta': 'லெக்சிக்சியல் மூலங்கள் மூலம் எழுத்துருவாக மற்றும் மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளுக்கான உட்பொதிகளை குறி', 'ur': 'ذرہ اور غیب کی کلمات کے لئے اپنا انڈیٹ ڈیسی کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thiết lập môi trường hiếm và không rõ ràng bằng nguồn cung cấp ngôn ngữ', 'bg': 'Индуктиране на вграждания за редки и невидими думи чрез използване на лексикални ресурси', 'nl': 'Invoegingen voor zeldzame en onzichtbare woorden induceren door gebruik te maken van Lexical Resources', 'hr': 'Indiciraju uključenje rijetkih i nevidljivih riječi pod utjecajem leksičkih resursa', 'da': 'Frembringelse af indlejringer til sjældne og usynlige ord ved at udnytte Lexical Resources', 'de': 'Einleitung von Einbettungen für seltene und unsichtbare Wörter durch Nutzung von Lexikonressourcen', 'id': 'Inducing Embeddings for Rare and Unseen Words by Leveraging Lexical Resources', 'ko': '어법 자원을 이용하여 희귀와 보이지 않는 단어의 삽입을 유도하다', 'fa': 'تحت تاثیر وارد کردن کلمات نادر و نادیده توسط تحت فعالیت منابع سکسیکی', 'sw': 'Kuonyesha Mazungumzo ya Mafuriko na maneno yasiyofahamika na Kuandika rasilimali za Lexico', 'tr': 'Name', 'af': 'Inprop Inprop vir Nuts en Onsien Woorde deur Leksiese Hulpbronne', 'sq': 'Duke nxitur përfshirje për fjalë të rralla dhe të padukshme duke nxitur burime leksike', 'am': 'ሲል', 'hy': 'Հազվադեպ և անտեսանելի բառերի ներգրավումների ներդրումը բարձրացնելով լեքսիկական ռեսուրսները', 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল সম্পদের মাধ্যমে লেভারেজিং লেক্সিক্যাল সম্পদের মাধ্যমে বৃষ্টি এবং গোপন শব্দের জন্য ব', 'az': 'S톛f톛rli v톛 g칬rm톛dikl톛ri S칬zl톛r 칲칞칲n S톛f톛rl톛nir', 'bs': 'Indicirajući integracije rijetkih i nevidljivih riječi pod uticajem leksičkih resursa', 'ca': 'Inducir Embeddings for Rare and Unseen Words augmentant els recursos lèxics', 'et': 'Haruldaste ja nähtamatute sõnade manustamise indutseerimine Lexical Ressursside kasutamise abil', 'cs': 'Vyvolávání vložení vzácných a neviditelných slov využitím Lexických zdrojů', 'fi': 'Harvinaisten ja näkymättömien sanojen upottaminen Lexical Resources -resurssien avulla', 'jv': 'gagal', 'sk': 'Spodbujanje vdelav redkih in nevidnih besed z izkoriščanjem leksičnih virov', 'he': 'Inducing Embeddings for Rare and Unseen Words by Leveraging Lexical Resources', 'ha': 'Inducing Emails for Rare and hidden words by Levering Lex Resources', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱིས་མཐོ་རྣམ་པ་དང་མཐོང་མེད་པའི་ཐ་སྙད་ཚིག་ལ་སྦྱར་བཞིན་པ།'}
{'en': 'We put forward an approach that exploits the knowledge encoded in lexical resources in order to induce representations for words that were not encountered frequently during training. Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations, but also for infrequent domain specific terms. We performed evaluations in different settings, showing that the technique can provide consistent improvements on multiple benchmarks across domains.', 'ar': 'لقد طرحنا نهجًا يستغل المعرفة المشفرة في الموارد المعجمية من أجل حث التمثيلات للكلمات التي لم تتم مواجهتها بشكل متكرر أثناء التدريب. يوفر نهجنا ميزة على العمل السابق من حيث أنه يتيح توسيع المفردات ليس فقط للتغيرات المورفولوجية ، ولكن أيضًا للمصطلحات الخاصة بالمجال غير المتكرر. أجرينا تقييمات في إعدادات مختلفة ، مما يوضح أن التقنية يمكن أن توفر تحسينات متسقة على معايير متعددة عبر المجالات.', 'fr': "Nous avons proposé une approche qui exploite les connaissances encodées dans les ressources lexicales afin d'induire des représentations pour des mots qui n'ont pas été rencontrés fréquemment pendant la formation. Notre approche offre un avantage par rapport aux travaux antérieurs en ce sens qu'elle permet d'élargir le vocabulaire non seulement pour les variations morphologiques, mais également pour des termes spécifiques à des domaines peu fréquents. Nous avons effectué des évaluations dans différents contextes, montrant que la technique peut apporter des améliorations cohérentes sur plusieurs points de référence dans différents domaines.", 'es': 'Presentamos un enfoque que explota el conocimiento codificado en los recursos léxicos para inducir representaciones de palabras que no se encontraron con frecuencia durante el entrenamiento. Nuestro enfoque proporciona una ventaja sobre el trabajo anterior, ya que permite la expansión del vocabulario no solo para variaciones morfológicas, sino también para términos poco frecuentes de dominio específico. Realizamos evaluaciones en diferentes entornos, lo que demuestra que la técnica puede proporcionar mejoras consistentes en múltiples puntos de referencia en todos los dominios.', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem que explora o conhecimento codificado em recursos lexicais para induzir representações para palavras que não foram encontradas com frequência durante o treinamento. Nossa abordagem oferece uma vantagem sobre o trabalho anterior, pois permite a expansão do vocabulário não apenas para variações morfológicas, mas também para termos específicos de domínios infrequentes. Realizamos avaliações em diferentes configurações, mostrando que a técnica pode fornecer melhorias consistentes em vários benchmarks entre domínios.', 'ja': '私たちは、トレーニング中に頻繁に遭遇しなかった単語の表現を誘導するために、語彙リソースに符号化された知識を利用するアプローチを提案しました。私たちのアプローチは、形態的変動だけでなく、頻繁ではないドメイン固有の用語に対しても語彙の拡張を可能にするという点で、過去の研究よりも利点を提供します。さまざまな設定で評価を行い、このテクニックがドメイン間の複数のベンチマークで一貫した改善を提供できることを示しました。', 'hi': 'हमने एक दृष्टिकोण को आगे बढ़ाया जो उन शब्दों के लिए प्रतिनिधित्व को प्रेरित करने के लिए लेक्सिकल संसाधनों में एन्कोड किए गए ज्ञान का शोषण करता है जो प्रशिक्षण के दौरान अक्सर सामना नहीं करते थे। हमारा दृष्टिकोण पिछले काम पर एक लाभ प्रदान करता है कि यह न केवल रूपात्मक विविधताओं के लिए शब्दावली विस्तार को सक्षम बनाता है, बल्कि अक्सर डोमेन विशिष्ट शब्दों के लिए भी। हमने विभिन्न सेटिंग्स में मूल्यांकन किया, यह दिखाते हुए कि तकनीक डोमेन में कई बेंचमार्क पर लगातार सुधार प्रदान कर सकती है।', 'zh': '设一法,因词汇资编码,以诱不常之单词。 比之往事,吾道资一胜,盖非徒可以为形变广词汇,又可以为非常之域特定术语广词汇。 各置中评估,明其术可跨域数准试一者改进。', 'ru': 'Мы предлагаем подход, который использует знания, закодированные в лексических ресурсах, чтобы стимулировать представления для слов, которые не часто встречались во время обучения. Наш подход дает преимущество по сравнению с предыдущей работой в том, что он позволяет расширять словарный запас не только для морфологических вариаций, но и для редких доменных терминов. Мы проводили оценки в различных условиях, показывая, что методика может обеспечить последовательное улучшение по нескольким контрольным показателям в разных доменах.', 'ga': 'Chuireamar chun cinn cur chuige a bhaineann leas as an eolas atá ionchódaithe in acmhainní foclóireachta d’fhonn uiríll a chothú d’fhocail nár thángthas orthu go minic le linn na hoiliúna. Cuireann ár gcur chuige buntáiste ar fáil don obair atá caite sa mhéid is go gcumasaíonn sé leathnú foclóra ní hamháin d’éagsúlachtaí moirfeolaíocha, ach freisin do théarmaí a bhaineann go sonrach le fearann nach minic. Rinneamar meastóireachtaí i suíomhanna éagsúla, ag taispeáint gur féidir leis an teicníc feabhsuithe comhsheasmhacha a sholáthar ar thagarmharcanna iolracha trasna na bhfearann.', 'el': 'Προτείνουμε μια προσέγγιση που αξιοποιεί τη γνώση που κωδικοποιείται σε λεξικούς πόρους προκειμένου να προκαλέσει αναπαραστάσεις λέξεων που δεν συναντήθηκαν συχνά κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Η προσέγγισή μας παρέχει πλεονέκτημα έναντι των προηγούμενων εργασιών, καθώς επιτρέπει την επέκταση του λεξιλογίου όχι μόνο για μορφολογικές παραλλαγές, αλλά και για σπάνιους συγκεκριμένους όρους. Πραγματοποιήσαμε αξιολογήσεις σε διαφορετικές ρυθμίσεις, δείχνοντας ότι η τεχνική μπορεί να προσφέρει συνεπείς βελτιώσεις σε πολλαπλά σημεία αναφοράς σε διάφορους τομείς.', 'it': "Abbiamo proposto un approccio che sfrutta le conoscenze codificate nelle risorse lessicali al fine di indurre rappresentazioni di parole non incontrate frequentemente durante l'allenamento. Il nostro approccio offre un vantaggio rispetto al lavoro passato in quanto consente l'espansione del vocabolario non solo per le variazioni morfologiche, ma anche per termini specifici di dominio rari. Abbiamo eseguito valutazioni in diverse impostazioni, dimostrando che la tecnica può fornire miglioramenti costanti su più benchmark tra domini.", 'kk': 'Біз лексикалық ресурстарда кодталған білімдерді жұмыс істеу үшін көптеген сөздерге көптеген мәліметтерді көрсету үшін жасадық. Біздің тәсіліміміз өткен жұмыс үшін сөздерді толық морфологиялық түрлендіру үшін емес, сондай-ақ кейбір доменге арнаулы терминдер үшін арнаулы болады. Біз басқа параметрлерде оқиғаларды орындадық. Техникалық бірнеше параметрлерді домендердің арасындағы бірнеше параметрлерінің жақсартылығын көрсетеді.', 'hu': 'Olyan megközelítést terjesztünk elő, amely kihasználja a lexikai erőforrásokban kódolt tudást annak érdekében, hogy olyan szavak reprezentálását idézze elő, amelyek nem gyakran fordultak elő az edzés során. Megközelítésünk előnyt biztosít a korábbi munkákhoz képest, mivel lehetővé teszi a szókincsek bővítését nemcsak morfológiai variációk, hanem ritka domain specifikus kifejezések esetében is. Különböző beállításokban végeztünk értékeléseket, bizonyítva, hogy a technika következetes fejlesztéseket tud biztosítani több referenciaértéken a tartományok között.', 'lt': 'Mes pasiūlėme metodą, kuris naudojasi mokomosiomis žiniomis, koduotomis leksiniais ištekliais, siekiant paskatinti atstovavimą žodžiams, su kuriais mokymo metu dažnai susiduriama. Mūsų požiūris suteikia pranašumą prieš ankstesnį darbą, nes jis leidžia išplėsti žodynus ne tik dėl morfologinių pokyčių, bet ir dėl retais konkrečios srities terminais. Įvairiose aplinkybėse atlikome vertinimus, rodančius, kad taikant šį metodą galima nuosekliai patobulinti įvairių sričių lyginamuosius rodiklius.', 'ka': 'ჩვენ დავიწყეთ წარმოდგენა, რომელიც ლექსიკალური რესურსებში კოდირებული ცნობილების გამოყენება, რომელიც გამოყენება სიტყვებისთვის, რომლებიც ბევრად არ მოხვდებოდა ჩვენი პროგორმაცია მიმდინარე სამუშაო სამუშაო სამუშაო შესაძლებელია არა მხოლოდ მორპოლოგიური გარიაციებისთვის, მაგრამ მიმდინარე სპექტიფიკური დომინი ჩვენ გავაკეთეთ განსხვავებული პარამეტრებში გავაკეთებთ, რომ ტექნექცია შეუძლია გაუკეთება მრავალ ბენქმარკების განმავლობაში.', 'ml': 'പ്രാവശ്യം പരിശീലനത്തില്\u200d കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200dക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു നിര്\u200dണ്ണ Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations, but also for infrequent domain specific terms.  നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d വ്യാസ്ത്രീകരണങ്ങള്\u200d ചെയ്തു. സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന', 'mt': 'Aħna ppreżentajna approċċ li jisfrutta l-għarfien ikkodifikat fir-riżorsi lexiċi sabiex jinduċu rappreżentazzjonijiet għal kliem li ma ntlaħqux spiss waqt it-taħriġ. L-approċċ tagħna jipprovdi vantaġġ fuq ix-xogħol tal-imgħoddi billi jippermetti espansjoni vokabulari mhux biss għal varjazzjonijiet morfoloġiċi, iżda wkoll għal termini speċifiċi għall-qasam mhux frekwenti. Saru evalwazzjonijiet f’ambjenti differenti, li juru li t-teknika tista’ tipprovdi titjib konsistenti fuq punti ta’ riferiment multipli madwar l-oqsma.', 'mn': 'Бид сургалтын үед ихэвчлэн харилцаагүй үгсийг илэрхийлэхийн тулд хэлэлцдэггүй мэдлэгийг илэрхийлдэг арга зам гаргасан. Өнгөрсөн ажлын талаар бидний арга хэмжээний давуу талаар ашиг өгдөг. Энэ нь зөвхөн морфологик өөрчлөлтийн хувьд биш, мөн дараагийн тодорхой тодорхой тодорхой тодорхойлолтуудын талаар. Бид өөр хэмжээнд үнэлгээ хийж, техник нь олон хэмжээний салбарууд дээр үргэлжлүүлж чадна гэдгийг харуулсан.', 'mk': 'Предложивме пристап кој го искористува знаењето кодирано во лексичките ресурси со цел да индукционира претставувања за зборови кои не се сретнуваат често за време на обуката. Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations, but also for infrequent domain specific terms.  Извршивме евалуации во различни поставувања, покажувајќи дека техниката може да обезбеди константни подобрувања на повеќето референтни оценки во сите домени.', 'no': 'Vi sett fram ein tilnærming som eksploderer kunnskaden kodert i leksiske ressursar for å indusera representasjonar for ord som ikkje var ofte oppdaga under opplæring. Tilnærminga vårt tilbyr eit fordel over det siste arbeidet i at den kan utvida ordliste ikkje berre for morfologiske variasjonar, men også for nærare domenespesifikke vilkår. Vi utførte evalueringar i ulike innstillingar og viste at teknikken kan gje konsistent forbedringar på fleire benchmarker over domene.', 'ms': 'We put forward an approach that exploits the knowledge encoded in lexical resources in order to induce representations for words that were not encountered frequently during training.  Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations, but also for infrequent domain specific terms.  Kami melakukan penilaian dalam tetapan yang berbeza, menunjukkan bahawa teknik boleh menyediakan peningkatan konsisten pada tanda referensi berbilang di seluruh domain.', 'pl': 'Przedstawiliśmy podejście, które wykorzystuje wiedzę zakodowaną w zasobach leksykalnych w celu wywołania reprezentacji słów, które nie były często spotykane podczas treningu. Nasze podejście zapewnia przewagę nad poprzednimi pracami, ponieważ umożliwia rozszerzenie słownictwa nie tylko dla zmian morfologicznych, ale także dla rzadkich terminów specyficznych dla domeny. Przeprowadziliśmy oceny w różnych ustawieniach, pokazując, że technika ta może zapewnić spójne ulepszenia w wielu punktach odniesienia w różnych domenach.', 'ro': 'Propunem o abordare care exploatează cunoștințele codificate în resurse lexicale pentru a induce reprezentări pentru cuvinte care nu au fost întâlnite frecvent în timpul antrenamentului. Abordarea noastră oferă un avantaj față de munca anterioară prin faptul că permite extinderea vocabularului nu numai pentru variațiile morfologice, ci și pentru termenii specifici domeniului rar frecvenți. Am efectuat evaluări în diferite setări, arătând că tehnica poate oferi îmbunătățiri consecvente pe mai multe criterii de referință din domenii.', 'sr': 'Predložili smo pristup koji iskoristi znanje kodirano u leksičkim resursima kako bi izazvali predstave za reči koje se često nisu susreli tokom treninga. Naš pristup pruža prednost nad prošlim radom u tome što omogućava proširenje rečnika ne samo za morfološke varijacije, nego i za naredne specifične termine domena. Izvršili smo procjene u različitim nastavacima, pokazujući da tehnika može pružiti konsekventne poboljšanje na višestrukim kriterijama širom domena.', 'so': 'Waxaannu soo saarnay qaab ku baaraandegaya aqoonta ku qoran maalmaha lexicada si aan u soo bandhigayno hadallada aan mar badan u hor marin xilliga waxbarashada. Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations, but also for infrequent domain specific terms.  Waxaannu sameynay qiimeynta heerarka kala duduwan, waxaana tusinayaa in teknologiyadu uu horumarin karo marxalad kala duduwan oo ku qoran bangiyo kala duduwan.', 'si': 'අපි ප්\u200dරවේශනයක් දාලා තියෙන්නේ ඒක ප්\u200dරවේශනය කරලා ලෙක්සිකාලික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන දැනගත්තා දැනගත්තා කියලා ප්\u200dරවේ අපේ විදිහට අතිත් වැඩේ ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරවර්තනයක් තියෙනවා කියලා, ඒකෙන් භාෂාවික විශේෂ වෙනස් විතරක් නෙවෙයි නම්  අපි වෙනස් සැකසුම් වලින් විශේෂ විශ්වාස කරනවා, පෙන්වන්නේ විද්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාස', 'sv': 'Vi lägger fram ett tillvägagångssätt som utnyttjar kunskapen kodad i lexikala resurser för att inducera representationer av ord som inte förekom ofta under träning. Vårt tillvägagångssätt ger en fördel jämfört med tidigare arbete genom att det möjliggör vokabulärexpansion inte bara för morfologiska variationer, utan även för ovanliga domänspecifika termer. Vi utförde utvärderingar i olika miljöer, vilket visade att tekniken kan ge konsekventa förbättringar på flera riktmärken över domäner.', 'ta': 'நாம் ஒரு வழி முன்னேற்றுகிறோம் அது முன்னேற்றுகிறது, அது நிறைவேற்றும் அறிவு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது பயிற்சியில் முறை எங்கள் வழிமுறையில் முந்தைய வேலைக்கு ஒரு நன்மையை கொடுக்கிறது அது சொல்வளத்தை விரிவாக்கம் செயல்படுத்துகிறது மாறுபாடு மாறுபாட நாங்கள் வேறு வித்தியாசமான அமைப்புகளில் ஆய்வுகளை செய்தோம், தொழில்நுட்பம் முன்னேற்றங்களைக் காட்டுகிறது என்பதை க', 'ur': 'ہم نے ایک طریقہ پیش کیا ہے جس کا علم لکھنے کے منزلیں میں لکھا ہوا ہے تاکہ وہ کلمات کے معاملہ میں دکھائیں جو کثرت وقت تکلیف میں نہیں ملی تھیں۔ ہمارا طریقہ پہلے کام پر فائدہ پہنچاتا ہے اس میں کہ یہ صرف مدرفلوژیکی تغییرات کے لئے استعمال کرتا ہے، بلکہ اگلوں کے ڈومین کے مقررہ مقررہ قوموں کے لئے بھی۔ ہم نے مختلف تنظیمات میں تحقیقات کی، دکھائی کہ تکنیک ڈومین میں بہت سی بینچم مارک کے بارے میں ثابت قدم رہ سکتی ہے۔', 'uz': "Biz ko'p o'rganish vaqtda ko'p ko'proq o'zlariga qo'llanilmagan so'zlarni ishlab chiqarish uchun o'zaro qilamiz. Bizning fikrimiz oldingi ish orqali faqat morfologik o'zgarishlar uchun o'zgarishni yordam beradi, balki ko'pchilik domen uchun foydalanish mumkin. Biz har xil parametrlarda qiymatni bajardik. Teksiqlik hamma domani bir nechta bog'lamalarda davom etishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp khai thác những tri thức được mã hóa bằng ngôn ngữ để có thể tạo ra các biểu hiện về những từ không được gặp thường xuyên trong thời gian huấn luyện. Cách tiếp cận của chúng tôi là một lợi thế hơn những việc đã làm trong quá khứ, vì nó cho phép mở rộng ngôn ngữ không chỉ cho các biến đổi lịch sử, mà còn cho những thuật ngữ đặc biệt miền hiếm gặp. Chúng tôi đã thực hiện đánh giá trong các thiết lập khác nhau, cho thấy kỹ thuật này có thể tạo ra nhiều cải tiến liên tục trên nhiều miền.', 'bg': 'Предлагаме подход, който използва знанията, кодирани в лексикалните ресурси, за да предизвика представяне на думи, които не са срещани често по време на обучението. Нашият подход дава предимство пред предишната работа, тъй като дава възможност за разширяване на речника не само за морфологични вариации, но и за редки специфични понятия. Направихме оценки в различни настройки, показвайки, че техниката може да осигури последователни подобрения на множество показатели в различни области.', 'da': 'Vi fremlagde en tilgang, der udnytter den viden, der er kodet i leksikalske ressourcer, for at fremkalde repræsentationer af ord, der ikke blev stødt hyppigt under træning. Vores tilgang giver en fordel i forhold til det tidligere arbejde, fordi det muliggør udvidelse af ordforråd ikke kun for morfologiske variationer, men også for sjældne domænespecifikke termer. Vi udførte evalueringer i forskellige indstillinger, hvilket viste, at teknikken kan give konsekvente forbedringer på flere benchmarks på tværs af domæner.', 'nl': 'We hebben een aanpak voorgesteld die gebruikmaakt van de kennis die in lexicale bronnen is gecodeerd om representaties te induceren voor woorden die niet vaak tijdens de training werden tegengekomen. Onze aanpak biedt een voordeel ten opzichte van het vorige werk, omdat het de uitbreiding van de woordenschat niet alleen mogelijk maakt voor morfologische variaties, maar ook voor zeldzame domeinspecifieke termen. We hebben evaluaties uitgevoerd in verschillende instellingen, waaruit blijkt dat de techniek consistente verbeteringen kan bieden op meerdere benchmarks over verschillende domeinen.', 'de': 'Wir schlagen einen Ansatz vor, der das in lexikalischen Ressourcen kodierte Wissen nutzt, um Repräsentationen für Wörter zu induzieren, die während des Trainings nicht häufig anzutreffen waren. Unser Ansatz bietet einen Vorteil gegenüber der bisherigen Arbeit, da er nicht nur eine Erweiterung des Wortschatzes für morphologische Variationen, sondern auch für seltene domänenspezifische Begriffe ermöglicht. Wir haben Auswertungen in verschiedenen Einstellungen durchgeführt, die zeigten, dass die Technik konsistente Verbesserungen bei mehreren Benchmarks über Domänen hinweg bieten kann.', 'hr': 'Predložili smo pristup koji iskoristi znanje kodirano u leksičkim resursima kako bi izazvali predstave za riječi koje se često nisu susreli tijekom obuke. Naš pristup pruža prednost nad prošlim radom u tome što omogućava proširenje riječnika ne samo za morfološke varijacije, nego i za sljedeće specifične termine domena. Izvršili smo procjene u različitim postavkama, pokazujući da tehnika može pružiti konsekvente poboljšanje na višestrukim kriterijama širom domena.', 'ko': '우리는 어휘 자원에서 인코딩된 지식을 이용하여 훈련에서 자주 만나지 않는 단어를 귀납하는 표현 방법을 제시했다.과거의 업무에 비해 우리의 방법은 장점을 제공했다. 왜냐하면 어형 변화의 어휘 확장을 지원할 뿐만 아니라, 흔히 볼 수 없는 특정 분야의 용어의 어휘 확장도 지원하기 때문이다.Dell은 다양한 환경에서 평가를 수행한 결과 이 기술이 여러 분야의 여러 기준에서 일관된 개선을 제공할 수 있음을 보여줍니다.', 'fa': 'ما یک روش پیش فرستادیم که دانش را در منابع زبان\u200cشناسی متفاوت می\u200cکند تا نمایش\u200cدهندگان برای کلمات که در طول تمرین اغلب با هم ملاقات نشده\u200cاند به سوی آن استفاده کنیم. دسترسی ما بر روی کار گذشته سودهایی می\u200cدهد که آن فقط برای تغییرات مورفیولوژیکی، بلکه برای شرایط ویژه\u200cهای ویژه\u200cای مشخص می\u200cشود. ما در تنظیمات مختلف ارزیابی انجام دادیم، که نشان می دهیم که تکنیک می تواند بر چند تنظیمات متعدد در سراسر سرزمینها بهتر شود.', 'id': 'Kami mengajukan pendekatan yang mengeksploitasi pengetahuan terkode dalam sumber daya leksik untuk mendorong representation untuk kata-kata yang tidak sering ditemui selama latihan. Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations, but also for infrequent domain specific terms.  Kami melakukan evaluasi dalam pengaturan yang berbeda, menunjukkan bahwa teknik dapat menyediakan peningkatan konsisten pada berbagai benchmark di seluruh domain.', 'af': "Ons het 'n toegang voorgestel wat die kennis wat in leksies hulpbronne kodeerd is, om voorstellings te bring vir woorde wat nie dikwels in die oefening gekom het nie. Ons toegang verskaf 'n voordeel oor die verlede werk in dat dit die woordeboek uitbreiding kan maak nie net vir morfologiese variasies nie, maar ook vir volgende domein spesifieke terme. Ons het evaluasies in verskillende instellings uitgevoer, wys dat die tekniks konsistente verbeteringe kan verskaf op veelvuldige benchmarke oor domeine.", 'sw': 'Tumeweka hatua inayotumia maarifa yaliyoandikwa katika rasilimali za lexico ili kuwafanya wawakilishi kwa maneno ambayo hayakutana mara kwa mara wakati wa mafunzo. Hatua yetu inatoa faida zaidi ya kazi iliyopita katika kuwa inawezesha kuongezeka kwa lugha si tu kwa mabadiliko ya kimaadilojia, bali pia kwa matumizi maalumu ya ndani. Tulifanya tafiti katika mazingira tofauti, kuonyesha kuwa teknolojia inaweza kutoa maendeleo yanayoendelea katika misingi mbalimbali kote.', 'sq': 'Ne paraqitëm një qasje që shfrytëzon njohurinë e koduar në burime lexike me qëllim që të nxisë përfaqësime për fjalë që nuk u takuan shpesh gjatë trajnimit. Përqasja jonë ofron një avantazh mbi punën e kaluar në atë që mundëson zgjerimin e fjalorëve jo vetëm për variacione morfologjike, por gjithashtu për terma të pakufrekta specifike të domenit. Ne kryem vlerësime në rregullime të ndryshme, duke treguar se teknika mund të ofrojë përmirësime konsistente në shumë pika referimi në të gjitha fushat.', 'am': 'ብዙ ጊዜም በተማሪዎች ጊዜ ያልተገኘውን ቃላት ለማስታወቅ የሌክሲካዊ ሀብት እውቀትን የሚቃወሙትን እናሳውቃለን፡፡ አካሄዳችን ባለፉት ሥራ ላይ ጠቅላላ ማድረግ ነው፡፡ በተለያዩ አካባቢዎች ላይ ማስታወቂያውን አደረግን፣ ቴክክሎጂው በሀገሮች ላይ በተለያዩ አካባቢዎች ላይ ጥሩ ማድረግ እንዲችል ነው፡፡', 'tr': 'Biz leksiýaly resurslarda kodlanýan bilimi ýüze çykardyk, okuw wagtlarynda hiç haçan görüşmän sözleri üçin suratlandyrmak üçin guruldyk. Biziň ýaryşymyz geçen işiň üstünde sözleri diňe morfolojik üýtgeşmeleri üçin döwletlere mümkin edýär, ýöne sonrak domenyň belli sözlerini hem üýtgetmelidir. Biz dürli düzümlerde deňlenmeler etdik we tehnikanyň köp sahalarda bir näçe benchmarklaryň üstünde düzgün gelişmeleri saýlayabileceğini görkez.', 'az': 'Biz təhsil sırasında qarşılaşmayan sözlərə qarşılaşmamaq üçün dil kaynaqlarında kodlanmış elmi istifadə edən bir yaxınlıq göstərdik. Bizim yaxınlığımız keçmiş işlərdə bir fayda verir ki, bu sözlərin genişlənməsini yalnız morfolojik dəyişiklikləri üçün mümkün edə bilər, yalnız sonrakı domain müəyyən edilməsi üçün də mümkün olur. Biz müxtəlif qurğularda değerlendirmələr etdik, teknikin çoxlu benchmarklar arasında müəyyən edilə biləcəyini göstərdik.', 'hy': 'Մենք առաջարկեցինք մի մոտեցում, որը օգտագործում է լեքսիկական ռեսուրսներով կոդավորված գիտելիքները, որպեսզի ներկայացնենք բառեր, որոնք հաճախ չէին հանդիպում ուսուցման ընթացքում: Մեր մոտեցումը նախորդ աշխատանքի վերաբերյալ առավելություն է տալիս, որովհետև այն հնարավորություն է տալիս բառարանի տարածումը ոչ միայն մորֆոլոգիական տարբերությունների, այլ նաև անհաճախ բնագավառի կոնկրետ տերմինների համար: Մենք արեցինք գնահատումներ տարբեր միջավայրում, ցույց տալով, որ տեխնիկան կարող է ապահովել համապատասխան բարելավումներ բազմաթիվ համեմատական նպատակների վերաբերյալ տարբեր բնագավառներում:', 'bn': 'আমরা একটি পদক্ষেপ প্রদান করেছি যা লেক্সিক্সিক সম্পদে কোন জ্ঞান ব্যবহার করা হয়েছে, যাতে প্রশিক্ষণের সময় প্রায়শ সময় প্রতিনিধিত আমাদের প্রযুক্তি অতীত কাজের উপর একটি সুবিধা প্রদান করে যাচ্ছে যে এটি শব্দভাণ্ডার বিস্তারিত ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ আমরা বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যে মূল্য প্রদর্শন করেছি, যেখানে দেখাচ্ছি যে প্রযুক্তিটি সারা ডোমেইনের বেশ কিছু বেনমার্কের', 'ca': "Vam proposar un enfocament que explotava el coneixement codificat en recursos lèxics per a induir representacions per paraules que no es trobaven sovint durant l'entrenament. El nostre enfocament proporciona un avantatge sobre la feina passada en que permet l'expansió del vocabulari no només per a variacions morfològiques, sinó també per termes específics de domini poc freqüents. Vam fer evaluacions en diferents entorns, mostrant que la tècnica pot proporcionar millors consistents en múltiples punts de referència entre dominis.", 'bs': 'Napravili smo pristup koji iskoristi znanje kodirano u leksičkim resursima kako bi izazvali predstave za riječi koje se često nisu susreli tokom treninga. Naš pristup pruža prednost nad prošlim radom u tome što omogućava proširenje riječnika ne samo za morfološke varijacije, već i za naredne specifične termine domena. Izvršili smo procjene u različitim nastavacima, pokazujući da tehnika može pružiti konsekvente poboljšanje na višestrukim kriterijama u svim domenama.', 'cs': 'Předložili jsme přístup, který využívá znalosti zakódované v lexikálních zdrojích, aby vyvolal reprezentace slov, která se během tréninku často nesetkala. Náš přístup poskytuje výhodu oproti minulé práci v tom, že umožňuje rozšíření slovní zásoby nejen pro morfologické variace, ale také pro vzácné doménově specifické termíny. Provedli jsme hodnocení v různých nastaveních, což ukázalo, že technika může poskytnout konzistentní zlepšení na více benchmarkech napříč doménami.', 'fi': 'Esitimme lähestymistavan, jossa hyödynnetään sanastoon koodattua tietoa saadaksemme aikaan representaatioita sanoista, joita ei usein havaittu koulutuksen aikana. Lähestymistapamme tarjoaa etulyöntiaseman aikaisempaan työhön verrattuna, sillä se mahdollistaa sanaston laajentamisen morfologisten variaatioiden lisäksi myös harvoin esiintyvien toimialuekohtaisten termien osalta. Teimme arviointeja eri ympäristöissä, mikä osoitti, että tekniikka voi tarjota johdonmukaisia parannuksia useisiin vertailuarvoihin eri toimialoilla.', 'et': 'Me esitasime lähenemisviisi, mis kasutab ära leksikaalsetes ressurssides kodeeritud teadmisi, et tekitada esindusi sõnadele, mida koolituse käigus sageli ei esinenud. Meie lähenemine annab eelise varasema töö ees, sest see võimaldab sõnavara laiendamist mitte ainult morfoloogiliste variatsioonide, vaid ka harvaesinevate domeenispetsiifiliste terminite puhul. Me teostasime hindamisi erinevates tingimustes, näidates, et tehnika võib pakkuda järjepidevat täiustamist mitmete võrdlusnäitajate osas eri valdkondades.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi awak dhéwé énkode nggawe perusahaan kelas lejih kanggo tinggal kuwi tindakan ingkang sinau sing ora bisa pasakno. We method offirms an advance for the previous job in that it enables Vocationary expantion not only for shapeural Variations, not only for informant domain special terms. Awak dhéwé éntuk pisan-pisan neng kaluwargane gambar gak dhéwé, iso nggawe nik nggawe barang nggawe barang seneng pisan kanggo ngilangno sistem sing gak dhéwé.', 'sk': 'Predstavili smo pristop, ki izkorišča znanje, kodirano v leksikalnih virih, da bi spodbudili reprezentacije besed, ki se med usposabljanjem niso pogosto srečevale. Naš pristop predstavlja prednost pred preteklim delom, saj omogoča širitev besedišča ne le za morfološke variacije, temveč tudi za redke domenske izraze. Izvedli smo vrednotenje v različnih okoljih in pokazali, da lahko tehnika dosledno izboljša več referenčnih vrednosti na vseh področjih.', 'he': 'אנחנו מציעים גישה שמשתמשת בידע מוצפן במשאבים לקסיים כדי לגרום מייצגים למילים שלא נפגשו לעתים קרובות במהלך האימון. הגישה שלנו מספקת יתרון מעל העבודה העברה כי היא מאפשרת הרחבת מילים לא רק עבור שונות מורפולוגיות, אלא גם לתנאים נדירים ספציפיים בתחום. ביצענו ערכות במסדרות שונות, מראים שהטכניקה יכולה לספק שיפורים קבועים על מספר נקודות רמז ברחבי השטחים.', 'ha': "Mu sanya wani marmaro wanda ke jarraba ilmin abin da aka encounta cikin resource na leki, dõmin ya induce mutane ga maganar abin da ba su encounta shi ba daidai a lokacin da za'a yi wa kõra. MataimakinMu yana da mafiya kyauta kan aikin da ya shige shi a gaba, dõmin ita na fassara faɗi wa maganar, ba ta iya zama kawai ga variants masu mutfologi ko kuma amma dõmin tsarin da aka ƙayyade. Mun samar rabo cikin kewayi dabam-dabam, kuma Muka nũna muhallin technki yana iya iya samar da kimada kodi a duk wurãre.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་ཚད་སྐད་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་ཡིག་འཕྲིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྱད་ནས་སྐད་ཆ་རྟོགས་པའི་ནང་དུ་གཏོང་ཡོད། Our approach provides an advantage over the past work in that it enables vocabulary expansion not only for morphological variations but also for infrequent domain specific terms. ང་ཚོས་སྒྲིག་འཛུགས་མི་འདྲ་བ་ནང་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་ལས་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Large-scale evaluation of dependency-based DSMs : Are they worth the effort?', 'ar': 'تقييم واسع النطاق لـ DSMs القائمة على التبعية: هل تستحق الجهد المبذول؟', 'es': 'Evaluación a gran escala de los DSM basados en dependencias: ¿vale la pena el esfuerzo?', 'fr': 'Évaluation à grande échelle des DSM basés sur la dépendance\xa0: en vaut-il la peine\xa0?', 'pt': 'Avaliação em larga escala de DSMs baseados em dependência: valem a pena o esforço?', 'ja': '依存性ベースのDSMの大規模な評価：彼らは努力する価値がありますか？', 'hi': 'निर्भरता-आधारित DSMs के बड़े पैमाने पर मूल्यांकन: क्या वे प्रयास के लायक हैं?', 'zh': '大较于恃 DSM ,可不勉之乎?', 'ru': 'Масштабная оценка DSM, основанных на зависимости: Стоят ли они усилий?', 'ga': 'Meastóireacht ar scála mór ar DSManna spleáchais: An fiú an iarracht iad?', 'el': 'Αξιολόγηση μεγάλης κλίμακας των DSM με βάση την εξάρτηση: Αξίζουν την προσπάθεια;', 'ka': 'დიდი მაგალითი განსაზღვრება განსაზღვრებული DSMs: ისინი უფრო მუშაობენ?', 'kk': 'Тәуелсіздік негіздеген DSMs- лердің үлкен масштабының бағалауы: Олар әрекетінің мәселесі бар ма?', 'hu': 'A függőségi alapú DSM-ek nagyszabású értékelése: Megéri-e ezek az erőfeszítések?', 'mk': 'Голема оценка на ДСМ базирани на зависност: Дали вредат напорите?', 'lt': 'Didelis priklausomybe grindžiamų DSM vertinimas: Ar jie verti pastangų?', 'it': 'Valutazione su larga scala dei DSM basati sulla dipendenza: valgono lo sforzo?', 'ml': 'ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന ഡിഎസ്എസ്സിന്റെ വലിയ സ്കാല്\u200d വിലയിക്കുന്നത്: അവര്\u200dക്ക് അതിന്റെ ശ്രമം വിലയുണ്ടോ?', 'mt': 'Large-scale evaluation of dependency-based DSMs: Are they worth the effort?', 'no': 'Stor skala evalueringa av avhengighetsbaserte DSMs: Er dei verde på forsøket?', 'pl': 'Ocena DSM opartych na zależności na dużej skali: Czy warto je wysiłku?', 'ro': 'Evaluarea la scară largă a DSM-urilor bazate pe dependență: Merită acestea efortul?', 'ms': 'Evaluasi skala besar DSM berasaskan dependensi: Adakah mereka layak untuk usaha?', 'so': 'Qiimeyn weyn oo ku saabsan DSMs: Ma qiimeeyaa hawlgabka?', 'sv': 'Storskalig utvärdering av beroendebaserade DSM: Är de värda ansträngningen?', 'si': 'විශාල විශාල විශාල විශ්වාස කරන්නේ විශාල විශ්වාස කරන්නේ DSMs: ඔවුන් ප්\u200dරයෝජනයට වටිනවාද?', 'mn': 'Харин хамааралтай DSMs-ийн том хэмжээний үнэлгээ: Тэд зорилгодоо үнэ цэнэтэй юу?', 'ta': 'சார்பு அடிப்படையிலுள்ள DSMs: அவர்கள் முயற்சிக்கு மதிப்புள்ளதா?', 'sr': 'Velika skala procjene osnovane na zavisnosti DSMs: Jesu li vrijedne napora?', 'ur': 'ڈیس امس کی بہت بڑی مقدار ارزیابی: کیا یہ تلاش کے ارزش ہیں؟', 'vi': 'Đánh giá lớn các DSS dựa trên sự phụ thuộc: họ có đáng công không?', 'uz': "DSMs asosida qo'llangan katta qiymati: Ularning harakati qiymatlarini istaysizmi?", 'bg': 'Широкомащабна оценка на базираните на зависимостта ДУМ: Заслужават ли си усилията?', 'da': "Omfattende evaluering af afhængighedsbaserede DSM'er: Er de bestræbelserne værd?", 'hr': 'Velika procjena ovisnosti osnovanih DSMs: Jesu li vrijedna napora?', 'nl': "Grootschalige evaluatie van op afhankelijkheid gebaseerde DSM's: zijn ze de moeite waard?", 'de': 'Umfangreiche Evaluation von abhängigkeitsbasierten DSMs: Sind sie den Aufwand wert?', 'ko': '의존 관계의 수요를 바탕으로 관리하는 대규모 평가: 노력할 가치가 있는가?', 'fa': 'ارزیابی مقیاس بزرگی از DSMs based dependency: آیا ارزش تلاش دارند؟', 'sw': 'Utafiti mkubwa wa DSMs: Je, wanastahili juhudi hizo?', 'sq': 'Vlerësimi në shkallë të madhe i DSM-ve bazuar në varësi: A vlejnë ato përpjekjet?', 'am': 'በታላቅ ምርጫዎች የDSMs: የድጋፉ ዋጋ አለን?', 'id': 'Evaluasi skala besar dari DSM berdasarkan dependensi: Apakah mereka layak untuk usaha?', 'hy': 'Արդյո՞ք նրանք արժանի են ջանքերին:', 'bn': 'নির্ভরশীল ডিএসএমএস-এর বিশাল পর্যায়ের মূল্য: তারা কি এই প্রচেষ্টার মূল্য?', 'bs': 'Velika procjena osnovana na ovisnosti DSMs: Jesu li vrijedna napora?', 'ca': "Evaluació a gran escala dels DSM basats en la dependència: Valen la pena l'esforç?", 'az': 'Bağımsızlıq temelli DSMs-lərin böyük ölçülü değerlendirməsi: Onlar çabalara değermi verirlər?', 'tr': "Bağlantylyk tabanly DSM'leriň uly ölçekli çykyş: synanyşlygyna deň mi?", 'af': 'Groot-skaal evaluering van afhanklikheid-gebaseerde DSMs: Is hulle waarde die verskaf?', 'et': 'Sõltuvusel põhinevate digimeetodite ulatuslik hindamine: kas need on pingutust väärt?', 'fi': 'Riippuvuuspohjaisten DSM:ien laajamittainen arviointi: Ovatko ne vaivan arvoisia?', 'cs': 'Rozsáhlé hodnocení DSM založených na závislosti: Stojí za to úsilí?', 'ha': 'Babbaci mai girma da ake ƙaddara DSM: Shin suna da aikin ƙwarai?', 'jv': 'Validity', 'sk': 'Obsežno ocenjevanje DSM na podlagi odvisnosti: Ali so vredni truda?', 'he': 'עריכה גדולה של DSMs מבוססים על תלויות: האם הם שווים את המאמץ?', 'bo': 'རྟེན'}
{'en': 'This paper presents a large-scale evaluation study of dependency-based distributional semantic models. We evaluate dependency-filtered and dependency-structured DSMs in a number of standard semantic similarity tasks, systematically exploring their parameter space in order to give them a fair shot against window-based models. Our results show that properly tuned window-based DSMs still outperform the dependency-based models in most tasks. There appears to be little need for the language-dependent resources and computational cost associated with syntactic analysis.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة دراسة تقييمية واسعة النطاق للنماذج الدلالية التوزيعية القائمة على التبعية. نقوم بتقييم DSMs التي تمت تصفيتها بالتبعية ومنظومة التبعية في عدد من مهام التشابه الدلالي القياسية ، واستكشاف مساحة المعلمة بشكل منهجي من أجل منحهم "فرصة عادلة" مقابل النماذج المستندة إلى النافذة. تظهر نتائجنا أن DSMs المضبوطة بشكل صحيح والمستندة إلى النافذة لا تزال تتفوق على النماذج القائمة على التبعية في معظم المهام. يبدو أن هناك حاجة قليلة للموارد المعتمدة على اللغة والتكلفة الحسابية المرتبطة بالتحليل النحوي.', 'pt': 'Este artigo apresenta um estudo de avaliação em larga escala de modelos semânticos distribucionais baseados em dependência. Avaliamos DSMs filtrados por dependência e estruturados por dependência em uma série de tarefas padrão de similaridade semântica, explorando sistematicamente seu espaço de parâmetros para dar a eles um “tiro justo” em relação a modelos baseados em janelas. Nossos resultados mostram que os DSMs baseados em janela ajustados corretamente ainda superam os modelos baseados em dependência na maioria das tarefas. Parece haver pouca necessidade de recursos dependentes de linguagem e custo computacional associado à análise sintática.', 'fr': "Cet article présente une étude d'évaluation à grande échelle de modèles sémantiques distributionnels basés sur la dépendance. Nous évaluons les DSM filtrés par dépendance et structurés par dépendance dans un certain nombre de tâches de similarité sémantique standard, en explorant systématiquement leur espace de paramètres afin de leur donner une «\xa0juste valeur\xa0» par rapport aux modèles basés sur des fenêtres. Nos résultats montrent que les DSM basés sur des fenêtres correctement réglés continuent de surpasser les modèles basés sur les dépendances dans la plupart des tâches. Les ressources dépendantes de la langue et les coûts de calcul associés à l'analyse syntaxique semblent peu nécessaires.", 'es': 'Este artículo presenta un estudio de evaluación a gran escala de modelos semánticos distribucionales basados en dependencias. Evaluamos los DSM filtrados por dependencias y estructurados por dependencias en una serie de tareas de similitud semántica estándar, explorando sistemáticamente su espacio de parámetros para darles una «oportunidad justa» contra los modelos basados en ventanas. Nuestros resultados muestran que los DSM basados en ventanas correctamente ajustados siguen superando a los modelos basados en dependencias en la mayoría de las tareas. Parece que hay poca necesidad de recursos dependientes del lenguaje y costos computacionales asociados con el análisis sintáctico.', 'ja': '依存性に基づく分布意味論モデルの大規模な評価研究を提示した。私たちは、多くの標準的なセマンティック類似性タスクで依存フィルタリングされた依存構造のDSMを評価し、ウィンドウベースのモデルに対して「フェアショット」を与えるために、それらのパラメータ空間を体系的に探索します。私たちの結果は、適切に調整されたウィンドウベースのDSMが、ほとんどのタスクで依存関係ベースのモデルよりも優れていることを示しています。構文解析に関連する言語依存リソースと計算コストはほとんど必要ないようです。', 'zh': '本文立基于依关之分布语义模形之大较。 凡诸格语义相似性,估其漉DSM,系统地探其参数间,以供窗户之公平竞争。 吾之的结果表明,在于众务,正之于窗户 DSM 犹优于依倚。 似几不须与句法析相关者,言语之资计算成本。', 'ru': 'В данной работе представлено масштабное оценочное исследование семантических моделей распределения, основанных на зависимости. Мы оцениваем DSM, отфильтрованные по зависимостям и структурированные по зависимостям, в ряде стандартных задач семантического сходства, систематически исследуя их пространство параметров, чтобы дать им «справедливый выстрел» в сравнении с моделями на основе окон. Наши результаты показывают, что правильно настроенные DSM на основе окон по-прежнему превосходят модели на основе зависимостей в большинстве задач. Как представляется, существует небольшая потребность в языково-зависимых ресурсах и вычислительных затратах, связанных с синтаксическим анализом.', 'hi': 'यह पेपर निर्भरता-आधारित वितरण शब्दार्थ मॉडल का एक बड़े पैमाने पर मूल्यांकन अध्ययन प्रस्तुत करता है। हम कई मानक शब्दार्थ समानता कार्यों में निर्भरता-फ़िल्टर्ड और निर्भरता-संरचित DSMs का मूल्यांकन करते हैं, व्यवस्थित रूप से विंडो-आधारित मॉडल के खिलाफ "उचित शॉट" देने के लिए उनके पैरामीटर स्पेस की खोज करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि ठीक से ट्यून किए गए विंडो-आधारित डीएसएम अभी भी अधिकांश कार्यों में निर्भरता-आधारित मॉडल से आगे निकलते हैं। वाक्यात्मक विश्लेषण से जुड़े भाषा-निर्भर संसाधनों और कम्प्यूटेशनल लागत की बहुत कम आवश्यकता प्रतीत होती है।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair staidéar meastóireachta mórscála ar shamhlacha dáilte shéimeantacha bunaithe ar spleáchas. Déanaimid meastóireacht ar DSManna spleáchais-scagtha agus struchtúrtha spleáchais i roinnt gnáth-thascanna cosúlachta shéimeantacha, ag iniúchadh a spás paraiméadair go córasach chun "sampla cothrom" a thabhairt dóibh i gcoinne samhlacha fuinneoige. Léiríonn ár dtorthaí go n-éiríonn níos fearr fós le DSManna fuinneoige atá tiúnta i gceart ná na samhlacha bunaithe ar spleáchas i bhformhór na dtascanna. Is cosúil gur beag an gá atá leis na hacmhainní a bhraitheann ar an teanga agus leis an gcostas ríomhaireachta a bhaineann le hanailís chomhréire.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აჩვენებს დიდი მაგალითი განსაზღვრება განსაზღვრებულობის განსაზღვრებული სმენტიკური მოდელების შესახებ. ჩვენ განსაკუთრებულობა ფილტრუქტურებული და განსაკუთრებულობის სტრუქტურებული DSMs სტანდარტურებული სტანდარტული სურათების რაოდენობით, სისტემატიურად მათი პარამეტრის სივრცე განსხვავება, რომ მათი ფანჯ ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ საკუთარი ფანჯრის დაფართებული DSMs უკვე უფრო დაფართებული მოდელების შესაძლებლობად გავაკეთებენ უფრო მეტი დავაკ თჱდლვზეა, ფვ თმა მნჲდჲ ნსზეა ჲრ ენვჟკარა ჱა ჟთნრაკრთფნთ ანალთჱთ თ კჲმოძრაუთჲნალნთ კჲჟრთ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μεγάλης κλίμακας μελέτη αξιολόγησης των σημασιολογικών μοντέλων κατανομής βασισμένων στην εξάρτηση. Αξιολογούμε τα φιλτραρισμένα με εξάρτηση και δομημένα με εξάρτηση σε μια σειρά τυπικών εργασιών σημασιολογικής ομοιότητας, διερευνώντας συστηματικά το χώρο παραμέτρων τους προκειμένου να τους δώσουμε μια "δίκαιη ευκαιρία" έναντι των μοντέλων που βασίζονται σε παράθυρα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι οι σωστά συντονισμένες με βάση τα παράθυρα εξακολουθούν να ξεπερνούν τα μοντέλα που βασίζονται στην εξάρτηση στις περισσότερες εργασίες. Φαίνεται ότι υπάρχει μικρή ανάγκη για τους γλωσσικούς πόρους και το υπολογιστικό κόστος που σχετίζονται με τη συντακτική ανάλυση.', 'hu': 'A tanulmány a függőség alapú eloszlási szemantikai modellek nagyszabású értékelését mutatja be. Számos standard szemantikai hasonlósági feladatban értékeljük a függőség-szűrő és függőség-strukturált DSM-eket, rendszeresen feltárjuk paramétereiket annak érdekében, hogy "tisztességes esélyt" kapjanak az ablakalapú modellekkel szemben. Eredményeink azt mutatják, hogy a megfelelően beállított ablakalapú DSM-ek a legtöbb feladatban továbbra is felülmúlják a függőség alapú modelleket. Úgy tűnik, kevés szükség van a szintaktikai elemzéshez kapcsolódó nyelvfüggő erőforrásokra és számítási költségekre.', 'it': "Questo articolo presenta uno studio di valutazione su larga scala dei modelli semantici distributivi basati sulla dipendenza. Valutiamo DSM filtrati dalle dipendenze e strutturati dalle dipendenze in una serie di attività di somiglianza semantica standard, esplorando sistematicamente il loro spazio dei parametri al fine di dare loro un 'opportunità giusta' rispetto ai modelli basati su finestre. I nostri risultati mostrano che i DSM basati su finestre correttamente sintonizzati superano ancora i modelli basati sulle dipendenze nella maggior parte delle attività. Sembra esserci poco bisogno delle risorse dipendenti dal linguaggio e dei costi computazionali associati all'analisi sintattica.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas didelio masto priklausomybe grindžiamų paskirstymo semantinių modelių vertinimo tyrimas. Vertiname priklausomybės filtruotas ir priklausomybės struktūrizuotas DSM atliekant keletą standartinių semantinio panašumo užduočių, sistemingai tiriame jų parametrų erdvę, kad būtų galima jiems "teisingai nušokti" nuo langų modelių. Mūsų rezultatai rodo, kad daugumoje užduočių tinkamai pritaikytos langais grindžiamos DSM vis dar viršija priklausomybe grindžiamus modelius. Atrodo, kad nereikia nuo kalbos priklausomų išteklių ir su sintaktine analize susijusių skaičiavimo išlaidų.', 'mk': 'Овој документ претставува голема проценка на дистрибуционалните семантични модели базирани на зависност. Ги проценуваме ДСМ филтрирани со зависност и структурирани со зависност во голем број стандардни семантични задачи на сличност, систематски ги истражуваме нивните параметри за да им дадеме „фер погодок“ против прозорците базирани модели. Our results show that properly tuned window-based DSMs still outperform the dependency-based models in most tasks.  Изгледа дека нема потреба од ресурси зависни од јазикот и компјутациски трошоци поврзани со синтактичката анализа.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന സെമാന്റിക് മോഡലുകളുടെ ഒരു വലിയ സ്കേല്\u200d വിലാസപ്രകാരം പഠിപ്പിക്കു നമ്മള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്തിരിക്കുന്നതും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന ഡിഎസ്\u200cഎസ്എസ് സാധാരണ സെമാന്\u200dറിക് സമമാക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d വെച്ച് അവരുടെ  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ജാലകത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഡിഎസ്എസ്എസ് മോഡലുകളില്\u200d ഏറ്റവും ആശ്രയിച്ച ഭാഷ-ആശ്രയിക്കുന്ന വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും സിനിട്ടാക്ടിക് അന്യായം ബന്ധപ്പെടുന്ന കണക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടും കണക്', 'mn': "Энэ цаас хамааралтай хуваарилцааны семантик загваруудын том хэмжээний үнэлгээний судалгааг харуулдаг. Бид хамааралтай хамааралтай, хамааралтай байдлын бүтэц DSMs-г цонхны суурь загварын эсрэг 'шударга шат' өгөхийн тулд систематикийн параметрын орон зайг судалж байна. Бидний үр дүнд цонхны үндсэн DSMs нь ихэнх үйл ажиллагаанд хамааралтай загваруудыг илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг. Хүлэгтэй хамааралтай нөөц болон шинжилгээтэй холбогдсон тооны үнэтэй бага хэрэгтэй мэт харагдаж байна.", 'kk': "Бұл қағаз тәуелсіздік негіздеген үлкен масштабтау зерттеулерін көрсетеді. Біз тәуелсіздік сүзгілеген және тәуелсіздік құрылған DSMs дегенді бірнеше стандартты семантикалық ұқсас тапсырмаларда бағалап, терезе негіздеген үлгілеріне қарсы 'ақиқатты сүзгі' деген параметрлерінің орын ж Біздің нәтижелеріміз терезенің негізінде дұрыс бапталған DSMs әлі көпшілігі тапсырмалардың тәуелдік негізінде тәуелдік үлгілерін жасайды. Синтактикалық анализ үшін тілден тәуелді ресурстар мен компьютерлік бағаттары керек синтактикалық.", 'pl': 'W artykule przedstawiono szeroko zakrojone badanie oceny modeli semantycznych opartych na zależności. Oceniamy DSM filtrowane zależnościami i strukturą zależności w szeregu standardowych zadań podobieństwa semantycznego, systematycznie badając ich przestrzeń parametrową, aby dać im "uczciwą szansę" w stosunku do modeli okiennych. Nasze wyniki pokazują, że w większości zadań odpowiednio dostrojone DSM oparte na oknach nadal przewyższają modele oparte na zależności. Wydaje się, że nie ma potrzeby na zasoby zależne od języka i koszty obliczeniowe związane z analizą składni.', 'ro': 'Lucrarea prezintă un studiu de evaluare la scară largă a modelelor semantice distribuționale bazate pe dependență. Evaluăm DSM-urile filtrate de dependență și structurate de dependență într-o serie de sarcini standard de similitudine semantică, explorând sistematic spațiul parametrilor acestora pentru a le oferi o "șansă corectă" față de modelele bazate pe ferestre. Rezultatele noastre arată că DSM-urile bazate pe ferestre reglate corespunzător încă depășesc modelele bazate pe dependență în majoritatea sarcinilor. Se pare că nu este nevoie de resurse dependente de limbă și costuri computaționale asociate analizei sintactice.', 'no': 'Denne papiret viser ein stor evalueringsstudie på avhengighetsbasert distribusjonssemantiske modeller. Vi evaluerer avhengighetsfiltrerte og avhengighetsstrukturerte DSMs i mange standard semantiske tilsvarande oppgåver, systematisk utforsking av parametrarommet for å gi dei ein «rett snitt» mot vindaugsbaserte modeller. Resultatet våre viser at tilsvarande vindaugebaserte DSMs fortsatt utfører avhengighetsbaserte modeller i dei fleste oppgåver. Det ser ut til å vera litt nødvendig for språkbankande ressursar og databasekostnader som er assosiert med syntaktiske analyse.', 'sr': "Ovaj papir predstavlja veliku procjenu studije raspodjelnih semantičkih modela na zavisnosti. Procjenjujemo filtrirane zavisnosti i strukturirane DSMs ovisnosti u broju standardnih semantičkih zadataka sličnosti, sistematski istražujući njihov prostor parametra kako bi im dali 'fer snimak' protiv modela na prozoru. Naši rezultati pokazuju da u većini zadataka odgovarajuće prilagođene na prozorima osnovane DSMs još uvek iznose modele na osnovu zavisnosti. Izgleda da nema potrebe za resursima ovisnom o jeziku i računalnim troškovima povezanim sa sintaktičkom analizom.", 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ විශාල විශාල විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස කරන්න අධ්\u200dයානයක්. අපි විශ්වාස කරන්නේ විශේෂතාවක් සහ විශේෂතාවක් සමාන්\u200dය විශේෂතාවක් සමාන්\u200dය වැඩක් වලින්, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණ අවසානයක් පරීක්ෂණය කරනවා ඔවුන අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ හොඳටම කවුළු අධාරිත DSMs තාමත් විශේෂතාවක් අධාරිත විද්\u200dයාපයක් විතරයි පේන විදිහට භාෂාව සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සමඟ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණය ස', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu qoraa waxbarasho qiimeyn ah oo aad u weyn oo ku qoran qaababka qaybinta qaybinta ee ku xiran. Waxaannu qiimeynaynaa DSMs oo ku saabsan kalsoonaanta iyo dhisan isku mid ah shaqooyin kala duduwan oo kala duduwan semantic, si rasmi ah ayaannu ugu baaraynaa meelahooda parameter si aan u siino tusaalaha daaqada ku qoran. Midhahayaga waxaa tusinaya in dhaqdhaqaaqa DSMs oo si hagaagsan lagu qoray ay ay weli ka samaystaan qaabab ku saabsan shaqooyinka badan. Waxaa loola muuqataa in aad u baahan tahay hantidii ku xiran luqada iyo kharashka xisaabta ee la xiriira baaritaanka sawirida.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en storskalig utvärderingsstudie av beroendebaserade fördelningsmässiga modeller. Vi utvärderar beroendefiltrerade och beroendestrukturerade DSM i ett antal standardiserade semantiska likhetsuppgifter, systematiskt utforskar deras parameterutrymme för att ge dem en "rättvis chans" mot fönsterbaserade modeller. Våra resultat visar att korrekt inställda fönsterbaserade DSM fortfarande presterar bättre än beroendebaserade modeller i de flesta uppgifter. Det verkar vara litet behov av språkberoende resurser och beräkningskostnader förknippade med syntaktisk analys.', 'ta': "This paper presents a large-scale evaluation study of dependency-based distributional semantic models.  We evaluate dependency-filtered and dependency-structured DSMs in a number of standard semantic similarity tasks, systematically exploring their parameter space in order to give them a 'fair shot' against window-based models.  நம்முடைய முடிவுகள் சாளரத்தில் அடிப்படையான DSMs இன்னும் சார்ந்த சார்ந்த சார்ந்த மாதிரிகளை செயல்படுத்தும் ப மொழி சார்ந்த மூலங்களுக்கும் கணக்கிட விலையும் ஒத்திசைவு ஆய்வுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது தெரிகிறது.", 'ur': "This paper presents a large-scale evaluation study of dependency-based distribution semantic models. ہم نے ان کے پارامیٹ فضا کا اندازہ لیا ہے کہ ان کو ویڈو بنیادی موڈل کے مقابلہ میں 'fair shot' دیں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ بہت سے کاموں میں نیک طور پر تنظیم کیے گئے وینڈو بنیادی ڈیسمز اب بھی زیادہ مسائل کے مطابق نیک طور پر عمل کرتے ہیں. لگتا ہے کہ زبان کے معاملہ میں کم ضرورت اور کمپیوٹریسی تحلیل کے ساتھ ارتباط کی کم کم کم کمپیوٹریسی قیمت کے لئے ہے.", 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta studju ta’ evalwazzjoni fuq skala kbira ta’ mudelli semantiċi distributtivi bbażati fuq id-dipendenza. We evaluate dependency-filtered and dependency-structured DSMs in a number of standard semantic similarity tasks, systematically exploring their parameter space in order to give them a 'fair shot' against window-based models.  Ir-riżultati tagħna juru li DSMs aġġustati kif suppost ibbażati fuq it-twieqi għadhom jaqbżu l-mudelli bbażati fuq id-dipendenza fil-biċċa l-kbira tal-kompiti. Jidher li hemm ftit ħtieġa għar-riżorsi dipendenti fuq il-lingwa u l-ispejjeż tal-komputazzjoni assoċjati mal-analiżi sintattika.", 'ms': "Kertas ini memperkenalkan kajian penilaian skala besar tentang model semantik distribusi berdasarkan dependensi. Kami menilai DSM terkait-dependensi dan terstruktur-dependensi dalam beberapa tugas semantik piawai, secara sistematik mengeksplorasi ruang parameter mereka untuk memberikan mereka 'tembakan yang adil' terhadap model berdasarkan tetingkap. Hasil kami menunjukkan bahawa DSM berasaskan tetingkap yang sesuai masih melampaui model berasaskan dependensi dalam kebanyakan tugas. Nampaknya ada sedikit kebutuhan untuk sumber tergantung bahasa dan kos komputasi yang berkaitan dengan analisis sintaktik.", 'uz': 'Bu qog\xa0ªoz qog\xa0ªozga murojaat qiladigan semantik modellarini qiymatlashni aniqlaydi. Biz oddiy semantik bir necha vazifalarda ishlatuvchi ishlarda ishlatuvchi ishlayapmiz. Oynaning asosida "fair shot" tugmasini o\'rganish uchun ularning parametrlar —Ñ–∞–∑sini tizim qiymatimiz. Mana natijalarimizni ko\'rsatadi, oyna asosida yozilgan DSMs hamda ko\'pchilik vazifalarda ishlayotgan qoidagi modellarni bajaradi. Tilda ishlatadigan rasmlar va syntactik analytiki bilan bog\xa0ªliq kompyuterning qiymati juda qiymati.', 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra một nghiên cứu đánh giá lớn về mô hình giao thức dựa trên độ phân phối. Chúng tôi đánh giá các DSM được lọc độ phụ thuộc và cấu trúc phụ thuộc trong một số các công việc khác nhau theo nghĩa đen tiêu biểu, khám phá các khu tham số một để có thể "công bằng" với các mô hình dựa trên cửa sổ. Kết quả của chúng tôi cho thấy các DSS dựa trên cửa sổ vẫn chưa hoàn thành các mô hình dựa vào phụ thuộc trong hầu hết các công việc. Có vẻ như không cần nhiều nguồn tài nguyên phụ thuộc ngôn ngữ và chi phí tính to án liên quan đến phân tích cú pháp.', 'hr': "Ovaj papir predstavlja veliku procjenu ispitivanja raspodjelnih semantičkih modela na temelju ovisnosti. Procjenjujemo filtrirane zavisnosti i strukturirane DSMs ovisnosti u broju standardnih zadataka semantičke sličnosti, sistematski istražujući njihov prostor parametara kako bi im dali 'fer snimak' protiv modela temeljenih na prozorima. Naši rezultati pokazuju da u većini zadataka odgovarajuće prilagođene na prozorima DSMs još uvijek iznosi modele na osnovu ovisnosti. Izgleda da je malo potrebno za resursima ovisnom o jeziku i računalnim troškovima povezanim s sintaktičkom analizom.", 'da': 'Denne artikel præsenterer et omfattende evalueringsstudie af afhængighedsbaserede distributionsmæssige semantiske modeller. Vi evaluerer afhængighedsfiltrerede og afhængighedsstrukturerede DSM\'er i en række standard semantiske lighedsopgaver, systematisk undersøger deres parameterrum for at give dem et "fair shot" mod vinduesbaserede modeller. Vores resultater viser, at korrekt indstillede vinduesbaserede DSM\'er stadig overgår de afhængighedsbaserede modeller i de fleste opgaver. Der synes ikke at være behov for de sprogafhængige ressourcer og beregningsmæssige omkostninger forbundet med syntaktisk analyse.', 'nl': "Dit artikel presenteert een grootschalige evaluatiestudie van afhankelijkheidsgebaseerde distributionele semantische modellen. We evalueren afhankelijkheidsgefilterde en afhankelijkheidsgestructureerde DSM's in een aantal standaard semantische vergelijkingstaken, waarbij we systematisch hun parameterruimte onderzoeken om hen een 'fair shot' te geven ten opzichte van window-based modellen. Onze resultaten tonen aan dat goed afgestemde window-based DSM's nog steeds beter presteren dan de afhankelijkheidsmodellen in de meeste taken. Er lijkt weinig behoefte te zijn aan taalafhankelijke middelen en rekenkosten die gepaard gaan met syntactische analyse.", 'bg': 'Настоящата статия представя мащабно проучване за оценка на зависими дистрибуционни семантични модели. Ние оценяваме филтрираните от зависимостта и структурираните от зависимостта ДСМ в редица стандартни задачи за семантична сходство, систематично изследвайки пространството на параметрите им, за да им дадем "справедлив кадър" спрямо моделите, базирани на прозорци. Нашите резултати показват, че правилно настроените прозоречни системи все още превъзхождат моделите на зависимост в повечето задачи. Изглежда има малка нужда от езиково зависими ресурси и изчислителни разходи, свързани със синтактичен анализ.', 'de': 'In diesem Beitrag wird eine groß angelegte Evaluationsstudie von abhängigkeitsbasierten Verteilungsmodellen vorgestellt. Wir evaluieren abhängigkeitsgefilterte und abhängigkeitsstrukturierte DSMs in einer Reihe von Standard-semantischen Ähnlichkeitsaufgaben und untersuchen systematisch deren Parameterraum, um ihnen einen "fairen Schuss" gegenüber window-basierten Modellen zu geben. Unsere Ergebnisse zeigen, dass richtig abgestimmte window-based DSMs in den meisten Aufgaben immer noch die abhängigkeitsbasierten Modelle übertreffen. Es scheint wenig Bedarf an sprachabhängigen Ressourcen und Rechenkosten zu bestehen, die mit syntaktischen Analysen verbunden sind.', 'fa': 'این کاغذ یک مطالعه ارزیابی مقیاس بزرگ از مدل\u200cهای semantic تقسیم بستگی را نشان می\u200cدهد. ما در تعداد کارهای شبیه\u200cسازی استاندارد سیمانتیک با تفاوت و بستگی ساخته شده\u200cاند، به طور سیستماتیک فضای پارامتر آنها را تحقیق می\u200cکنیم تا به آنها یک شلیک عادلانه در مقابل مدل\u200cهای بنیاد پنجره داده شود. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که DSMs based on window-based هنوز مدل\u200cهای بستگی در بیشترین وظیفه\u200cها را بر پایه\u200cی مناسب تنظیم می\u200cکنند. به نظر می رسد نیازی کمی برای منابع بستگی به زبان و هزینه\u200cهای کامپیوتری که با تحلیل سنتاکتیک ارتباط دارند وجود دارد.', 'ko': '본고는 의존 관계를 바탕으로 하는 분포식 의미 모델에 대해 대규모 평가 연구를 실시했다.우리는 많은 표준 의미 유사성 작업에서 의존 필터와 의존 구조 DSM을 평가하고 그 매개 변수 공간을 체계적으로 탐색하여 창 기반 모델과 비교할 수 있도록 한다.대부분의 작업에서 적절하게 조정된 창 기반 DSM이 종속성 기반 모델보다 우수한 것으로 나타났습니다.언어의 자원과 문법 분석과 관련된 계산 원가에 의존할 필요가 없을 것 같다.', 'tr': 'Bu kagyz paýlaşylyk semantik nusgalarynyň daşarylyk daşarylyk nusgalarynyň uly derejesini çykýar. Biz birçok standart semantik benzeri görevlerinde bağlılık ve bağlılık şeklinde mühendislik şeklinde değerlendiriyoruz. Biziň netijelerimiz äpişgäniň üstünde düzgün düzümlenmiş DSM-laryň köp zadyň daýry ýok nusgalaryny çykarýar. Dil baglany çeşmeler we sintaktik analiziýa bilen baglany hasaplamak üçin biraz gerek bolýar ýaly görünýär.', 'sw': "Gazeti hili linaleta utafiti mkubwa wa uchunguzi wa mifano ya mitindo ya usambazaji inayotegemea. Tutathmini DSMs zilizotengenezwa na kutegemea na kutegemea kwa kazi kadhaa za kawaida zinazofanana na hali ya kawaida, kwa mfumo tunachunguza nafasi ya parameter ili kuwapa 'risasi ya haki' dhidi ya mifano yenye msingi wa window. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba DSMs wenye msingi wa ndege bado wanafanya mifano inayotegemea katika kazi nyingi. Inaonekana kuwa kuna haja kidogo ya rasilimali zinazotegemea lugha na gharama za kompyuta zinazohusiana na uchambuzi wa kiteknolojia.", 'am': 'ይህ ገጽ የታላቁ የክፍለ ግንኙነት የስሜቲካ ሞዴላዎችን የሚያሳየው ትልቅ ምርጫዎችን ያስተካክላል፡፡ በተመሳሳይ አፍሪካ እና በተደገመ ዲስስ እና በተመሳሳይ ድርጊቶች ላይ በተለየ ስራ እናዋርዳለን፡፡ ፍሬዎቻችን የ መስኮት አካባቢ DSMs ገና በብዙ ስራ ላይ የተደገመ የሥርዓት ዓይነቶችን የሚያሳየው ነው፡፡ የቋንቋ-የታመነ ሀብት እና በSyntactic Analysis የተገኘ የቁጥጥር ውሳኔ ጥቂት ያስፈልጋል፡፡', 'af': "Hierdie papier stel 'n groot-skaal evalueringsstudie van afhanklikheid-gebaseerde verspreidingssemantiese modele voorsien. Ons evalueer afhanklikheid-filtreerde en afhanklikheid-struktureerde DSMs in 'n aantal standaard semantiese gelykenis-opdragte, sistematiese ondersoek hul parameter spasie om hulle 'regverdige skoot' te gee teen venster-gebaseerde modele. Ons resultate wys dat regverdig venster-gebaseerde DSMs nog die afhanklikheidgebaseerde modele in meeste opdragte uitvoer. Daar lyk kyk dat klein nodig is vir die taal-afhanklike hulpbronne en rekenaasjonale koste geassosieer met sintaksiese analisie.", 'az': "Bu kağıt bağımlılıq tabanlı dağıtım semantik modellərin böyük ölçülü değerlendirməsi təcrübəsini göstərir. Biz bağımlılıq-filtrlənmiş və bağımlılıq-strukturlənmiş DSMs'ləri pəncərə tabanlı modellərə qarşı 'ədalətli şəkil' vermək üçün sistematik olaraq parametrlərinin alanını təşkil edirik. Bizim sonuçlarımız pəncərə-tabanlı DSMs hələ də çox işlərdə bağlılıq-tabanlı modellərin üstünlüyünü göstərir. Sintaktik analizi ilə bağlı dil-bağlı kaynaqların və hesap maliyyətlərinin çox az ehtiyacı olmadığına bənzəyir.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է հսկայական գնահատման ուսումնասիրություն կախվածությամբ հիմնված բաշխման սեմանտիկ մոդելների մասին: Մենք գնահատում ենք կախվածությամբ ֆիլտրված և կախվածությամբ կառուցված DSM-ները մի շարք ստանդարտ սեմանտիկ նմանության առաջադրանքներում, սիստեմատիկ ուսումնասիրելով նրանց պարամետրերի տարածքը, որպեսզի նրանք ունենան "արդար պատուհանի հիմնված մոդելներ Our results show that properly tuned window-based DSMs still outperform the dependency-based models in most tasks.  Պարզվում է, որ լեզվից կախված ռեսուրսների և համակարգչային արժեքների կարիքը, որոնք կապված են սինտակտիկ վերլուծության հետ, քիչ է:', 'id': "Kertas ini menunjukkan studi evaluasi skala besar dari model distribusi semantis berdasarkan dependensi. We evaluate dependency-filtered and dependency-structured DSMs in a number of standard semantic similarity tasks, systematically exploring their parameter space in order to give them a 'fair shot' against window-based models.  Hasil kami menunjukkan bahwa DSM berasaskan jendela yang sesuai masih melebihi model berasaskan dependensi dalam kebanyakan tugas. Tampaknya ada sedikit kebutuhan untuk sumber daya tergantung bahasa dan biaya komputasi yang berhubungan dengan analisis sintaksi.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি নির্ভরশীল-ভিত্তিক বিতরণের সেমেন্টিক মডেলের বিশাল পর্যায়ের মূল্য গবেষণা উপস্থাপন করেছে। আমরা বেশ কয়েকটি স্টান্ডার্ডার্ডেন্টিক সেম্যান্টিক কাজে নির্ভরশীল-ফিল্টার এবং নির্ভরশীল ডিএসএমএস-এর মূল্য মূল্যায়ন করি, স্বাভাবিকভাবে তাদের প্যা আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে ভিত্তিক জানালা ভিত্তিক ডিএসএমএস এখনও বেশীরভাগ কাজে নির্ভরশীল মডেল প্রদর্শন করছে। ভাষার উপর নির্ভর করা সম্পদ এবং সিন্ট্যাকটিক বিশ্লেষণের সাথে সম্পর্কিত গণনাত্রিক খরচের জন্য সামান্য প্রয়োজন।', 'bs': "Ovaj papir predstavlja veliku procjenu studije raspodjelnih semantičkih modela na zavisnosti. Procjenjujemo filtrirane zavisnosti i strukturirane DSMs ovisnosti u broju standardnih semantičkih zadataka sličnosti, sistematski istražujući njihov prostor parametara kako bi im dali 'fer snimak' protiv modela baziranih na prozorima. Naši rezultati pokazuju da u većini zadataka pravilno navedeni DSMs na prozoru još uvijek iznosi modele na osnovu zavisnosti. Izgleda da nema potrebe za resursima ovisnom o jeziku i računalnim troškovima povezanim sa sintaktičkom analizom.", 'cs': 'Tento článek představuje rozsáhlou hodnotící studii distribučních sémantických modelů založených na závislosti. Vyhodnocujeme DSM filtrované závislostí a strukturované závislostí v řadě standardních úloh sémantické podobnosti, systematicky zkoumáme jejich parametrový prostor, abychom jim poskytli "férovou šanci" oproti modelům založeným na oknech. Naše výsledky ukazují, že správně naladěné DSM založené na oknech stále předčují modely založené na závislosti ve většině úkolů. Zdá se, že existuje malá potřeba jazykově závislých zdrojů a výpočetních nákladů spojených se syntaktickou analýzou.', 'et': 'Käesolev töö esitab sõltuvuspõhiste jaotussemantiliste mudelite ulatusliku hindamise uuringu. Hindame sõltuvusfiltreeritud ja sõltuvusstruktureeritud DSMisid mitmetes standardsetes semantilise sarnasuse ülesannetes, uurides süstemaatiliselt nende parameetrite ruumi, et anda neile "õiglane võimalus" aknapõhiste mudelite suhtes. Meie tulemused näitavad, et nõuetekohaselt häälestatud aknapõhised DSM-id on enamikus ülesannetes endiselt suuremad kui sõltuvuspõhised mudelid. Tundub olevat vähe vajadust keelesõltuvate ressursside ja arvutuskulude järele, mis on seotud süntaktilise analüüsiga.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään laajamittainen arviointi riippuvuusperusteisiin jakelusemanttisiin malleihin. Arvioimme riippuvuussuodatettuja ja riippuvuussuodatettuja DSM:itä useissa standardimuotoisissa semanttisissa samankaltaisuustehtävissä tutkimalla systemaattisesti niiden parametritilaa, jotta ne saisivat "reilun kuvan" ikkunapohjaisia malleja vastaan. Tuloksemme osoittavat, että oikein viritetyt ikkunapohjaiset DSM:t suoriutuvat edelleen useimmissa tehtävissä riippuvuuspohjaisia malleja paremmin. Syntaktiseen analyysiin liittyville kieliriippuvaisille resursseille ja laskennallisille kustannuksille näyttää olevan vähän tarvetta.', 'sq': "Ky dokument paraqet një studim në shkallë të madhe vlerësimi të modeleve semantike shpërndarëse bazuar në varësi. Ne vlerësojmë DSM të filtruara nga varësia dhe të strukturuara nga varësia në një numër detyrash standarte të ngjashmërisë semantike, duke eksploruar sistematikisht hapësirën e tyre parametrash me qëllim që t'u japim një 'gjuajtje të drejtë' ndaj modeleve të bazuara në dritare. Rezultatet tona tregojnë se DSM të rregulluara në mënyrë të përshtatshme bazuar në dritare ende ekzistojnë modelet bazuar në varësi në shumicën e detyrave. Duket se ka pak nevojë për burimet e varura nga gjuha dhe kostot llogaritare të lidhura me analizën sintaktike.", 'ca': "Aquest paper presenta un estudi d'evaluació a gran escala de models semàntics distribuidors basats en la dependència. We evaluate dependency-filtered and dependency-structured DSMs in a number of standard semantic similarity tasks, systematically exploring their parameter space in order to give them a 'fair shot' against window-based models.  Our results show that properly tuned window-based DSMs still outperform the dependency-based models in most tasks.  Sembla que no hi ha gaire necessitat de recursos dependents del llenguatge i de costos computacionals associats a l'anàlisi sinàctic.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena obsežna ocenjevalna študija distribucijskih semantičnih modelov, ki temeljijo na odvisnosti. V številnih standardnih semantičnih podobnih opravilih ocenjujemo filtrirane in strukturirane DSM-je z odvisnostjo in sistematično raziskujemo njihov parametrski prostor, da bi jim dali "pošten posnetek" v primerjavi z modeli, ki temeljijo na okenah. Naši rezultati kažejo, da pravilno nastavljeni oknski DSM še vedno presegajo modele, ki temeljijo na odvisnosti, pri večini opravil. Zdi se, da je malo potrebe po jezikovno odvisnih virih in računalniških stroških, povezanih s sintaktično analizo.', 'he': "העבודה הזו מציגה מחקר עריכה גדול של דוגמנים סמנטיים התפקידים מבוססים על תלויות. אנחנו מעריכים DSMs מסננות תלויות ומבנות תלויות במספר משימות סמנטיות סטנדרטיות, חוקרים באופן שיטתי את מרחב הפרמטרים שלהם כדי לתת להם 'ירייה הוגנת' נגד דוגמנים מבוססים בחלונות. התוצאות שלנו מראות שDSMs מתאימים כראוי מבוססים על חלונות עדיין מפעילים את הדוגמנים מבוססים על תלויות ברוב המשימות. נראה שיש מעט צורך למשאבים תלויים בשפה ועלות מחשב הקשורות לניתוח סינטקטי.", 'jv': "Ngetongke kuwi nggawe akeh nesaturan akeh lanjut ujian karo model semanti sing basa gambar n'akeh basa gambar. We assess Kita pejalakno ngomong barang nggawe windows-basa dumadhi sing isih iso nggawe model sing ngewehke nggawe barang nggawe tasks. Kowé kayané butuh dengané nglanggar sampeyan karo akeh penjelisaké ning sampeyan karo hal-sampeyan sing ngewehke karo akeh sinaksi.", 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wani littãfi mai girma an ƙididdige littafin shiryoyin ayuka da aka danne a depositi. Tuna ƙaddara DSM da aka filtera da ɗayan da aka daidaita da shi, a cikin wasu aikanni na daidaita semantic, ana ƙidãya masu yin amfani da matsayin parameteri, dõmin ya bãyar da 'shot' a kan motsi masu daidaita taga. MatamayinMu na nuna cewa DSM-da aka danna a cikin taga daidai yana tafiyar da misãlai masu da inganci a cikin masu yawa. Ana kasa da amfani kaɗan da ruwan ayukan-da-harshe da cikakken lissafi wanda aka yi haɗa da Ana-lissafi.", 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་རྟེན་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འབྲེལ་བའི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཚད་ལྡན་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We evaluate dependency-filtered and dependency-structured DSMs in a number of standard semantic similarity tasks, systematically exploring their parameter space in order to give them a 'fair shot' against window-based models. ང་ཚོའི་འབྲས་བུ སྐད་ཡིག་དང་རྟེན་འབྲེལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་དང་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་གྱི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་དགོས་པ་ལ་ཆུང་ཡོད།"}
{'en': 'How Well Can We Predict Hypernyms from Word Embeddings? A Dataset-Centric Analysis', 'es': '¿Qué tan bien podemos predecir hiperónimos a partir de incrustaciones de palabras? Un análisis centrado en conjuntos de datos', 'ar': 'إلى أي مدى يمكننا توقع Hypernyms من Word Embeddings؟ تحليل متمحور حول مجموعة البيانات', 'fr': 'Dans quelle mesure pouvons-nous prédire les hyperonymes à partir des intégrations de mots\xa0? Une analyse centrée sur les ensembles de données', 'pt': 'Quão bem podemos prever hiperônimos a partir de incorporações de palavras? Uma análise centrada no conjunto de dados', 'ja': 'ワード埋め込みからどの程度ハイパーニムを予測できますか？データセット中心の分析', 'hi': 'कितनी अच्छी तरह से हम Word Embeddings से Hypernyms भविष्यवाणी कर सकते हैं? डेटासेट-केंद्रित विश्लेषण', 'zh': '能从词嵌中测超音符乎? 以数集为中心', 'ru': 'Насколько хорошо мы можем предсказать гипернимы из словесных вложений?', 'ga': 'Cé chomh Maith agus is Féidir Linn Hipirainmneacha ó Leabaithe Focal a Thuar? Anailís ar Thacar Sonraí-lárnach', 'el': 'Πόσο καλά μπορούμε να προβλέψουμε τα υπερνύματα από τις ενσωματώσεις λέξεων; Μια συγκεντρωτική ανάλυση δεδομένων', 'hu': 'Mennyire jól tudjuk megjósolni a hipernímeket a Word Embeddings-ből? Adatkészlet-központú elemzés', 'it': "Quanto bene possiamo prevedere gli ipernimi dalle incorporazioni di parole? Un'analisi centrata sul set di dati", 'lt': 'Kaip gerai galime prognozuoti hipernimus iš žodžių įdėjimo? A Dataset-Centric Analysis', 'mk': 'How Well Can We Predict Hypernyms from Word Embeddings?  Name', 'ka': 'როგორ შეგვიძლია ჰიპერნიმები სიტყვებისგან გადაწყვეტა? მონაცემების ცენტრიკური ანალიზი', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങില്\u200d നിന്നും ഹൈപ്പര്\u200dനിമ്മങ്ങളെ എങ്ങനെ മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d പറ്റും? Name', 'ms': 'Bagaimanakah kita boleh membayangkan hipernim dari penyembelihan kata? Name', 'mn': 'Бид "Хиперним"-г Word Embedding-ээс яаж төсөөлж болох вэ? Өгөгдлийн сан-төв шинжилгээ', 'mt': 'Kif Jistgħu Nipprevediw l-Ipernimi mill-Embeddings tal-kliem? A Dataset-Centric Analysis', 'no': 'Kor godt kan vi foregå hypernymar frå ordinnbygging? Ein databasesentralanalyse', 'pl': 'Jak dobrze możemy przewidzieć hipernimy z osadzeń Word? Analiza centryczna zbioru danych', 'kk': 'Сөздерді ендіру үшін гипернимдерді қанша жақсы таңдай аламыз? Деректер- орталық анализ', 'ro': 'Cât de bine putem anticipa hipernimele din Word Embeddings? O analiză centrată pe seturi de date', 'sr': 'Kako možemo predvidjeti hipernimu iz reèi? Analiza podataka-centrične analize', 'si': 'අපි කොහොමද හායිපර්නිම්ස් වචන සම්බන්ධයක් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන්ද? දත්ත- පද්ධති පරීක්ෂණය', 'so': 'Si wanaagsan sidee baannu u uga hormarin karnaa Hypernym oo ka soo hormariya Hadal Email? Analyse dhexe', 'sv': 'Hur bra kan vi förutsäga hypernymer från Word Embeddings? En datasetcentrerad analys', 'ta': 'வார்த்தை உட்பொதிகளிலிருந்து ஹைப்பர்னிம்களை எப்படி முன்னேற்ற முடியும்? தகவல் அமைப்பு- நடுவில் ஆய்வு', 'ur': 'ہم کس طرح اپنا کلام جمع ہونے والی باتوں سے پیش کرسکتے ہیں؟ Name', 'uz': "Biz qanday qilib so'zlar tuzuvchidagi Hypernymlarni qanday tayyorlash mumkin? Name", 'vi': 'Ta có thể đoán các siêu nhân trong môi trường đầy chữ viết? A Bộ phân tích dữ liệu', 'nl': 'Hoe goed kunnen we hyperniemen voorspellen uit Word Embeddings? Een dataset-centrische analyse', 'bg': 'Колко добре можем да предвидим хиперними от вграждането на думи? Анализ на базата данни', 'da': 'Hvor godt kan vi forudsige hypernymer fra Word Embeddings? En datasæt-centreret analyse', 'hr': 'Kako možemo predvidjeti hipernimu iz riječi? Analiza podataka-centrične analize', 'de': 'Wie gut können wir Hypernyme aus Word Embeddings vorhersagen? Eine datensatzorientierte Analyse', 'id': 'Bagaimana kita bisa memprediksi hipernim dari Word Embeddings? Analisi Pusat Dataset', 'ko': '우리는 단어 삽입에서 초어를 예측하는 능력이 어떻습니까?데이터 세트 중심의 분석', 'fa': 'چگونه می\u200cتوانیم هیپرنیم را از جمع کلمات پیشنهاد کنیم؟ یک تحلیل داده\u200cهای مرکزی', 'tr': 'Biz Hypernymlary Sözlerden nähili gowy Predikleyebiliriz? Veri-Sentral Analizi', 'sw': 'Ni vipi tunaweza kuimarisha Hypernym kutoka kwenye Mazungumzo ya Neno? Uchambuzi wa Kituo cha Dataset', 'sq': 'Si mund të parashikojmë hipernimet nga përmbajtja e fjalëve? Një Analizë Qendrore e Datasetit', 'hy': 'Ինչպե՞ս կարող ենք խոսքերի ներգրավման հիպերնիմները կանխատեսել: Comment', 'am': 'እንዴት እናደርጋለን? የመረጃ ምርጫዎች', 'bn': 'কিভাবে আমরা কি ভাবে শব্দ দূর্বাবস্থা থেকে হাইপার্নিমের প্রেসিডেন্ট করতে পারি? ডাটাসেট- কেন্দ্রীয় বিশ্লেষণ', 'az': 'Bütün sözlərdən Hipernimləri necə təbliğ edirik? Verici-Merkezi Analizi', 'ca': "Com podem predir hipernimsde l'incorporació de paraules? Una anàlisi centrada en un conjunt de dades", 'bs': 'Kako možemo predvidjeti hipernimu iz reči? Analiza podataka-centrične analize', 'cs': 'Jak dobře můžeme předvídat hypernymy z vložení slov? Analýza zaměřená na datové sady', 'et': 'Kui hästi saame ennustada hüpernüüme sõna manustamisest? Andmekogumikeskne analüüs', 'af': 'Hoe Wel Kan ons voorskryf Hypernyms van Woord Inbetering? Name', 'fi': 'Kuinka hyvin voimme ennustaa hypernyymejä sanaupotuksista? Datajoukkokeskeinen analyysi', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness A data asset-center', 'sk': 'Kako dobro lahko predvidimo hipernime iz vdelav besed? Analiza, osredotočena na nabor podatkov', 'he': 'איך אנחנו יכולים לחזות היפרנימות מהפיתוח מילים? Name', 'ha': 'Mẽne ne zã Mu iya gabãtar da Hypernyu daga maganar nan da za Mu shigar da shi? Analyza na Tsariya', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱིས་ཡིག་ཚན་ནང་ལས་ཧེ་པར་མཚོན་རྟགས་ཅི་སྔོན་འཛུགས་བྱེད་དགོས་སམ Dataset-Centric Analysis'}
{'en': 'One key property of word embeddings currently under study is their capacity to encode hypernymy. Previous works have used supervised models to recover hypernymy structures from embeddings. However, the overall results do not clearly show how well we can recover such structures. We conduct the first dataset-centric analysis that shows how only the Baroni dataset provides consistent results. We empirically show that a possible reason for its good performance is its alignment to dimensions specific of hypernymy : generality and similarity', 'ar': 'إحدى الخصائص الرئيسية لحفلات الزفاف قيد الدراسة حاليًا هي قدرتها على تشفير hypernymy. استخدمت الأعمال السابقة نماذج خاضعة للإشراف لاستعادة هياكل hypernymy من حفلات الزفاف. ومع ذلك ، فإن النتائج الإجمالية لا تظهر بوضوح كيف يمكننا استعادة مثل هذه الهياكل. نجري أول تحليل متمحور حول مجموعة البيانات يوضح كيف أن مجموعة بيانات Baroni هي الوحيدة التي توفر نتائج متسقة. نظهر بشكل تجريبي أن أحد الأسباب المحتملة لأدائها الجيد هو توافقها مع أبعاد خاصة بفرط الحساسية: العمومية والتشابه', 'fr': "L'une des principales propriétés des intégrations de mots actuellement à l'étude est leur capacité à coder l'hypernymie. Des travaux antérieurs ont utilisé des modèles supervisés pour récupérer des structures d'hypernymie à partir d'incrassements. Cependant, les résultats globaux ne montrent pas clairement dans quelle mesure nous pouvons récupérer de telles structures. Nous effectuons la première analyse centrée sur les ensembles de données qui montre comment seul le jeu de données Baroni fournit des résultats cohérents. Nous montrons empiriquement qu'une raison possible de sa bonne performance est son alignement sur les dimensions spécifiques de l'hypernymie\xa0: généralité et similitude", 'es': 'Una propiedad clave de las incrustaciones de palabras actualmente en estudio es su capacidad para codificar la hipernemia. En trabajos anteriores se han utilizado modelos supervisados para recuperar estructuras de hipernemia a partir de incrustaciones. Sin embargo, los resultados generales no muestran claramente qué tan bien podemos recuperar dichas estructuras. Llevamos a cabo el primer análisis centrado en el conjunto de datos que muestra cómo solo el conjunto de datos de Baroni proporciona resultados consistentes. Demostramos empíricamente que una posible razón de su buen desempeño es su alineación con dimensiones específicas de la hipernemia: generalidad y similitud', 'pt': 'Uma propriedade chave das incorporações de palavras atualmente em estudo é sua capacidade de codificar a hipernímia. Trabalhos anteriores usaram modelos supervisionados para recuperar estruturas de hipernímia de embeddings. No entanto, os resultados gerais não mostram claramente o quão bem podemos recuperar tais estruturas. Conduzimos a primeira análise centrada no conjunto de dados que mostra como apenas o conjunto de dados Baroni fornece resultados consistentes. Mostramos empiricamente que uma possível razão para seu bom desempenho é seu alinhamento a dimensões específicas da hipernímia: generalidade e similaridade', 'ja': '現在研究中の単語埋め込みの重要な特性の1つは、ハイパーニミーをエンコードする能力です。これまでの作品では、スーパーモデルを使用して、埋め込みからハイパーニミー構造を回復しています。しかし、全体的な結果は、そのような構造をどの程度うまく回復できるかを明確に示していません。私たちは、Baroniデータセットのみがどのように一貫した結果を提供するかを示す最初のデータセット中心の分析を行います。私たちは、その優れたパフォーマンスの可能性のある理由は、ハイパーニミーの特定の次元への整合性であることを経験的に示しています：一般性と類似性', 'zh': '今方究其一机者,编码超音之力也。 前事已用监督模从嵌复超音结构。 然总体未详,明可复也。 首以数集为中心,当析见Baroni数以资一也。 吾以经验言之,其善者,盖与hyponymy特定维度相保,普遍性与相似性也。', 'hi': 'वर्तमान में अध्ययन के तहत शब्द एम्बेडिंग की एक प्रमुख संपत्ति हाइपरनिमी को एन्कोड करने की उनकी क्षमता है। पिछले कार्यों ने एम्बेडिंग से हाइपरनिमी संरचनाओं को पुनर्प्राप्त करने के लिए पर्यवेक्षित मॉडल का उपयोग किया है। हालांकि, समग्र परिणाम स्पष्ट रूप से नहीं दिखाते हैं कि हम इस तरह की संरचनाओं को कितनी अच्छी तरह से पुनर्प्राप्त कर सकते हैं। हम पहले डेटासेट-केंद्रित विश्लेषण का संचालन करते हैं जो दिखाता है कि केवल बैरोनी डेटासेट कैसे लगातार परिणाम प्रदान करता है। हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि इसके अच्छे प्रदर्शन का एक संभावित कारण हाइपरनिमी के विशिष्ट आयामों के लिए इसका संरेखण है: व्यापकता और समानता', 'ru': 'Одним из ключевых свойств изучаемых в настоящее время вложений слов является их способность кодировать гипернимию. В предыдущих работах использовались модели под наблюдением для извлечения гипернимических структур из закладных деталей. Однако общие результаты не дают четкого представления о том, насколько хорошо мы можем восстановить такие структуры. Мы проводим первый анализ, ориентированный на набор данных, который показывает, как только набор данных Baroni обеспечивает согласованные результаты. Мы эмпирически показываем, что возможная причина его хорошей работы - это его выравнивание с измерениями, характерными для гипернимии: общность и сходство', 'ga': 'Airí lárnach amháin de leabú focal atá á staidéar faoi láthair is ea a gcumas hipirimide a ionchódú. Bhain oibreacha roimhe seo úsáid as samhlacha maoirsithe chun struchtúir hipearthógacha a aisghabháil ó leabaithe. Mar sin féin, ní léiríonn na torthaí foriomlána go soiléir cé chomh maith agus is féidir linn struchtúir den sórt sin a ghnóthú. Déanaimid an chéad anailís tacar sonraí-lárnach a thaispeánann an chaoi a sholáthraíonn tacar sonraí Baroni amháin torthaí comhsheasmhacha. Léirímid go heimpíreach gurb é cúis fhéideartha lena dhea-fheidhmíocht ná a ailíniú le toisí sonracha hipearnamais: ginearáltacht agus cosúlacht', 'el': 'Μια βασική ιδιότητα των ενσωμάτωσης λέξεων που μελετώνται σήμερα είναι η ικανότητά τους να κωδικοποιούν την υπερνυμία. Προηγούμενες εργασίες έχουν χρησιμοποιήσει εποπτευμένα μοντέλα για να ανακτήσουν δομές υπερνυμίας από ενσωμάτωση. Ωστόσο, τα συνολικά αποτελέσματα δεν δείχνουν σαφώς πόσο καλά μπορούμε να ανακτήσουμε τέτοιες δομές. Πραγματοποιούμε την πρώτη ανάλυση που επικεντρώνεται στο σύνολο δεδομένων που δείχνει πώς μόνο το σύνολο δεδομένων παρέχει συνεπή αποτελέσματα. Αποδεικνύουμε εμπειρικά ότι ένας πιθανός λόγος για την καλή του απόδοση είναι η ευθυγράμμισή του σε διαστάσεις ιδιαίτερες της υπερνυμίας: γενικότητα και ομοιότητα', 'hu': 'A jelenleg tanulmányozott szóbeágyazások egyik kulcsfontosságú tulajdonsága a hipernímia kódolásának képessége. Korábbi munkák felügyelt modelleket használtak a beágyazásokból származó hipernímia struktúrák visszaállítására. Az általános eredmények azonban nem mutatják egyértelműen, hogy milyen jól tudjuk helyreállítani ezeket a struktúrákat. Az első adatkészlet-központú elemzést végezzük, amely azt mutatja, hogy csak a Baroni adatkészlet hogyan nyújt konzisztens eredményeket. empirikusan megmutatjuk, hogy jó teljesítményének lehetséges oka a hipernímia specifikus dimenzióihoz való igazítás: általánosság és hasonlóság', 'ka': 'ერთი სიტყვების გასაღები, რომელიც ახლა სწავლობულია, არის ისინი შესაძლებლობა ჰიპერნიმის კოდირება. წინა სამუშაო მუშაოები გამოყენებენ მოდელები, რომ ჰიპერნიმე სტრუქტურები შეიძლება შეიცვალობა. მაგრამ, ყველაფერი შედეგი არ აჩვენებს თუ რამდენი კარგი შეგვიძლია ასეთი სტრუქტურების შესაძლებლობა. ჩვენ გავაკეთებთ პირველი მონაცემების ცენტრიული ანალიზი, რომელიც აჩვენებს, როგორ მხოლოდ ბარონის მონაცემების ცენტრის შემდეგი შემდეგია. ჩვენ ემპერიკურად ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლოა მისი კარგი პროცექტის მიზეზი არის მისი ჰიპერნიმიის განსაზღვრება განსაზღვრებული განზომილებების განზომილებების გან', 'it': "Una proprietà chiave delle incorporazioni di parole attualmente in studio è la loro capacità di codificare l'ipernimia. I lavori precedenti hanno utilizzato modelli supervisionati per recuperare strutture ipernimiche dagli embedding. Tuttavia, i risultati generali non mostrano chiaramente quanto bene possiamo recuperare tali strutture. Conduciamo la prima analisi incentrata sul set di dati che mostra come solo il set di dati Baroni fornisca risultati coerenti. Dimostriamo empiricamente che una possibile ragione della sua buona prestazione è il suo allineamento a dimensioni specifiche dell'ipernimia: generalità e somiglianza", 'mk': 'Една од клучните сопствености на зборовите во тек е нивниот капацитет за кодирање на хипернимијата. Претходните дела користеа надгледувани модели за обнова на хипернимиски структури од вградувања. Сепак, целокупните резултати не јасно покажуваат колку добро можеме да ги обновиме ваквите структури. Ние ја спроведуваме првата централна анализа на податоците која покажува како само Барони податоците обезбедуваат константни резултати. Емпирички покажуваме дека можната причина за нејзината добра резултат е нејзиното пристапување со димензии специфични на хипернимијата: генералност и сличност', 'lt': 'One key property of word embeddings currently under study is their capacity to encode hypernymy.  Ankstesniuose darbuose buvo naudojami prižiūrimi modeliai hiperinimos struktūroms iš įdėjimų atkurti. Tačiau bendri rezultatai neaišku, kaip gerai galime atkurti tokias struktūras. Atliekame pirmąją duomenų rinkinio centrinę analizę, kurioje parodoma, kaip tik Baroni duomenų rinkinys teikia nuoseklius rezultatus. Mes empiriniu požiūriu parodome, kad galima jo gero veiksmingumo priežastis yra jo suderinimas su ypatingais hiperinimos aspektais: bendrumu ir panašumu', 'ms': 'Salah satu ciri-ciri kunci pembenaman perkataan yang sedang dipelajari ialah kemampuan mereka untuk mengekodkan hipernimi. Kerja-kerja terdahulu telah menggunakan model yang diawasi untuk pulihkan struktur hipernimi dari penyambungan. Namun, hasil keseluruhan tidak jelas menunjukkan betapa baik kita boleh pulihkan struktur seperti itu. Kami melakukan analisis pusat set data pertama yang menunjukkan bagaimana hanya set data Baroni memberikan keputusan konsisten. Kami empirik menunjukkan bahawa sebab mungkin untuk prestasi yang baik adalah penyesuaiannya kepada dimensi yang spesifik hipernimi: keseluruhan dan persamaan', 'kk': 'Орындалған сөздерді ендіру үшін бір кілт қасиеті - олардың гипернимнің кодтамасы. Алдыңғы жұмыстар гипернимнің құрылымдарын ендіру үшін басқару үлгілерін қолданады. Бірақ жалпы нәтижелер бұл құрылғыларды қалай жақсы қалпына келтіруге болатынын көрсетпейді. Біз барони деректер қорларының тек тұрақты нәтижелерін қалай көрсетеді бірінші деректер қорларының ортасындағы анализ жасаймыз. Біз империялық түрде оның жақсы істеу үшін мүмкін себебі - гипернимнің белгілі өлшемдеріне теңдеу: жалпы және ұқсас', 'ml': 'പഠനത്തിന്റെ കീഴിലുള്ള വാക്കിന്റെ വിശേഷത്തിന്റെ ഒരു താക്കോല്\u200d സ്വത്തുക്കള്\u200d ഹൈപ്പെര്\u200dണിമി എന്\u200dകോ മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഹൈപ്രെനിമിയുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d വീണ്ടും വരുത്താന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക് However, the overall results do not clearly show how well we can recover such structures.  നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ ഡാറ്റാസെറ്റ് സെന്റ്രിക്ക് അന്വേഷണം നടത്തുന്നു. ബാരോണിയുടെ ഡാറ്റാസേറ്റ് എങ്ങനെയെന അതിന്\u200dറെ നല്ല പ്രകടനത്തിന്\u200dറെ ഒരു സാധ്യതകള്\u200d അതിന്\u200dറെ മാന്യത്തിലേക്ക് പ്രത്യേകിച്ചുള്ള മാന്യത്തിലേക്കുള്ള ഒരു കാരണം: ജന', 'no': 'Eit nøkkeleigenskap for ordinnbygging i studien er den kapasiteten til å koda hypernymen. Førre arbeidar har brukt oversikte modeller for å gjenoppretta hypernymstrukturer frå innbygging. Alle resultatene viser ikkje tydelig kor godt vi kan gjenoppretta slike strukturene. Vi gjev den første dataset- sentrale analysen som viser korleis berre Baroni- dataset gjev konsistent resultat. Vi viser empirisk at ein mogleg grunn for den gode utviklinga er den innrettinga til dimensjonane spesifikke av hypernimut: generelt og liknande', 'pl': 'Jedną z kluczowych właściwości badanych obecnie osadzeń słów jest ich zdolność do kodowania hipernimii. Poprzednie prace wykorzystywały modele nadzorowane do odzyskiwania struktur hipernimii z osadzeń. Ogólne wyniki nie pokazują jednak wyraźnie, jak dobrze możemy odzyskać takie struktury. Przeprowadzamy pierwszą analizę ukierunkowaną na zbiór danych, która pokazuje, w jaki sposób tylko zbiór danych Baroni zapewnia spójne wyniki. Empirycznie pokazujemy, że możliwym powodem jego dobrej działalności jest jego dopasowanie do wymiarów specyficznych dla hipernimii: ogólność i podobieństwo', 'mt': 'One key property of word embeddings currently under study is their capacity to encode hypernymy.  Xogħlijiet preċedenti użaw mudelli sorveljati biex jirkupraw strutturi ipernimiċi minn inkorporazzjonijiet. Madankollu, ir-riżultati ġenerali ma jurux b’mod ċar kemm nistgħu nirkupru dawn l-istrutturi tajjeb. Aħna nagħmlu l-ewwel analiżi ċentrika tas-sett tad-dejta li turi kif is-sett tad-dejta Baroni biss jipprovdi riżultati konsistenti. B’mod empiriku nuru li raġuni possibbli għall-prestazzjoni tajba tagħha hija l-allinjament tagħha ma’ dimensjonijiet speċifiċi ta’ ipernimja: ġeneralità u similarità', 'mn': 'Одоогоор судалгаанд орж байгаа үгний нэг түлхүүр шинж чанар нь гиперним шинж тэмдэглэх чадвар юм. Өмнөх үйл ажиллагаанууд дамжуулагдсан загваруудыг гиперним бүтээгдэхүүнээс сэргээхийн тулд ашиглаж байна. Гэхдээ нийтийн үр дүн нь бидний ийм бүтэц хэрхэн сайн сэргээж чадахыг тодорхой харуулж чадахгүй. Бид анхны өгөгдлийн сангийн төв шинжилгээг хийдэг бөгөөд Барони өгөгдлийн сангийн үр дүнг хэрхэн гаргадгийг харуулдаг. Бид сайн үйл ажиллагааны боломжтой шалтгаан нь гипернийн тодорхой хэмжээсүүдтэй тэнцүү байдал гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'O proprietate cheie a încorporărilor de cuvinte aflate în prezent în curs de studiu este capacitatea lor de a codifica hipernimia. Lucrările anterioare au folosit modele supravegheate pentru a recupera structuri de hipernimie din încorporări. Cu toate acestea, rezultatele generale nu arată clar cât de bine putem recupera astfel de structuri. Realizăm prima analiză centrată pe seturi de date care arată cum doar setul de date Baroni oferă rezultate consistente. Noi arătăm empiric că un motiv posibil pentru buna performanță a acesteia este alinierea la dimensiunile specifice hiperinimiei: generalitate și similaritate', 'sr': 'Jedna ključna vlasništvo uključenja reči trenutno ispitivana je njihova kapaciteta da kodiraju hipernimu. Prethodni radovi su koristili nadzorne modele za povratak hipernimnih struktura iz ugrađenja. Međutim, ukupni rezultati ne pokazuju kako dobro možemo oporaviti takve strukture. Provodimo prvu centričnu analizu podataka koja pokazuje kako samo Baroni podataka pruža konsekventne rezultate. Mi empirički pokazujemo da je mogući razlog za njegovu dobru izvedbu njegova usklađenost dimenzijama specifičnim hipernimum: generalnost i sličnost', 'si': 'වචනය සම්බන්ධ විශේෂයේ යතුරු විශේෂතාවක් තමයි ඔවුන්ගේ ක්\u200dරියාත්මක කොඩ් කරන්න. මුලින් වැඩක් පරීක්ෂා විදිහට පරීක්ෂා විදිහට පරීක්ෂා විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා හාය නමුත්, සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ නෑ අපිට එහෙම සංස්ථාපනය පුළුවන්  අපි පලවෙනි දත්ත සැට-කෙන්ද්\u200dරික විශ්ලේෂණය කරන්න පෙන්වන්නේ බාරෝනි දත්ත සැට් විතරයි කොහොමද ප්\u200dරත අපි පෙන්වන්නේ ඒකේ හොඳ ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් පුළුවන් හේතුවක් කියලා, ඒකේ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේ', 'so': 'Xeer kaliya oo hadal ku qoran marka lagu jiro waxbarashadu waa awoodooda uu kooban karo jaamacadda. Shuqullada hore waxay isticmaaleen tusaalooyin la ilaaliyey si uu uga soo celiyo dhismaha jaamacadda. Si kastaba ha ahaatee, dhamaantoodu ma muuqato si caddaan ah sida aan u soo celin karno dhismaha caynkaas ah. Anagaa sameynaynaa baaritaanka koowaad ee danbiyada, taasoo muuqata sida shabakada Baroni oo kaliya ay u fidiyaan midhaha la mid ah. We empirically show that a possible reason for its good performance is its alignment to dimensions specific of hypernymy: generality and similarity', 'sv': 'En viktig egenskap hos ordinbäddningar som för närvarande studeras är deras förmåga att koda hypernymi. Tidigare arbeten har använt övervakade modeller för att återställa hypernymystrukturer från inbäddningar. De övergripande resultaten visar dock inte tydligt hur väl vi kan återställa sådana strukturer. Vi genomför den första datauppsättningcentrerade analysen som visar hur endast Baroni-datauppsättningen ger konsekventa resultat. Vi visar empiriskt att en möjlig orsak till dess goda prestanda är dess anpassning till dimensioner specifika för hypernymi: generalitet och likhet', 'ta': 'தற்போது படிக்கப்பட்டிருக்கும் ஒரு வார்த்தையின் பொருள் உள்ளடக்கங்களின் விசை பண்பு அதிபெரிய குறியீட் முந்தைய வேலைகள் உள்ளீடுகளிலிருந்து அதிப்பரிமி அமைப்புகளை மீட்டெடுக்க பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரிகள். ஆனால், மொத்த முடிவு நாம் முதல் தகவல் அமைப்பு மையம் ஆய்வு செய்யும் பாரோனி தகவல் அமைப்பு மட்டும் முடிவு மட்டுமே காட்டுகிறது. நாம் வெறுமையாக காண்பிக்கிறோம் அதன் நல்ல செயல்பாட்டிற்கான ஒரு சாத்தியமான காரணத்திற்கு அதன் ஒழுங்குப்படுத்தல் தான் அத', 'ur': 'کلمات کے ایک کلمات امبرڈنگ کے امبریت ہے جو اب تحقیق میں ہے ان کی قابلیت ہے کہ ہیرنیمی کا کوڈ کریں. پہلے کے کاموں نے ابڈینگ سے ہیرنیمی ساختاروں کو اٹھانے کے لئے supervised models استعمال کیا ہے. لیکن، تمام نتائج صریح نہیں دکھاتے ہیں کہ ہم کس طرح اچھی طرح ایسی ساختاریں اٹھائیں گے۔ ہم پہلی ڈاٹ سٹ-سنٹریک تحلیل کررہے ہیں جو دکھاتے ہیں کہ بارونی ڈاٹ سٹ کس طرح کامل نتیجے پیش کرتا ہے۔ ہم اسے معلوم کرتے ہیں کہ اس کے اچھے کامیابی کے لئے ممکن دلیل یہ ہے کہ اس کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہے', 'uz': "Joriy ta\xa0ľminlovchi so\xa0Ľzning bir kalit xossalari hypernymiyasini kodlash imkoniyati. Name Lekin umuman natijalar bu tuzuvlarni qanday yaxshi olib tashlashimiz mumkin emas. Biz birinchi ma\xa0ľlumot sahifasi markaziy analytikini bajaramiz. Baroni ma\xa0ľlumotlar sahifasi faqat qanday davom etishi mumkin. Biz oddiy ko'rsatganimiz, yaxshi bajarish uchun eng sabab - yuqori hypernemiya va bir xil paydo bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Một tài sản chủ yếu của việc gắn các từ đang được nghiên cứu là khả năng mã hóa siêu năng. Những tác phẩm trước đã dùng các mô hình giám sát để phục hồi cấu trúc siêu nam từ sự nhúng vào. Tuy nhiên, kết quả tổng thể không cho thấy chúng ta có thể khôi phục được cấu trúc đó tốt thế nào. Chúng tôi tiến hành phân tích trung tâm bộ dữ liệu đầu tiên cho thấy chỉ có bộ dữ liệu Baroni mới có kết quả ổn định. Chúng tôi có kinh nghiệm cho thấy một lý do có thể cho hiệu quả tốt của nó là sự thẳng hàng với các kích thước đặc biệt của siêu năng:', 'bg': 'Едно ключово свойство на вграждането на думи в момента е способността им да кодират хипернимия. Предишни работи са използвали надзорни модели за възстановяване на хипернимични структури от вграждания. Общите резултати обаче не показват ясно колко добре можем да възстановим такива структури. Извършваме първия анализ, който показва как само наборът от данни осигурява последователни резултати. Емпирично показваме, че възможна причина за доброто му изпълнение е привеждането му към измеренията, специфични за хипернимията: обобщение и сходство', 'da': 'En vigtig egenskab ved ordindlejringer, der i øjeblikket undersøges, er deres evne til at kode hypernymi. Tidligere værker har brugt overvågede modeller til at gendanne hypernymi strukturer fra indlejringer. De samlede resultater viser imidlertid ikke klart, hvor godt vi kan genvinde sådanne strukturer. Vi gennemfører den første datasæt-centrerede analyse, der viser, hvordan kun Baroni-datasættet giver ensartede resultater. Vi viser empirisk, at en mulig årsag til dens gode ydeevne er dens tilpasning til dimensioner specifikke for hypernymi: generalitet og lighed', 'nl': 'Een belangrijke eigenschap van woord embeddings momenteel bestudeerd is hun capaciteit om hyperniemie te coderen. Eerdere werken hebben supervised modellen gebruikt om hypernymiestructuren te herstellen van embeddings. De algemene resultaten laten echter niet duidelijk zien hoe goed we dergelijke structuren kunnen herstellen. We voeren de eerste dataset-centric analyse uit die laat zien hoe alleen de Baroni dataset consistente resultaten levert. We tonen empirisch aan dat een mogelijke reden voor zijn goede prestaties is de uitlijning op dimensies specifiek voor hyperniemie: generaliteit en gelijkenis', 'hr': 'Jedna ključna vlasništvo uključenja riječi trenutno ispitivana je njihova kapaciteta da kodiraju hipernimu. Prethodni radovi su koristili nadzorne modele za povratak hipernimnih struktura iz ugrađenja. Međutim, ukupni rezultati ne pokazuju kako dobro možemo oporaviti takve strukture. Provodimo prvu centričnu analizu podataka koja pokazuje kako samo Baroni podataka pruža konsekventne rezultate. Mi empirički pokazujemo da je mogući razlog za svoju dobru djelatnost njegova usklađenost dimenzijama specifičnim hipernimum: generalnost i sličnost', 'id': 'Salah satu properti kunci dari pembangunan kata yang sedang dipelajari adalah kapasitas mereka untuk mengkode hypernymy. Pekerjaan sebelumnya telah menggunakan model yang diawasi untuk memulihkan struktur hypernymy dari embedding. Namun, hasil umum tidak jelas menunjukkan seberapa baik kita dapat memulihkan struktur seperti itu. Kami melakukan analisis pusat dataset pertama yang menunjukkan bagaimana hanya dataset Baroni memberikan hasil konsisten. Kami empiris menunjukkan bahwa alasan kemungkinan untuk prestasi yang baik adalah penyesuaiannya dengan dimensi spesifik hipernimi: umum dan persamaan', 'de': 'Eine Schlüsseleigenschaft von Worteinbettungen, die derzeit untersucht werden, ist ihre Fähigkeit, Hypernymie zu kodieren. Frühere Arbeiten haben überwachte Modelle verwendet, um Hypernymiestrukturen aus Einbettungen wiederherzustellen. Die Gesamtergebnisse zeigen jedoch nicht eindeutig, wie gut wir solche Strukturen wiederherstellen können. Wir führen die erste datensatzorientierte Analyse durch, die zeigt, wie nur der Baroni-Datensatz konsistente Ergebnisse liefert. Wir zeigen empirisch, dass ein möglicher Grund für seine gute Leistung die Ausrichtung auf hypernymespezifische Dimensionen ist: Allgemeinheit und Ähnlichkeit', 'ko': '현재 연구 중인 단어의 삽입의 관건적인 특성 중 하나는 초음을 인코딩하는 능력이다.이전의 작업은 이미 감독 모형을 사용하여 삽입에서 초동명 구조를 복원했다.그러나 전체적인 결과는 우리가 이 구조들을 잘 회복할 수 있다는 것을 분명히 보여 주지 못했다.우리는 처음으로 데이터 집합 중심의 분석을 진행하여 바론 데이터 집합만이 일치된 결과를 제공할 수 있음을 보여 주었다.우리의 경험에 의하면 그것이 잘 표현되는 이유 중 하나는 초음의 특정한 차원과 일치하기 때문이다. 보편성과 유사성', 'sw': 'Utumi mmoja wa neno ambalo kwa sasa unaendelea na utafiti ni uwezo wao wa kutambua hali ya juu. Kazi zilizopita zimetumia mifano ya kufuatiliwa ili kupata miundombinu ya ukame kutoka kwenye viwanja vya ndani. Hata hivyo, matokeo ya jumla hayaonyesha jinsi tunavyoweza kurejesha miundombinu hii. Tunafanya uchambuzi wa kwanza wa kituo cha taarifa kinachoonyesha jinsi tu seti ya data ya Baroni zinavyotoa matokeo yanayoendelea. Tunaonyesha kwa makini kwamba sababu inayowezekana kwa utendaji wake mzuri ni uwezekano wake wa kuongezeka kwa vipengele maalum vya upepo: umoja na sawa', 'sq': 'Një pronë kyçe e përfshirjes së fjalëve në studim është aftësia e tyre për të koduar hiperiniminë. Punët e mëparshme kanë përdorur modele të mbikqyrur për të riparuar strukturat e hiperinimisë nga përfshirjet. Megjithatë, rezultatet e përgjithshme nuk tregojnë qartë se sa mirë mund të rikuperojmë struktura të tilla. Ne kryejmë analizën e parë qendrore të dataset që tregon se si vetëm dataset Baroni ofron rezultate konsistente. Ne empirikisht tregojmë se një arsye e mundshme për performancën e saj të mirë është përshtatja e saj ndaj dimensioneve specifike të hipernimisë: gjeneraliteti dhe ngjashmëria', 'af': "Een sleutel eienskap van woord inbêring wat huidiglik onder studie is hul kapasiteit om hipernimi te kodeer. Vorige werke het die superviseerde modele gebruik om hipernimi strukture van inbêding te herstel. Maar die hele resultate wys nie duidelik hoe goed ons sodanige strukture kan herstel nie. Ons doen die eerste dataset- sentrale analisie wat vertoon hoe slegs die Baroni datastel konsistente resultate verskaf word. Ons wys empiriese dat 'n moontlike rede vir sy goeie prestasie is sy gelyking tot dimensies spesifieke van hipernimum: generaliteit en gelykheid", 'am': 'የአሁኑ ትምህርት ውስጥ ያሉት አንድ የቃላት መግቢያ ግንኙነት የፊርንቲም ማቀናጃ ነው፡፡ የቀድሞው ስራ የተጠቃሚ ሞዴላዎችን ለመመለስ የተጠቀሙ ናቸው፡፡ ነገር ግን ሙሉ ፍጥረቶች እንዴት እንደምናመልስ አይገልጡም፡፡ የባርኖን ዳታተር እንዴት ብቻ ፍሬቶችን እንደሚያሳየው የመጀመሪያውን ዳታተር-ማዕከል እናደርጋለን፡፡ በአስቸኳይ እናሳየዋለን ጥሩ ማድረግ የሚሆነው ምክንያት ለራሱ የተለየ አፍሪካ እና በተለያዩ አፍሪካዊ ጥያቄ ነው፡፡', 'az': 'Əlavə edilən sözlərin açar qüdrəti is ə onların hipernimi kodlaması idi. Əvvəlki işlər hipernimi quruluşlarını inşallardan geri qaytarmaq üçün gözləyirli modellər istifadə etdilər. Ancaq bütün sonuçlar böyük yapıları nə qədər yaxşı təmizləyə biləcəyimizi açıq-aşkar göstərməz. Biz Baroni verilənlərin necə müəyyən sonuçlarını göstərən ilk verilənlər qurğusu-mərkəzi analizi idarə edirik. Biz imkansız olaraq göstəririk ki, onun yaxşı əməllərinin mümkün bir səbəbi hipernimiyyətin müəyyən ölçülərinə müəyyən edilməsidir: genellik və bənzər ölçülərə müəyyən edilməsidir.', 'fa': 'یک ویژه کلید کلمات ابتدایی کلمات در حال تحقیق توانایی آنها است که در حال حاضر تحقیق می\u200cشود، ابتدایی افسردگی است. کارهای قبلی برای بازیابی ساختارهای هیپرنیمی از استفاده از مدل های نظارت شده استفاده کردند. ولی نتایج عمومی مشخص نیستند که چقدر خوب می توانیم این ساختارها را بازیابی کنیم. ما اولین تحلیل مجموعه داده\u200cهای مرکزی را انجام می\u200cدهیم که نشان می\u200cدهد که چگونه تنها مجموعه داده\u200cهای بارونی نتیجه\u200cهای پایدار را می\u200cدهد. ما به طور امپراطوری نشان می دهیم که دلیل ممکن برای عملکرد خوب آن تطبیق آن به اندازه های مخصوص از هوپر نیمی است: عمومی و شباهت', 'tr': 'Häzirki öwrenmek altynda söz integrasynyň bir açyk häsiýeti hypernimi kodlamak ukypdyr. Öňki eserler hipernimiň düzümlerini daňlamak üçin gözetli nusgalary ulandylar. Ýagna görä, netijeleri nähili gowy bir düzgün edip biljegimizi belli etmeýär. Biz ilkinji dataset-centrik analizi edip Baroni ň datasetiniň nähili konsekvent netijeleri getirýändigini görkez. Biz empiriýa gowy etmäniň mümkin sebäbi hipernimi takyklaýan ölçümlere golaýlaşygyny görkezýäris: umumy we meňzeşlik', 'hy': 'Այժմ ուսումնասիրության ընթացքում ընկած բառերի հիմնական հատկությունը հիպերնիմիայի կոդավորման ունակությունն է: Անցյալ աշխատանքները օգտագործել են վերահսկված մոդելներ հիպերնիմիայի կառուցվածքների վերականգնելու համար ներդրումներից: Այնուամենայնիվ, ընդհանուր արդյունքները պարզ չեն ցույց տալիս, թե ինչքան լավ մենք կարող ենք վերականգնել այդ կառուցվածքները: Մենք կատարում ենք առաջին տվյալների համակարգի կենտրոնական վերլուծությունը, որը ցույց է տալիս, թե ինչպես միայն Բարոնիի տվյալների համակարգը ապահովում է համապատասխան արդյունքներ: Մենք էմպրիկապես ցույց ենք տալիս, որ դրա լավ արտադրողականության հնարավոր պատճառն այն է, որ այն համապատասխանվում է հիպերնիմիայի հատուկ չափերին՝ ընդհանուրությունը և նմանությունը,', 'bn': 'বর্তমানে গবেষণার অধীনে একটি শব্দের মূল বৈশিষ্ট্য হচ্ছে তাদের হাইপারেনিমিকে এনকোড করার ক্ষমতা। পূর্ববর্তী কাজগুলো হাইপারেনিমি কাঠামো পুনরুদ্ধারের জন্য পর্যবেক্ষণ করা মডেল ব্যবহার করেছে। তবে সাধারণ ফলাফল পরিষ্কার করে না যে আমরা এই ধরনের কাঠামো পুনরুদ্ধার করতে পারি। আমরা প্রথম ডাটাসেট-কেন্দ্রীয় বিশ্লেষণ করি যা দেখাচ্ছে কিভাবে শুধুমাত্র বারোনি ডাটাসেটের ফলাফল সাধারণ আমরা ক্ষমতার সাথে দেখাচ্ছি যে তার ভালো প্রদর্শনের জন্য একটি সম্ভাব্য কারণ হচ্ছে হাইপারেনিমির বিশেষ মাত্রার প্রতি তার প্রতিষ', 'ca': "Una de les característiques clau de l'incorporació de paraules actualment estudiada és la seva capacitat de codificar l'hipernimi. Els treballs anteriors han utilitzat models supervisats per recuperar estructures d'hipernimi a partir d'incorporacions. However, the overall results do not clearly show how well we can recover such structures.  Fem la primera anàlisi centrada en el conjunt de dades que mostra com només el conjunt de dades Baroni proporciona resultats consistents. Mostrem empíricament que una possible raó per la seva bona performance és l'allinjament amb dimensions específices de l'hipernimi: generalitat i similitud", 'bs': 'Jedna ključna vlasništvo uključenja riječi trenutno ispitivana je njihova kapaciteta da kodiraju hipernimu. Prethodni radovi su koristili nadzorne modele za oporavak hipernimnih struktura iz ugrađenja. Međutim, ukupni rezultati ne pokazuju kako dobro možemo oporaviti takve strukture. Provodimo prvu centričnu analizu podataka koja pokazuje kako samo Baroni podataka pruža konsekventne rezultate. Mi empirički pokazujemo da je mogući razlog za njegovu dobru izvedbu njegova usklađenost dimenzijama specifičnim hipernimum: generalnost i sličnost', 'cs': 'Jednou z klíčových vlastností slovních vložení, které jsou v současnosti studovány, je jejich schopnost kódovat hypernymii. Předchozí práce používaly supervizované modely k obnově hypernymických struktur z vložení. Celkové výsledky však jasně neukazují, jak dobře můžeme tyto struktury obnovit. Provádíme první datově orientovanou analýzu, která ukazuje, jak pouze datová sada Baroni poskytuje konzistentní výsledky. Empiricky ukazujeme, že možným důvodem jeho dobrého výkonu je sladění s dimenzemi specifickými pro hypernymii: obecnost a podobnost', 'fi': 'Yksi tällä hetkellä tutkittavien sanaupotusten keskeinen ominaisuus on niiden kyky koodata hypernyymiä. Aiemmat työt ovat käyttäneet ohjattuja malleja hypernyymirakenteiden palauttamiseen upotuksista. Kokonaistulokset eivät kuitenkaan osoita selvästi, kuinka hyvin voimme palauttaa tällaiset rakenteet. Teemme ensimmäisen aineistokeskeisen analyysin, joka osoittaa, miten vain Baroni-aineisto tuottaa johdonmukaisia tuloksia. Empiirisesti osoitamme, että mahdollinen syy sen hyvään suorituskykyyn on sen kohdistaminen hypernyymille ominaisiin ulottuvuuksiin: yleisyys ja samankaltaisuus', 'et': 'Praegu uuritavate sõnade manustamise üks oluline omadus on nende võime hüpernüümiat kodeerida. Varasemad tööd on kasutanud juhendatud mudeleid hüpernüümiastruktuuride taastamiseks manustamistest. Üldised tulemused ei näita siiski selgelt, kui hästi suudame selliseid struktuure taastada. Teostame esimese andmekogumikeskse analüüsi, mis näitab, kuidas ainult Baroni andmekogum annab järjepidevaid tulemusi. Empiiriliselt näitame, et selle hea toimimise võimalikuks põhjuseks on selle vastavus hüpernüümiale omastele mõõtmetele: üldisus ja sarnasus', 'jv': 'embedding Laptop" and "Desktop Nanging, sedhaya punika dipoleh dadi ora bisa ngomongke bisa ngerti piye ngerasah dumadhi iki dadi. Awak dhéwé éntuk data set-centeric sing nyenengaké pirsak dipenepakan dataset BarOni iki dadi sing ngomong barang maneh Genjer-Genjer', 'ha': 'Babu wani maɓalli na maganar da ake shigar da wanda aka ci yanzu a cikin lõkaci, yana da awon ya kodi surori. Yi amfani da shiryoyin ayuka da ya gabãta sun yi amfani da motsi masu tsari da aka samu tsari na hisernium daga fitarwa. A lokacin da yake dukkan matsala ba ta bayyana yadda zã mu iya dubu wannan bakarãri. Kana tafiyar da Analytan na farkon dataset-centric wanda ke nũna jinsi zaɓata Baroni ke samar da matsala da daidai. We empirically show that a possible reason for its good performance is its alignment to dimensions specific of hypernymy: generality and similarity', 'he': 'רכוש מפתח אחד של תוספות מילים כרגע תחת מחקר הוא היכולת שלהם לקוד היפרנימיה. העבודות הקודמות השתמשו בדוגמנים ששולטים כדי לשחזר מבני היפרנימיה ממערכות. עם זאת, התוצאות הכלליות לא מראות באופן ברור עד כמה אנחנו יכולים לחזור למבנים כאלה. אנו מבצעים את הניתוח הראשון המרכזי של קבוצת נתונים שמראה איך רק קבוצת נתונים ברוני מספקת תוצאות קבועות. אנו מראים אמפירית כי סיבה אפשרית לביצועה הטובה שלה היא ההתאמה שלה למימדים ספציפיים של היפרנימיה: כלליות ודמיון', 'sk': 'Ena ključnih lastnosti besednih vdelav, ki se trenutno preučujejo, je njihova sposobnost kodiranja hipernimije. Prejšnja dela so uporabljala nadzorovane modele za obnovitev hipernimskih struktur iz vdelav. Vendar pa splošni rezultati ne kažejo jasno, kako dobro lahko obnovimo takšne strukture. Izvajamo prvo analizo, osredotočeno na nabor podatkov, ki pokaže, kako samo nabor podatkov Baroni zagotavlja dosledne rezultate. Empirično pokažemo, da je možen razlog za njegovo dobro delovanje usklajenost z dimenzijami, specifičnimi za hipernimijo: splošnost in podobnost', 'bo': 'ད་ལྟ་སློང་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གཙོ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་གཅིག་ནི་ཡིག་ཆ་མཐུན་གྱིས་མཐུན་འབྱུང་བ་ཞིག་རེད། སྔོན་གྱི་ལས་འགན་ཚོགས་ཀྱིས་མཐོང་སྣང་བྱེད་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་ཡོད་པ། ཡིན་ནའང་། རྩིས་འབྲས་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱིས་འུ་ཅག་གིས་ཇི་ལྟར་སླར་གསོ་ཐུབ་པ་དེ་སྟོན་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་དང་པོ་རྣམས་གནད་གནད་སྡུད་དབུས ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་པའི་རྒྱུ་མཚན་ཞིག་ནི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་ཡོད། སྤྱི་ཁྱད་དང་མཐུན་རིམ།'}
{'en': 'Cross-Lingual Syntactically Informed Distributed Word Representations', 'ar': 'تمثيلات الكلمات الموزعة المستنيرة نحويًا عبر اللغات', 'es': 'Representaciones de palabras distribuidas informadas sintácticamente en varios idiomas', 'pt': 'Representações de palavras distribuídas sintaticamente informadas entre idiomas', 'fr': 'Représentations de mots distribuées informées syntaxiquement multilingues', 'ja': 'クロスリンガルシンタクティカルインフォメーション分散語表現', 'zh': '跨语言语法通分布式单词', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल वाक्यात्मक रूप से सूचित वितरित वर्ड प्रतिनिधित्व', 'ru': 'Кросс-лингвальные синтаксически обоснованные распределенные представления слов', 'ga': 'Léiriúcháin Focal Dáilte ar an Eolas go Siontach Trastheangach', 'ka': 'Name', 'el': 'Διασγλωσσικές συντακτικά ενημερωμένες διανεμημένες αναπαραστάσεις λέξεων', 'hu': 'Többnyelvű, szintaktikusan tájékoztatott elosztott szóreprezentációk', 'it': 'Rappresentazioni linguistiche sintattiche di parole distribuite', 'mk': 'Name', 'lt': 'Tarpkalbės sintaktiškai informuotos paskirstytos žodžių atstovybės', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്കുള്ള സിന്റാക്കിക്കല്\u200d അറിയിപ്പുള്ള വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d', 'kk': 'Қос- тілікті синтактикалық мәліметті үлестірілген сөздерді таңдау', 'no': 'Syntaktisk informasjon av krysslingslinjaleg distribuert ord- representasjonar', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet tal-kliem Distribwiti Interlingwi Sintetikament Informati', 'ms': 'Perwakilan Kata Dibahagikan Dengan Maklumat Sintaktik Selasa-Bahasa', 'pl': 'Wielojęzyczne syntaktycznie informowane reprezentacje rozproszone słowa', 'mn': 'Хөгжлийн шинжлэх ухааны мэдээллээр хуваалцагдсан үг үзүүлэлт', 'sr': 'Predstavljanja rasprostranih reèi', 'so': 'Isticmaalka u kala soocay erayga', 'sv': 'Tvärspråkiga syntaktiskt informerade distribuerade ordrepresentationer', 'ta': 'கிராஸ்- கோட்டின் ஒத்திசைவாக அறிவிக்கப்பட்ட வார்த்தை பிரிவுகள்', 'ro': 'Reprezentarea sintactică translingvistică a cuvintelor distribuite', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Tværsprogede Syntaktisk informerede Distribuerede Ordrepræsentationer', 'hr': 'Predstavi raspodjeljenih riječi', 'nl': 'Cross-Linguale syntactisch geïnformeerde gedistribueerde woordvertegenwoordigingen', 'ko': '다중 언어 문법 정보 분포식 어휘 표징', 'bg': 'Междулингвистични синтактично информирани дистрибуционни думи', 'de': 'Sprachübergreifende syntaktisch informierte verteilte Wortdarstellungen', 'id': 'Cross-Lingual Syntactically Informed Distributed Word Representations', 'sw': 'Representations', 'af': 'Name', 'sq': 'Përfaqësuese fjalësh të shpërndara të informuara në mënyrë sintaktike', 'fa': 'نمایش\u200cهای کلمه جدایی\u200cشده\u200cای که با سینتیکتی اطلاعات می\u200cکند، متصل زبان\u200c', 'am': 'ቋንቋ', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়াল সিন্ট্যাকটিকিভাবে তথ্য বিতরণ করা শব্দ প্রতিনিধি', 'bs': 'Predstavi rasprostranih riječi', 'ca': 'Representacions de paraules distribuïdes informades sintàticament', 'az': 'Çift Dili Sintaktik Bilən Bölüşdürülən Kelimi İşlemələri', 'tr': 'Çapraz Dilli Senaktik Maglumaty Daýतर Kelimi Temsilleri', 'et': 'Keeleülesed süntaktiliselt informeeritud levitatud sõnaesindused', 'fi': 'Kieltenväliset synteettisesti informoidut hajautetut sanaesitykset', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Cross-lingvální syntakticky informované distribuované slovní reprezentace', 'he': 'מייצגים מילים מוסדרים באופן סינטקטי', 'ha': 'Cross-Lingual Syntactically Informed Distributed Word Representations', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Medjezikovne sintaktično obveščene razširjene besedne predstavitve', 'bo': 'Cross-Lingual Syntactically Informed Distributed Word Representations'}
{'en': 'We develop a novel cross-lingual word representation model which injects syntactic information through dependency-based contexts into a shared cross-lingual word vector space. The model, termed CL-DepEmb, is based on the following assumptions : (1) dependency relations are largely language-independent, at least for related languages and prominent dependency links such as direct objects, as evidenced by the Universal Dependencies project ; (2) word translation equivalents take similar grammatical roles in a sentence and are therefore substitutable within their syntactic contexts. Experiments with several language pairs on word similarity and bilingual lexicon induction, two fundamental semantic tasks emphasising semantic similarity, suggest the usefulness of the proposed syntactically informed cross-lingual word vector spaces. Improvements are observed in both tasks over standard cross-lingual offline mapping baselines trained using the same setup and an equal level of bilingual supervision.', 'ar': 'نحن نطور نموذجًا جديدًا لتمثيل الكلمات عبر اللغات والذي يضخ المعلومات النحوية من خلال السياقات القائمة على التبعية في مساحة متجه للكلمات مشتركة بين اللغات. يعتمد النموذج ، المسمى CL-DepEmb ، على الافتراضات التالية: (1) علاقات التبعية مستقلة إلى حد كبير عن اللغة ، على الأقل بالنسبة للغات ذات الصلة وروابط التبعية البارزة مثل الكائنات المباشرة ، كما يتضح من مشروع التبعيات العالمية ؛ (2) تأخذ معادلات ترجمة الكلمات أدوارًا نحوية مماثلة في الجملة ، وبالتالي يمكن استبدالها في سياقاتها النحوية. التجارب مع عدة أزواج لغوية حول تشابه الكلمات واستقراء المعجم ثنائي اللغة ، وهما مهمتان دلاليتان أساسيتان تؤكدان على التشابه الدلالي ، تشير إلى فائدة مسافات متجه الكلمات المتقاطعة اللغوية المقترحة. تم ملاحظة التحسينات في كلتا المهمتين على خطوط الأساس القياسية متعددة اللغات "الخرائط غير المتصلة بالإنترنت" والمدربة باستخدام نفس الإعداد ومستوى متساوٍ من الإشراف ثنائي اللغة.', 'fr': "Nous développons un nouveau modèle de représentation de mots multilingue qui injecte des informations syntaxiques à travers des contextes basés sur la dépendance dans un espace vectoriel de mots multilingues partagé. Le modèle, appelé CL-Depemb, est basé sur les hypothèses suivantes\xa0: (1) les relations de dépendance sont largement indépendantes de la langue, au moins pour les langues apparentées et les liens de dépendance importants tels que les objets directs, comme en témoigne le projet Universal Dependencies\xa0; (2) les équivalents de traduction de mots prennent le même rôles grammaticaux dans une phrase et sont donc substituables dans leur contexte syntaxique. Des expériences avec plusieurs paires de langues sur la similitude des mots et l'induction du lexique bilingue, deux tâches sémantiques fondamentales mettant l'accent sur la similitude sémantique, suggèrent l'utilité des espaces vectoriels de mots multilingues informés de manière syntaxique proposés. Des améliorations sont observées dans les deux tâches par rapport aux lignes de base standard de «\xa0cartographie hors ligne\xa0» multilingue formées à l'aide de la même configuration et d'un niveau égal de supervision bilingue.", 'es': 'Desarrollamos un novedoso modelo de representación de palabras multilingüe que inyecta información sintáctica a través de contextos basados en la dependencia en un espacio de vectores de palabras multilingüe compartido. El modelo, denominado CL-Depemb, se basa en los siguientes supuestos: (1) las relaciones de dependencia son en gran medida independientes del idioma, al menos para los idiomas relacionados y los vínculos de dependencia prominentes, como los objetos directos, como lo demuestra el proyecto Dependencias Universales; (2) los equivalentes de traducción de palabras toman similares roles gramaticales en una oración y, por lo tanto, son sustituibles dentro de sus contextos sintácticos. Los experimentos con varios pares de idiomas sobre similitud de palabras e inducción de léxico bilingüe, dos tareas semánticas fundamentales que enfatizan la similitud semántica, sugieren la utilidad de los espacios vectoriales de palabras interlingües propuestos con información sintáctica. Se observan mejoras en ambas tareas con respecto a las líneas de base de «mapeo fuera de línea» multilingüe estándar entrenadas con la misma configuración y un nivel igual de supervisión bilingüe.', 'pt': 'Desenvolvemos um novo modelo de representação de palavras em vários idiomas que injeta informações sintáticas por meio de contextos baseados em dependência em um espaço vetorial de palavras compartilhado em vários idiomas. O modelo, denominado CL-DepEmb, é baseado nas seguintes suposições: (1) as relações de dependência são amplamente independentes de linguagem, pelo menos para linguagens relacionadas e links de dependência proeminentes, como objetos diretos, conforme evidenciado pelo projeto Dependências Universais; (2) equivalentes de tradução de palavras assumem papéis gramaticais semelhantes em uma frase e são, portanto, substituíveis dentro de seus contextos sintáticos. Experimentos com vários pares de línguas sobre similaridade de palavras e indução de léxico bilíngue, duas tarefas semânticas fundamentais que enfatizam a similaridade semântica, sugerem a utilidade dos espaços vetoriais de palavras multilíngues sintaticamente informados. As melhorias são observadas em ambas as tarefas sobre as linhas de base padrão de “mapeamento offline” multilíngues treinadas usando a mesma configuração e um nível igual de supervisão bilíngue.', 'ja': '私たちは、依存関係に基づく文脈を通じて構文情報を共有されたクロスリンガルワードベクトル空間に注入する、新しいクロスリンガルワード表現モデルを開発しました。 CL - DepEmbと呼ばれるモデルは、次の仮定に基づいています。(1)依存関係は、少なくとも関連する言語と直接オブジェクトなどの顕著な依存関係リンクに対しては、ほとんど言語に依存しない。(2)単語翻訳の同等物は、文の文法的な役割を持ち、したがって、構文コンテキスト内で置き換えることができる。 語の類似性とバイリンガル辞書誘導に関するいくつかの言語ペアの実験は、意味的類似性を強調する2つの基本的な意味論的タスクであり、提案されている構文的に情報提供されたクロスリンガルの単語ベクトル空間の有用性を示唆している。 同じ設定と同レベルのバイリンガル監督を使用してトレーニングされた標準的なクロスリンガルの「オフラインマッピング」ベースラインよりも、両方のタスクで改善が観察されます。', 'zh': '开一跨语单词示模形,盖因上下文注句法于共语单词向量空中。 其法曰CL-DepEmb,下设:(1)恃大者独立于言,少者立于言链接(直者),如通用者目之验也。 (2)单词译等价物句中有相似语法用,故其句法上下文可代也。 凡诸语言单词相似性双语词典归之实验,两调语义相似性本语义,明所发句法告跨语言词向量空有用性也。 与设同者双语督训之格,言"离线映射"基线比,二者俱观改进。', 'hi': 'हम एक उपन्यास क्रॉस-लिंगुअल शब्द प्रतिनिधित्व मॉडल विकसित करते हैं जो निर्भरता-आधारित संदर्भों के माध्यम से वाक्यात्मक जानकारी को एक साझा क्रॉस-लिंगुअल शब्द वेक्टर स्पेस में इंजेक्ट करता है। मॉडल, जिसे CL-DepEmb कहा जाता है, निम्नलिखित मान्यताओं पर आधारित है: (1) निर्भरता संबंध काफी हद तक भाषा-स्वतंत्र हैं, कम से कम संबंधित भाषाओं और प्रमुख निर्भरता लिंक जैसे प्रत्यक्ष वस्तुओं के लिए, जैसा कि सार्वभौमिक निर्भरता परियोजना द्वारा प्रमाणित है; (2) शब्द अनुवाद समतुल्य एक वाक्य में समान व्याकरणिक भूमिकाएं निभाते हैं और इसलिए उनके वाक्यात्मक संदर्भों के भीतर substitutable हैं। शब्द समानता और द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण पर कई भाषा जोड़े के साथ प्रयोग, शब्दार्थ समानता पर जोर देने वाले दो मौलिक शब्दार्थ कार्य, प्रस्तावित वाक्यात्मक रूप से सूचित क्रॉस-लिंगुअल शब्द वेक्टर रिक्त स्थान की उपयोगिता का सुझाव देते हैं। मानक क्रॉस-लिंगुअल "ऑफ़लाइन मैपिंग" बेसलाइन पर दोनों कार्यों में सुधार देखे जाते हैं जो एक ही सेटअप और द्विभाषी पर्यवेक्षण के समान स्तर का उपयोग करके प्रशिक्षित होते हैं।', 'ru': 'Мы разрабатываем новую межъязыковую модель представления слов, которая вводит синтаксическую информацию через контексты, основанные на зависимости, в общее межъязыковое векторное пространство слов. Модель, называемая CL-DepEmb, основана на следующих предположениях: (1) отношения зависимостей в значительной степени не зависят от языка, по крайней мере, для родственных языков и известных связей зависимостей, таких как прямые объекты, о чем свидетельствует проект Universal Dependencies; (2) эквиваленты перевода слов играют одинаковую грамматическую роль в предложении и поэтому могут быть заменены в их синтаксических контекстах. Эксперименты с несколькими языковыми парами по сходству слов и двуязычной лексической индукции, две фундаментальные семантические задачи, подчеркивающие семантическое сходство, предполагают полезность предложенных синтаксически информированных межязычных словесных векторных пространств. Улучшения наблюдаются в обеих задачах по сравнению со стандартными межъязыковыми исходными линиями «автономного картирования», обученными с использованием одной и той же установки и равного уровня двуязычного надзора.', 'ga': 'Forbraímid samhail ionadaíochta focal tras-teangacha úrnua a instealladh faisnéis chomhréire trí chomhthéacsanna bunaithe ar spleáchas isteach i spás veicteoir focal tras-teanga roinnte. Tá an tsamhail, ar a dtugtar CL-DepEmb, bunaithe ar na boinn tuisceana seo a leanas: (1) tá caidreamh spleáchais neamhspleách ar theanga den chuid is mó, ar a laghad do theangacha gaolmhara agus naisc spleáchais fheiceálach ar nós oibiachtaí díreacha, mar is léir ón tionscadal um Spleáchas Uilíoch; (2) bíonn róil chomhchosúla gramadaí ag coibhéisí aistriúcháin focal in abairt agus mar sin is féidir iad a chur in ionad a gcomhthéacs comhréire. Tugann turgnaimh le roinnt péirí teangacha ar chosúlacht focal agus ionduchtú foclóireachta dátheangach, dhá thasc shéimeantach bhunúsacha a chuireann béim ar chosúlacht shéimeantach, le tuiscint chomh húsáideach atá na spásanna veicteoirí focal trasteangacha atá bunaithe ar an eolas go síntach. Tá feabhsuithe le sonrú sa dá thasc thar bhunlínte caighdeánacha tras-teangacha “mapála as líne” arna n-oiliúint ag baint úsáide as an socrú céanna agus leibhéal comhionann de mhaoirseacht dhátheangach.', 'el': 'Αναπτύσσουμε ένα νέο μοντέλο αναπαράστασης λέξεων που εισάγει συντακτικές πληροφορίες μέσα από πλαίσια που βασίζονται στην εξάρτηση σε ένα κοινό διαγλωσσικό διανυσματικό χώρο λέξεων. Το μοντέλο, που ονομάζεται CL-DepEmb, βασίζεται στις ακόλουθες παραδοχές: (1) οι σχέσεις εξάρτησης είναι σε μεγάλο βαθμό γλωσσικές ανεξάρτητες, τουλάχιστον για τις σχετικές γλώσσες και τους εμφανείς δεσμούς εξάρτησης όπως τα άμεσα αντικείμενα, όπως αποδεικνύεται από το έργο Universal Dependences. (2) Τα ισοδύναμα μετάφρασης λέξεων παίρνουν παρόμοιους γραμματικούς ρόλους σε μια πρόταση και ως εκ τούτου είναι υποκατάστατα στα συντακτικά τους πλαίσια. Πειράματα με διάφορα γλωσσικά ζεύγη σχετικά με την ομοιότητα λέξεων και την επαγωγή δίγλωσσου λεξικού, δύο θεμελιώδεις σημασιολογικά καθήκοντα που τονίζουν τη σημασιολογική ομοιότητα, υποδεικνύουν τη χρησιμότητα των προτεινόμενων συντακτικά ενημερωμένων διαγλωσσικών διανυσματικών χώρων λέξεων. Παρατηρούνται βελτιώσεις και στις δύο εργασίες σε σχέση με τις τυπικές διγλωσσικές γραμμές βάσης "χαρτογράφησης εκτός σύνδεσης" που εκπαιδεύονται χρησιμοποιώντας την ίδια ρύθμιση και ισότιμο επίπεδο δίγλωσσης επίβλεψης.', 'ka': "ჩვენ განვითარებთ პრომენტის კრესიენგური სიტყვების მოდელი, რომელიც სინტექტიკური ინფორმაციის ინტექსტირებას განსაზღვრებულობის კონტექსტების გარეშე საზოგადოებული კრესიენგ მოდელი, სახელი CL-DepEmb, იქნება შემდეგი წარმოდგენების დაბაზიან: (1) დასამხოლოდ დამხოლობა შესახებ მნიშვნელოვანია ენაზე-თავისუფალი, სამალთოდ შესახებ ენაზე და მნიშვნელოვანი დამხოლობა, როგორც პირად (2) სიტყვების გაგრძელება ეკვალენტები განსხვავებული გრამიკალური პროლეების შესაძლებელია სინტექტიკური კონტექსტში. ექსპერიმენტები რამდენიმე ენერგიის ზოგებით სიტყვების სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად უფრო მეტადება ჩვენებულია ორივე დავალებში სტანდარტული კრისტალური 'ფონტალური მაპოვატირება' ფესტალური ხაზების გამოყენებაში, რომლებიც იგივე დასრულება და ორივე ენის", 'it': 'Sviluppiamo un nuovo modello di rappresentazione delle parole cross-lingual che inietta informazioni sintattiche attraverso contesti basati sulla dipendenza in uno spazio condiviso cross-lingual word vector. Il modello, denominato CL-DepEmb, si basa sulle seguenti ipotesi: (1) le relazioni di dipendenza sono in gran parte indipendenti dal linguaggio, almeno per i linguaggi correlati e i legami di dipendenza prominenti come gli oggetti diretti, come evidenziato dal progetto Universal Dependences; (2) gli equivalenti di traduzione di parole assumono ruoli grammaticali simili in una frase e sono quindi sostituibili all\'interno dei loro contesti sintattici. Esperimenti con diverse coppie linguistiche sulla somiglianza delle parole e sull\'induzione lessicale bilingue, due compiti semantici fondamentali che enfatizzano la somiglianza semantica, suggeriscono l\'utilità degli spazi vettoriali di parole cross-linguali sintatticamente informati. Sono stati osservati miglioramenti in entrambe le attività rispetto alle linee di base cross-lingual standard "offline mapping", formate utilizzando lo stesso setup e un livello di supervisione bilingue uguale.', 'hu': 'Kifejlesztünk egy új, többnyelvű szóreprezentációs modellt, amely függőség alapú kontextusokon keresztül a szintaktikus információkat egy közös, többnyelvű szóvektoros térbe juttatja. A CL-DepEmb nevű modell a következő feltételezéseken alapul: (1) a függőségi kapcsolatok nagyrészt nyelvfüggetlenek, legalábbis a kapcsolódó nyelvek és kiemelkedő függőségi kapcsolatok, mint például a közvetlen objektumok, amint azt az univerzális függőségek projekt bizonyítja; (2) A szófordítási egyenértékűek hasonló nyelvtani szerepet töltenek be egy mondatban, és ezért szintaktikai kontextusukban helyettesíthetők. A szóhasonlóság és a kétnyelvű lexikon indukció több nyelvpárjával végzett kísérletek, két alapvető szemantikai feladat, amelyek hangsúlyozzák a szemantikai hasonlóságot, a javasolt szintaktikailag tájékoztatott, keresztnyelvű szóvektorterek hasznosságát. Mindkét feladat esetében javulást figyelhetünk meg az azonos beállítással és egyenlő szintű kétnyelvű felügyelettel kiképzett, szabványos, többnyelvű "offline leképezés" alapvonalakkal szemben.', 'kk': "Біз тілдерді бірнеше тілдерді таңдау үлгісін құрамыз. Бұл синтактикалық мәліметті тәуелдік тәртіпсіздік тәртіпсіздік тәртіпсіздік мәліметтерді бірнеше тілдер Бұл үлгі, CL-DepEmb деп аталатын, келесі тапсырмаларда негізделген: (1) тәуелдік қатынастары көбінесе тілден тәуелді, кемінде тілдерге қатынасыз және қатынасыз тәуелдік сілтемелері, мысалы, Тәуелдік нысандар, Universal (2) Сөздерді аудару эквиваленттері сәйкес грамматикалық рольдерді сәйкес сөздерде қалады, сондықтан олардың синтактикалық контексттерінде алмастырылады. Сөздердің ұқсастығы мен екі тілі лексикалық индукциясы туралы бірнеше тіл екі тәжірибелері, екі негізгі семантикалық ұқсастығын бағыттайтын екі негізгі семантикалық тапсырмалар, синтактикалық түрде мәліметті көп тілд Екі тапсырмалардың жақсартулары бірдей баптау мен екі тілді қарау деңгейіндегі стандартты көпшілікті 'онлайн картақтау' негізгі жолдары бойынша көрсетіледі.", 'ms': "Kami mengembangkan model mewakili perkataan salib bahasa yang baru yang menyuntik maklumat sintaktik melalui konteks berdasarkan dependensi ke ruang vektor perkataan salib bahasa berkongsi. Model, dipanggil CL-DepEmb, berdasarkan asumsi berikut: (1) hubungan dependensi adalah kebanyakan bebas bahasa, sekurang-kurangnya untuk bahasa berkaitan dan pautan dependensi terkemuka seperti objek langsung, seperti dibuktikan oleh projek Dependensi Universal; (2) ekvivalen terjemahan perkataan mengambil peranan grammatik yang sama dalam satu kalimat dan oleh itu boleh diganti dalam konteks sintaktik mereka. Eksperimen dengan beberapa pasangan bahasa pada persamaan perkataan dan induksi leksikon bilingual, dua tugas semantik asas yang menekankan persamaan semantik, menyarankan kegunaan ruang vektor perkataan saling-bahasa yang diberitahu secara sintaktik. Perbaikan diperhatikan dalam kedua-dua tugas melalui garis dasar 'petakan luar talian' langsung-langsung piawai dilatih menggunakan seting yang sama dan aras yang sama pengawasan bilingual.", 'lt': 'Sukuriame naują tarpkalbinį žodžių atstovavimo model į, kuris per priklausomybės aplinkybes sušvirkščia sintaksinę informaciją į bendrą tarpkalbinį žodžių vektoriaus erdvę. Modelis, vadinamas CL-DepEmb, grindžiamas šiomis prielaidomis: 1) priklausomybės santykiai iš esmės nepriklauso nuo kalbos, bent jau susijusioms kalboms ir ryšiams priklausomybės ryšiams, pavyzdžiui, tiesioginiams objektams, kaip įrodo Universal Dependencies projektas; (2) žodžių vertimo ekvivalentai atlieka panašius gramatinius vaidmenis sakinyje, todėl juos galima pakeisti sintetinėmis aplinkybėmis. Eksperimentai su keliomis kalbų poromis dėl žodžių panašumo ir dvikalbės leksikono indukcijos, dvi pagrindinės semantinės užduotys, pabrėžiančios semantinį panašumą, rodo siūlomų sintaktiškai informuotų tarpkalbinių žodžių vektorių erdvių naudingumą. Abiejų užduočių metu stebimi patobulinimai, susiję su standartinėmis tarpkalbinėmis „ne interneto“ žemėlapių bazėmis, parengtomis naudojant tą pačią sistemą ir vienodu dvikalbės priežiūros lygiu.', 'mk': 'Развиваме нов модел на крстојазична претстава на зборови кој инјектира синтактички информации преку контексти базирани на зависност во заеднички крстојазичен векторен простор на зборови. Моделот, наречен CL-DepEmb, се базира на следните претпоставки: (1) односите на зависност се во голема мера независни од јазикот, барем за поврзаните јазици и истакнатите врски на зависност како директни објекти, како што докажува проектот за универзални зависности; (2) еквивалентите на превод на зборови имаат слични граматични улоги во реченица и затоа се заменливи во нивните синтактички контексти. Experiments with several language pairs on word similarity and bilingual lexicon induction, two fundamental semantic tasks emphasising semantic similarity, suggest the usefulness of the proposed syntactically informed cross-lingual word vector spaces.  Подобрувања се набљудуваат во двете задачи во однос на стандардните прекујазични бази на „надвор од линија“ обучени со иста поставка и еднакво ниво на двојјазичен надзор.', 'mt': "Aħna niżviluppaw mudell ġdid ta' rappreżentazzjoni tal-kliem bejn il-lingwi li jinjetta informazzjoni sintattika permezz ta' kuntesti bbażati fuq id-dipendenza fi spazju ta' vettur tal-kliem bejn il-lingwi. The model, termed CL-DepEmb, is based on the following assumptions: (1) dependency relations are largely language-independent, at least for related languages and prominent dependency links such as direct objects, as evidenced by the Universal Dependencies project;  (2) l-ekwivalenti tat-traduzzjoni tal-kliem jieħdu rwoli grammatiċi simili f’sentenza u għalhekk jistgħu jiġu sostitwiti fil-kuntesti sintetiċi tagħhom. L-esperimenti b’diversi pari lingwistiċi dwar is-similarità tal-kelma u l-induzzjoni tal-lexicon bilingwi, żewġ kompiti semantiċi fundamentali li jenfasizzaw is-similarità semantika, jissuġġerixxu l-utilità tal-ispazji tal-vetturi tal-kelma translingwi sintetikament infurmati proposti. Titjib huwa osservat fiż-żewġ kompiti fuq linji bażi standard translingwi 'offline mapping' imħarrġa bl-użu tal-istess struttura u livell ugwali ta' superviżjoni billingwi.", 'mn': 'Бид хэлний олон хэлний хэлний илэрхийлэл загварын шинэ сэтгэл загварыг хөгжүүлдэг. Энэ нь хамааралтай байдлын тулд синтактик мэдээллийг хуваалцах хэлний хэлний вектор орон зайд хуваалцах болно. CL-DepEmb гэж нэрлэгдсэн загвар нь дараагийн тодорхойлолтуудын үндсэн: (1) хамааралтай харилцаа нь ихэвчлэн хэл-ээс хамааралтай, хамгийн бага зэрэг хамааралтай хэл болон хамааралтай хамааралтай холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байгууллагуудын тө (2) Үүний хөрөнгө оруулах тэнцүү үг үгийн грамматикийн төлөвлөгөө өгүүлбэл тэдний синтактик нөхцөлд орлуулж болно. Хоёр хэл төстэй, хоёр хэл төстэй лексикон үйлдвэрлэлийн тухай олон хэл хоёр туршилтууд, семантийн төстэй төстэй хоёр үндсэн семантик үйлдвэрлэлүүд, санал өгсөн синтактик мэдээллэг хэл вектор орон зайг ашиглах талаар илэрхийлж байна. Хоёр даалгавар нь ижил суурилуулалт болон хоёр хэлний удирдлагын тэнцүү түвшинд сургалтын үндсэн шугам дээр стандарт олон хэлний "offline mapping" суурилуулалт дээр ажиглаж байна.', 'ml': "നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ഗല്\u200d വാക്ക് പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്ന മോഡില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളിലൂടെ ഒര The model, termed CL-DepEmb, is based on the following assumptions: (1) dependency relations are largely language-independent, at least for related languages and prominent dependency links such as direct objects, as evidenced by the Universal Dependencies project;  (2) വാക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഒരു വാക്കില്\u200d പോലെ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പങ്കുകള്\u200d എടുക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട വാക്കിന്റെ ഒരുപോലെയും രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d വിനിമയത്തിന്റെയും പേരില്\u200d പല ഭാഷ ജോടികളുമുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d, രണ്ട് അടിസ്ഥാനികമായ സെമാന്റിക്ക് ജോലികള്\u200d, സെമാന ഒരേ സജ്ജീകരണവും രണ്ടു ഭാഷ പരിശീലനത്തിന്റെ സമമായ നിരീക്ഷണത്തിനും ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് 'ഓഫ്ലൈന്\u200d മാപ്പി' ബേസ്റ്റ് ലൈനുകളില്\u200d സ്ഥ", 'no': 'Vi utviklar eit nytt krysspråk ordrepresentasjonsmodul som injiserer syntaksisk informasjon gjennom avhengighetsbaserte kontekstar i eit delt krysspråk ordvektorrom. Modellen, kalla CL-DepEmb, er basert på følgjande antar: (1) avhengighetsrelasjonar er stort språk-uavhengig, minst for tilhøyrande språk og prominente avhengighetslenkjer som direkte objekt, som evidentert av universelle avhengighetsprosjektet. (2) Ordoversettelsekvivalentar tar liknande grammatiske roller i eit setning og derfor er erstattbare i sine syntaktiske kontekstar. Eksperimentar med fleire språkparar på ordsimilaritet og bilinguelt leksikoninduksjon, to fundamentale semantiske oppgåver som understrekar semantisk likhet, tyder på at det foreslåde syntaktisk informerte krysspråkkvektorrommet er nyttig. Forbedringar vert observert i begge oppgåver over standardsprøver fråkopla « offline mapping » baselinjer som trengte med same oppsett og ei like nivå på bilingåoversikt.', 'pl': 'Opracowujemy nowy model reprezentacji słów wielojęzycznych, który wstrzykuje informacje składniowe poprzez konteksty oparte na zależnościach do wspólnej, wielojęzycznej przestrzeni wektorowej słowa. Model, zwany CL-DepEmb, opiera się na następujących założeniach: (1) relacje zależności są w dużej mierze niezależne od języka, przynajmniej dla języków powiązanych i wyraźnych powiązań zależności, takich jak obiekty bezpośrednie, o czym świadczy projekt Universal Dependencies; (2) ekwiwalenty tłumaczenia słów przyjmują podobną rolę gramatyczną w zdaniu i dlatego są zastępowalne w kontekście składni. Eksperymenty z kilkoma parami językowymi na temat podobieństwa słów i indukcji dwujęzycznego leksykonu, dwa podstawowe zadania semantyczne podkreślające podobieństwo semantyczne, sugerują przydatność proponowanych składniczo informowanych wielojęzycznych przestrzeni wektorowych słów. W obu zadaniach obserwowano poprawę w stosunku do standardowych, wielojęzycznych linii bazowych "mapowania offline" trenowanych przy użyciu tej samej konfiguracji i na równym poziomie dwujęzycznego nadzoru.', 'ro': 'Dezvoltăm un nou model de reprezentare a cuvintelor încrucișate care injectează informații sintactice prin contexte bazate pe dependență într-un spațiu vectorial de cuvinte încrucișat. Modelul, denumit CL-DepEmb, se bazează pe următoarele ipoteze: (1) relațiile de dependență sunt în mare măsură independente de limbă, cel puțin pentru limbile conexe și legături de dependență proeminente, cum ar fi obiectele directe, așa cum demonstrează proiectul Dependențelor Universale; (2) echivalentii traducerii de cuvinte au roluri gramaticale similare într-o propoziție și, prin urmare, pot fi substituiți în contextul lor sintactic. Experimentele cu mai multe perechi lingvistice privind similitudinea cuvintelor și inducția lexiconului bilingv, două sarcini semantice fundamentale care subliniază similitudinea semantică, sugerează utilitatea spațiilor vectoriale translingvistice propuse sintactic informate. Se observă îmbunătățiri în ambele sarcini față de liniile de referință "cartografiere offline" translingvistică standard instruite utilizând aceeași configurație și un nivel egal de supraveghere bilingvă.', 'sr': 'Razvijamo novi model prezentacije reèi preko jezika koji ubrizgava sintaktiène informacije kroz kontekste na osnovu zavisnosti u zajednički prostor preko jezika reèi vektora. Model, pod nazivom CL-DepEmb, zasnovan je na sljedećim pretpostavkama: (1) odnosi zavisnosti su u velikoj mjeri nezavisni jezika, najmanje za povezane jezike i značajne veze zavisnosti poput direktnih objekata, kao što je dokazano projektom Univerzalne zavisnosti; (2) ekvivalenti prevoda reči uzimaju slične gramatičke uloge u rečenici i stoga su zamjenjivi u njihovim sintaktičkim kontekstima. Eksperimenti sa nekoliko jezičkih parova o sličnosti riječi i indukciji dvojezičkih leksičara, dve temeljne semantičke zadatke koje naglašavaju semantičku sličnost, ukazuju na korisnost predloženih sintaktički informiranih preko jezičkih vektorskih prostora. Poboljšanja se posmatra u oba zadatka preko standardnih prekograničnih "offline mapiranja" osnovnih linija obučenih koristeći istu postavku i jednak nivo dvojezičkog nadzora.', 'si': "අපි ක්\u200dරියාත්මක භාෂාවික වචන ප්\u200dරතිනිධානය විදිහට ප්\u200dරතිනිධානයක් විස්තර කරනවා, ඒ වගේම සංවිධානයක් තොරතුරු අ මොඩේල්, කියලා CL-DepEmb, පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් අධාරණය කරනවා: (1) විශේෂතා සම්බන්ධතාවය ලොකු භාෂාව-ස්වතුවක්, අඩුම තරම් සම්බන්ධ භාෂාවක් සහ ප්\u200d (2) වචන වාර්තාව සමාන්\u200dයයෙන් වචන වාර්තාවක් වගේ වාර්තාවක් වලින් වචන වාර්තාවක් ගන්නවා ඒ වගේම ඔවුන්ගේ සංක පරීක්ෂණය සමඟ භාෂාවක් සමඟ වචනය සහ දෙවල් භාෂාවක් භාෂාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණ භාෂාවික 'පුරුද්ධිය සැකසුම්' ප්\u200dරධානය සඳහා සැකසුම් සහ සමාන සැකසුම් සඳහා දෙවුන් භාෂාව", 'sv': 'Vi utvecklar en ny korspråkig ordrepresentationsmodell som injicerar syntaktisk information genom beroendebaserade sammanhang i ett gemensamt korspråkigt ordvektorutrymme. Modellen, kallad CL-DepEmb, bygger på följande antaganden: (1) beroendeförhållandena är till stor del språkoberoende, åtminstone för relaterade språk och framträdande beroendelänkar såsom direkta objekt, vilket framgår av projektet Universal Dependences. (2) Ordöversättningsekvivalenter har liknande grammatiska roller i en mening och kan därför ersättas inom sina syntaktiska sammanhang. Experiment med flera språkpar på ordlikhet och tvåspråkig lexikoninduktion, två grundläggande semantiska uppgifter som betonar semantisk likhet, tyder på användbarheten av de föreslagna syntaktiskt informerade tvärspråkliga ordvektorrymderna. Förbättringar observeras i båda uppgifterna jämfört med standardgränsöverskridande "offline mappning" som utbildats med samma inställning och en lika nivå av tvåspråkig övervakning.', 'ta': "நாம் ஒரு புதிய மொழி வார்த்தை குறிப்பிடும் மாதிரியை உருவாக்குகிறோம். அது சார்ந்த சார்ந்த சொல்லை மூலம் ஒரு பகிர்ந்த மொழி வார்த CL- DepEmb என்ற மாதிரி பின்வரும் எண்ணங்களை அடிப்படையில் உள்ளது: (1) சார்புரிமை தொடர்பு மொழி சார்ந்திருக்கிறது, குறைந்தது தொடர்புடைய மொழிகளுக்கும் பொருள் போன்ற நே (2) வார்த்தை மொழிமாற்றுப் பொருத்தக் கூடியவர்கள் ஒரு வாக்கியத்தில் போன்ற சிகிராம்பிக் விளையாட்டை எடுத்து அதனா Name மேம்படுத்தப்பட்ட இரண்டு பணிகளிலும் நிலையான மொழியில் 'ஓப்லைன் வரைப்படம்' அடிப்படையில் உள்ளது அதே அமைப்புகள் மற்றும் இரண்டு மொழிகள் கண்", 'ur': "ہم ایک نوم کرس زبان کی کلمات کی نمایش موڈل کو ایجاد کرتے ہیں جو ایک مشترک کرس زبان کی کلمات ویکتور فضا میں سینٹکتیک معلومات کے ذریعہ تزریق کرتا ہے. مدل، CL-DepEmb کا نام ہے، نیچے فرضیوں پر بنیاد ہے: (1) اعتباری رابطہ اکثر زبان سے بے اختیار ہیں، کم کم رابطہ دار زبانوں اور معرفی اعتباری لینکوں کے لئے، جیسے مستقیم وضع، جیسے Universal Dependencies پروژہ کے ذریعہ دکھائی جاتی ہے۔ (2) کلمات کی ترجمہ برابر برابر ایک جماعت میں برابر گراماتیکی رول لیتے ہیں اور لہٰذا ان کے سینٹکتیکی کنٹکسٹس میں بدل سکتے ہیں۔ کلمات کی مثال اور دو زبان کی لکسیون کی آزمائش کے ساتھ بہت سی زبان جوڑوں کی آزمائش، دو بنیادی سیمانٹی کام جو سیمانٹی مثال کی تسبیح کرتی ہیں، سوگند کرتا ہے کہ سونٹکتی طور پر معلوم ہوئی کرس زبان ویکتور جگہ کا فائدہ اٹھائے جاتے ہیں. ان دونوں کاموں میں استاندارڈ کرس-زبان کی 'ऑفولاین مکسپانینگ' بیس لینوں پر تحقیق کی جاتی ہے جو ان کے ساتھ تعلیم کی جاتی ہیں اور ایک دوسری زبان تحقیق کے برابر سطح کی جاتی ہیں.", 'so': "Waxaan horumarinaa model u dhigista hadalka afka kala duwan ee luuqadaha, kaas oo macluumaadka syntactic ku saxeeya qaababka ku xiran ee ku saabsan isku xirnaanta, si loo dhigo goob qeyb ah oo hadalka luuqadaha kala duduwan. Tusaalada ku qoran CL-DepEmb waxaa ku saleysan malaha soo socda: (1) xiriirka ku xiriira xiriirka ku xiran waa mid aad u xor ah luqada, ugu yaraan xiriirka ku saabsan iyo xiriirka ku xiran xiriirka caadiga ah sida alaabta tooska ah, sida lagu xaqiijiyey qorshaha Dependence Universal; (2) word translation equivalents take similar grammatical roles in a sentence and are therefore substitutable within their syntactic contexts.  Imtixaanka ay ku jiraan labo luuqadood oo ku qoran hadal siman iyo labo luqadood oo leksikan ah, labo shaqooyin aasaasi ah oo ku qoran isku mid ah semantic, waxaad ka muuqanaysaa faa'iidada la soo jeeday goobaha ay ku qoran yihiin qofka laga soo jeedo si siman. Horumarinta waxaa looga jeedaa labada shaqo oo ka sareeya qorshaha hoose-hoose oo lagu baranayo isku mid ah iyo heerka labada luqadood oo isku mid ah.", 'vi': 'Chúng tôi phát triển một mô hình chữ đại diện xuyên ngôn ngữ mới mà cung cấp thông tin cú pháp thông qua các mặt phụ thuộc vào một không gian chứa chữ chung. Mô hình, được gọi là CL-DepEmb, dựa trên những giả định như sau: 1) quan hệ phụ thuộc thuộc hoàn toàn không phụ thuộc vào ngôn ngữ, ít nhất cho các ngôn ngữ liên quan và mối liên hệ quan quan quan quan quan trọng như các đối tượng trực tiếp, như dự án kể từ các trường đại học; (2) Từ translations tương ứng với các thuật ngữ tương tự trong một câu và do đó là tương ứng với các ngữ pháp của chúng. Thí nghiệm với nhiều cặp ngôn ngữ về nét giống nhau từ và ngôn ngữ dẫn đầu, hai công việc văn hoá cơ bản nhấn mạnh nét giống nhau cơ bản, cho thấy hữu dụng của các môi trường vector chữ liên lạc đề xuất. Cả hai nhiệm vụ được tiến hành cải thiện trên những con đường nền "bản đồ ngoại tuyến" thông thường được đào tạo dựa trên thiết lập giống nhau và một cấp độ giám sát hai thứ.', 'uz': "Biz bir novel tildan ortiq so'zni tahrirlash modelini yaratishmiz. Bu bir necha tilning qismlari bilan bir qayta tillar vektor boʻsh joyga qo'llaniladi. Name @ info Name Name", 'da': 'Vi udvikler en ny tværsproget ordrepræsentationsmodel, der injicerer syntaktisk information gennem afhængighedsbaserede sammenhænge i et fælles tværsproget ordvektorrum. Modellen, kaldet CL-DepEmb, er baseret på følgende antagelser: (1) afhængighedsrelationer er stort set sproguafhængige, i det mindste for beslægtede sprog og fremtrædende afhængighedsforbindelser såsom direkte objekter, som det fremgår af projektet Universal Dependences; (2) Ordoversættelsesækvivalenter har lignende grammatiske roller i en sætning og kan derfor erstattes inden for deres syntaktiske sammenhænge. Eksperimenter med flere sprogpar på ordlighed og tosproget leksikoninduktion, to grundlæggende semantiske opgaver, der understreger semantisk lighed, tyder på nytten af de foreslåede syntaktisk informerede tværsprogede ordvektorrum. Der observeres forbedringer i begge opgaver i forhold til standard tværsproget"offline kortlægning"basislinjer, der er uddannet ved hjælp af samme setup og et lige niveau af tosproget tilsyn.', 'de': 'Wir entwickeln ein neuartiges sprach체bergreifendes Wortrepr채sentationsmodell, das syntaktische Informationen durch abh채ngigkeitsbasierte Kontexte in einen gemeinsamen sprach체bergreifenden Wortvektorraum injiziert. Das Modell, genannt CL-DepEmb, basiert auf den folgenden Annahmen: (1) Abh채ngigkeitsbeziehungen sind weitgehend sprachunabh채ngig, zumindest f체r verwandte Sprachen und prominente Abh채ngigkeitsverbindungen wie direkte Objekte, wie durch das Universal Dependencies Projekt belegt wird; (2) Wort체bersetzungs채quivalente nehmen 채hnliche grammatikalische Rollen in einem Satz ein und sind daher innerhalb ihres syntaktischen Kontextes austauschbar. Experimente mit mehreren Sprachpaaren zur Wort채hnlichkeit und zweisprachigen Lexikoninduktion, zwei grundlegende semantische Aufgaben, die semantische 횆hnlichkeit betonen, legen die N체tzlichkeit der vorgeschlagenen syntaktisch informierten crosslingualen Wortvektorr채ume nahe. Bei beiden Aufgaben werden Verbesserungen im Vergleich zu Standard-crosslingualen "Offline Mapping"-Baselines beobachtet, die mit dem gleichen Setup und einer gleichen zweisprachigen Aufsicht trainiert wurden.', 'hr': 'Razvijamo nov model zastupanja riječi preko jezika koji ubrizgava sintaktične informacije putem konteksta na osnovu zavisnosti u zajednički prostor preko jezika. Model, nazvan CL-DepEmb, zasnovan je na sljedećim pretpostavkama: (1) odnosi o zavisnosti u velikoj mjeri su nezavisni jezik, barem za povezane jezike i značajne veze o zavisnosti poput direktnih objekata, kao što je dokazano projektom univerzalne zavisnosti; (2) ekvivalenti prevoda riječi uzimaju slične gramatičke uloge u rečenici i stoga su zamjenjivi u njihovim sintaktičkim kontekstima. Eksperimenti s nekoliko jezičkih parova o sličnosti riječi i indukciji dvojezičkih leksikona, dvije temeljne semantičke zadatke koje naglašavaju semantičku sličnost, ukazuju na korisnost predloženih sintaktički informiranih preko jezičkih vektorskih prostora. Poboljšanja se primjećuju u oba zadatka preko standardnih prekograničnih "offline mapiranja" osnovnih linija obučenih koristeći istu postavku i jednaku razinu dvojezičkog nadzora.', 'id': "Kami mengembangkan model representation kata saling bahasa yang baru yang menyuntik informasi sintaksi melalui konteks berdasarkan dependensi ke ruang vektor kata saling bahasa yang sama. Model, disebut CL-DepEmb, berdasarkan asumsi berikut: (1) hubungan dependensi adalah kebanyakan bebas dari bahasa, setidaknya untuk bahasa terkait dan hubungan dependensi terkenal seperti objek langsung, seperti yang terbukti oleh proyek Dependensi Universal; (2) ekvivalen terjemahan kata mengambil peran grammatik yang sama dalam kalimat dan oleh itu dapat diganti dalam konteks sintaktik mereka. Experiments with several language pairs on word similarity and bilingual lexicon induction, two fundamental semantic tasks emphasising semantic similarity, suggest the usefulness of the proposed syntactically informed cross-lingual word vector spaces.  Perbaikan diperhatikan dalam kedua tugas melalui garis dasar 'offline mapping' cross-lingual standar dilatih menggunakan seting yang sama dan tingkat sama pengawasan bilingual.", 'nl': "We ontwikkelen een nieuw cross-lingual woordrepresentatiemodel dat syntactische informatie injecteert via afhankelijkheidsgebaseerde contexten in een gedeelde cross-lingual woordvectorruimte. Het model, genaamd CL-DepEmb, is gebaseerd op de volgende veronderstellingen: (1) afhankelijkheidsrelaties zijn grotendeels taalonafhankelijk, althans voor verwante talen en prominente afhankelijkheidskoppelingen zoals directe objecten, zoals blijkt uit het Universal Dependencies project; (2) woordvertaalequivalenten nemen vergelijkbare grammaticale rollen in een zin en zijn daarom vervangbaar binnen hun syntactische context. Experimenten met verschillende taalparen op woordgelijkenis en tweetalige lexicon inductie, twee fundamentele semantische taken die semantische gelijkenis benadrukken, suggereren het nut van de voorgestelde syntactisch geïnformeerde cross-lingual woordvectorruimten. In beide taken worden verbeteringen waargenomen ten opzichte van standaard cross-lingual 'offline mapping' baselines getraind met dezelfde setup en een gelijk niveau van tweetalig toezicht.", 'bg': 'Разработваме нов междуезичен модел за представяне на думи, който инжектира синтактична информация чрез контексти на зависимост в споделено междуезично слововекторно пространство. Моделът, наречен CL-DepEmb, се основава на следните допускания: (1) отношенията на зависимост са до голяма степен независими от езика, поне за сродните езици и видни връзки на зависимост, като например преки обекти, както е видно от проекта "Универсални зависимости"; (2) еквивалентите на превода на думи заемат сходни граматически роли в изречение и следователно са заменяеми в синтактичния си контекст. Експерименти с няколко езикови двойки за сходство на думи и двуезична индукция на лексикон, две фундаментални семантични задачи, подчертаващи семантичното сходство, предполагат полезността на предложените синтактично информирани междуезични векторни пространства на думи. Наблюдават се подобрения и при двете задачи спрямо стандартните базови линии на междуезично "офлайн картографиране", обучени при използване на една и съща настройка и равно ниво на двуезичен надзор.', 'fa': 'ما یک مدل نمایش کلمات متفاوت زبان را توسعه می\u200cکنیم که اطلاعات سنتاکتیک را از طریق محیط بستگی به یک فضای ویکتور کلمات متفاوتی مشترک می\u200cکند. مدل، به نام CL-DepEmb، بر این فرضیه\u200cها بنیاد می\u200cگیرد: (۱) رابطه بستگی بستگی بستگی بسیار مستقل به زبان است، حداقل برای زبان\u200cهای رابطه و ارتباط بستگی بستگی بزرگی مانند شیء مستقیم، همانند که توسط پروژه بستگی جهانی ثابت شده است. (۲) برابر ترجمه کلمه\u200cها نقش\u200cهای گرامیک مشابه در یک جمله می\u200cگیرند و به همین دلیل در محیط\u200cهای سنتاکتیک خود جایگزین می\u200cشوند. تجربه\u200cهایی با چند جفت زبان در مورد شبیه\u200cسازی کلمه\u200cها و فعالیت زبان\u200cهای دو زبان، دو کارهای semantic بنیادی که به شبیه\u200cسازی semantic تسبیح می\u200cدهند، پیشنهاد استفاده از فضای ویکتور\u200cهای کلمه\u200cهای متوسط زبان\u200cسازی اطلاع داده شده است. توسعه\u200cها در هر دو وظیفه بر روی خطوط\u200cهای پایگاه\u200cهای استاندارد «نقشه\u200cسازی آنلاین» استفاده از یک تنظیمات و سطح مساوی نظارت دو زبان مشاهده می\u200cشوند.', 'af': "Ons ontwikkel 'n novele kruistale woord voorstelling model wat sintaktika inligting ingevoer deur afhanklikheid-gebaseerde konteks binne 'n gedeelde kruistale woord vektor spasie. Die model, genaamd CL-DepEmb, is gebaseer op die volgende aanvaardes: (1) afhanklikheidsverklaringe is groot taal-afhanklik, ten minste vir verwante tale en prominente afhanklikheidsverklaringe soos direkte objekte, soos deur die Universele afhanklikheidsverklaringe te bevestig; (2) woord vertalingsekvivalente neem soortgelyke grammatiese roles in 'n seting en word dus vervangbare binne hulle sintaktieke konteks. Eksperimente met verskeie taal paar op woord gelykbaarheid en twee tale leksikoon induksie, twee fundamentale semantiese taak wat semantiese gelykbaarheid bepaal, voorstel die gebruikerheid van die voorgestelde sintaktisies inligtige kruistale woord vektorspasies. Verbeterings word in beide opdragte aangesien oor standaard kruistale 'offline kaart' basisline wat opgelei word deur die selfde opstelling en 'n gelyke vlak van twee-tale supervisie te gebruik.", 'ko': "우리는 새로운 크로스 언어 단어 표시 모델을 개발했다. 이 모델은 의존 관계를 바탕으로 하는 상하문을 통해 문법 정보를 공유된 크로스 언어 단어의 벡터 공간에 주입한다.이 모델은 CL DepEmb라고 불리는데 다음과 같은 가설을 바탕으로 한다. (1) 의존 관계는 기본적으로 언어와 무관하고 적어도 관련 언어와 현저한 의존 링크(예를 들어 직접 대상), 예를 들어 Universal Dependencies 프로젝트와 같다.(2) 단어 번역 대등어는 문장에서 비슷한 문법적 역할을 하기 때문에 문법적 언어 환경에서 대체할 수 있다.몇 개의 언어에 대한 단어 유사성과 이중 언어 사전 귀납 실험은 제시된 문법 정보가 언어 단어의 벡터 공간을 뛰어넘는 데 유용하다는 것을 보여준다. 어휘 유사성과 이중 언어 사전 귀납은 의미의 유사성을 강조하는 두 가지 기본적인 의미 임무이다.같은 설정과 같은 수준의 이중 언어 감독 교육을 사용하는 표준적인 다중 언어'이선영사'기선에 비해 이 두 가지 임무는 모두 개선되었다.", 'am': "የአሁኑን የቋንቋ ቃላት መልዕክት እናሳድጋለን፡፡ በCL-DepEmb የተባለው ሞዴል በሚከተሉት ጥርጣሬ ላይ በመሠረት ነው:(1) የታመነ ግንኙነት የቋንቋ-ነፃ ነው፣ ምናልባት በተለየ ቋንቋዎች እና የአሁኑን የግንኙነት ጉዳይ ፕሮጀክት እንደ ገልጸው አዲስ አካባቢዎች እንዲታወቁ ነው፤ (2) የንግግር ትርጓሜ በሚያስተካከሉ የግራማዊ ትርጓሜ በክፍል ውስጥ ይያዛሉ እናም ስለዚህ በተስማማሚ ግንኙነታቸው ውስጥ ይለወጣሉ፡፡ የቋንቋዎች ሁለት ዓይነቶች በንግግር ብጤት እና በሁለት ቋንቋ ሌክሲኮን ጉዳይ፣ ሁለት የመሠረታዊ የsemantic ስራ እየተመሳሳይ እና ብጤት የሚያስፈልጉት፣ በተፈጻገው የክፍለ ቋንቋ-ቋንቋዊ ቃላት vector ቦታዎች የሚጠቅሙትን ጥቃት ያስታውሳሉ፡፡ Improvements are observed in both tasks over standard cross-lingual 'offline mapping' baselines trained using the same setup and an equal level of bilingual supervision.", 'tr': "Biz çerçe dilli kelime temsil modelini geliştirdik. Bu şekilde sintaktik bilgileri bağlılık tabanlı contextler üzerinde paylaşılan bir kelime vektör uzay içine girdi. Bu nusga, CL-DepEmb diýilip atlandyrylýan, aşakdaky pikirlere daýanýar: (1) baglanyşyk baglanyşlary iñ köp dilinde bağlanmaýar, iň azyndan sereden diller we temaslar baglanyşlary ýaly düzgün zadlar üçin, Universal Dependensiýat projesiniň görkezilişi ýaly; (2) söz terjime ekvivalentleri bir sözlemde meňzeş gramatik roller alýar we şonuň üçin olaryň sintaktik şartlarynda üýtgedir. Bir näçe dil çiftliki sözleriň meňzeşliki we ikinji dil sözleriň döredilmesi bilen örän zuwyş, semantik meňzeşliki sözleriň ullanyşyny maslahat berýär. Gelişmeler hem dilli çarpakda 'offline mapping' adly çyzgymlarda eyni çapda we ikili dil gözetlemeginiň derejesi üçin bellenilýär.", 'sq': "We develop a novel cross-lingual word representation model which injects syntactic information through dependency-based contexts into a shared cross-lingual word vector space.  The model, termed CL-DepEmb, is based on the following assumptions: (1) dependency relations are largely language-independent, at least for related languages and prominent dependency links such as direct objects, as evidenced by the Universal Dependencies project;  (2) ekvivalentët e përkthimit të fjalëve marrin role të ngjashme grammatike në një frazë dhe prandaj janë të zëvendësueshme brenda konteksteve të tyre sintaktike. Eksperimentet me disa çifte gjuhësh në ngjashmërinë e fjalëve dhe induksionin e lexikonëve dygjuhës, dy detyra themelore semantike duke theksuar ngjashmërinë semantike, sugjerojnë dobësinë e hapësirave të propozuara sintaktike të vektorit të fjalëve ndërgjuhës të informuar. Përmirësimet janë vëzhguar në të dy detyrat lidhur me linjat bazë standarte ndërgjuhësore 'jashtë linje' të trajnuara duke përdorur të njëjtin sistem dhe një nivel të barabartë mbikqyrjeje dygjuhëse.", 'hy': 'We develop a novel cross-lingual word representation model which injects syntactic information through dependency-based contexts into a shared cross-lingual word vector space.  Մոդելը, որը կոչվում է ԿԼ-DepEmb, հիմնված է հետևյալ ենթադրությունների վրա: (1) կախվածության հարաբերությունները հիմնականում անկախ են լեզվից, առնվազն կապված լեզուների և հայտնի կախվածության կապերի համար, ինչպիսիք են ուղղակի առարկաները, ինչպես ապացուցել է Համաշխարհային Ախվա (2) բառերի թարգմանման հավասարումները նույն գրամատիկ դերեր են ունենում նախադասության մեջ և դրանով հետևաբար փոխարինելի են իրենց սինտակտիկ կոնտեքստում: Բառի նմանության և երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի մի քանի լեզվի զույգերի հետ կապված փորձարկումները, երկու հիմնական սեմանտիկ խնդիր, որոնք նշանակում են սեմանտիկ նմանությունը, առաջարկում են սինտակտիկապես տեղեկացված երկլեզու բառերի վեկտորների օգտակարությունը: Երկու խնդիրներում կատարվում են բարելավումներ, որոնք կատարվում են ստանդարտ երկլեզվային քարտեզագրման հիմնական գծերում, որոնք վարժեցվում են նույն կառուցվածքով և երկլեզվային վերահսկողության հավասար մակարդակի միջոցով:', 'bn': "আমরা একটি উপন্যাস ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ প্রতিনিধিত্বের মডেল তৈরি করি যা নির্ভরশীল ভিত্তিক প্রতিযোগিতার মাধ্যমে সিন্ট্যাকটিক তথ্য প্রক নিম্নলিখিত সিএল-ডিপএমব মডেল ভিত্তিক ভিত্তিক: (1) নির্ভরিত সম্পর্ক বেশীরভাগ ভাষা স্বাধীন, অন্তত সংশ্লিষ্ট ভাষা এবং বিশেষ নির্ভরশীল ল লিঙ্কের জন্য য যেমন সরাসরি বস্ (2) শব্দ অনুবাদের সমতুল্য একটি বাক্যে একই ধরনের গ্রামাটিক্যাল ভূমিকা গ্রহণ করে এবং তাই তারা তাদের সিন্ট্যাক্টিক ক্ষ শব্দের সমতা এবং দুই ভাষার লেক্সিকোন শিল্পের উপর বেশ কয়েকটি ভাষা জোড়ার পরীক্ষা দিয়েছে, দুটি মৌলিক সেমান্টিক ক্ষেত্র, যারা সেমান্টিক সমতার উপর জোর দিয়েছে, তা স্ট্যান্ডার্ড ভাষায় 'অফলাইন ম্যাপিং' বেসাইনের মাধ্যমে দুটি কাজের মধ্যে উন্নতি দেখা যাচ্ছে একই সেটআপ এবং দুই ভাষার পর্যবেক্ষণের সমত", 'sw': "Tunaendeleza modeli ya uwakilishaji wa maneno ya lugha yenye rangi mbalimbali ambayo inaingiza taarifa za ushirikiano kupitia michango ya kutegemea na kutegemea katika nafasi ya neno linalohusiana na lugha. Mfano, unaoitwa CL-DepEmb, unajikita na dhana ifuatayo: (1) mahusiano ya kutegemea ni huru sana kwa lugha, angalau kwa lugha zinazohusiana na viungo vinavyotegemea kama vile vitu vya moja kwa moja, kama ilivyoonyesha na mradi wa Kutegemea Ulimwengu wa Dunia; (2) Tafsiri ya maneno yanafanana na kazi kama hiyo katika hukumu hiyo na kwa hiyo hubadilishwa ndani ya michakato yao ya ushirikiano. Majaribio yanayohusu viwili vya lugha kadhaa kuhusu sekta ya lexico na lugha mbili, kazi mbili za msingi zinazosisitiza usawa wa kimapenzi, zinapendekeza matumizi ya maeneo yanayoelezwa kwa pamoja na maeneo yanayohusiana na lugha. Mabadiliko yanaonekana katika kazi zote za lugha za kawaida za 'ramani ya mtandaoni' zilizofundishwa kwa kutumia seti hiyo na kiwango sawa cha ufuatiliaji wa lugha mbili.", 'bs': 'Mi razvijamo novi model prezentacije riječi preko jezika koji ubrizgava sintaktičke informacije putem konteksta na osnovu zavisnosti u zajednički prostor preko jezika. Model, pod nazivom CL-DepEmb, zasnovan je na sljedećim pretpostavkama: (1) odnosi zavisnosti su u velikoj mjeri nezavisni jezika, barem za povezane jezike i značajne veze zavisnosti poput direktnih objekata, kao što je dokazano projektom Univerzalne zavisnosti; (2) ekvivalenti prevoda riječi uzimaju slične gramatičke uloge u rečenici i stoga su zamjenjivi u njihovim sintaktičkim kontekstima. Eksperimenti s nekoliko jezičkih parova o sličnosti riječi i indukciji dvojezičkih leksičara, dvije temeljne semantičke zadatke koje naglašavaju semantičku sličnost, ukazuju na korisnost predloženih sintaktički informiranih preko jezičkih vektorskih prostora. Poboljšanja se primjećuje u oba zadatka preko standardnih prekograničnih "offline mapiranja" osnovnih linija obučenih koristeći istu postavku i jednaku razinu dvojezičkog nadzora.', 'et': 'Töötame välja uudse keeleülese sõnade esitamise mudeli, mis süstib süntaktilist informatsiooni sõltuvuspõhiste kontekstide kaudu ühisesse keeleülesesse sõnade vektoriruumi. Mudel, mida nimetatakse CL-DepEmb, põhineb järgmistel eeldustel: 1) sõltuvussuhted on suures osas keelest sõltumatud, vähemalt seotud keelte ja silmapaistvate sõltuvussuhtede puhul, nagu näiteks otsesed objektid, nagu näitab üldise sõltuvuse projekt; (2) sõnatõlke ekvivalentidel on lauses sarnane grammatiline roll ja on seetõttu asendatavad nad oma süntaktilises kontekstis. Mitme keelepaari eksperimendid sõnade sarnasuse ja kakskeelse leksikoni induktsiooni kohta, mis on kaks semantilist sarnasust rõhutavat semantilist ülesannet, viitavad kavandatud süntaktiliselt informeeritud keeleüleste sõnade vektoriruumide kasulikkusele. Mõlema ülesande puhul täheldatakse paranemist võrreldes standardsete keeleüleste kaardistamise lähtejoontega, mida on koolitatud sama seadistuse ja võrdse kakskeelse järelevalve alusel.', 'fi': 'Kehitämme uuden monikielisen sanaesitysmallin, joka syöttää syntaktista tietoa riippuvuuspohjaisten kontekstien kautta jaettuun monikieliseen sanavektoriavaruuteen. Malli, jota kutsutaan CL-DepEmb:ksi, perustuu seuraaviin oletuksiin: (1) riippuvuussuhteet ovat pitkälti kieliriippumattomia ainakin samankaltaisten kielten ja merkittävien riippuvuussuhteiden, kuten suorien objektien, osalta, kuten Universaalit riippuvuudet -hanke osoittaa; (2) sanakäännöskvivalenteilla on samankaltaiset kieliopilliset roolit lauseessa ja ne ovat siksi korvattavissa syntaktisissa konteksteissaan. Useilla kielipareilla tehdyt kokeet sanojen samankaltaisuudesta ja kaksikielisestä sanaston induktiosta, jotka ovat kaksi semanttista samankaltaisuutta korostavaa keskeistä semanttista tehtävää, viittaavat ehdotettujen syntaktisesti informoitujen monikielisten sanavektoriavaruuksien hyödyllisyyteen. Molemmissa tehtävissä havaitaan parannuksia verrattuna samaan kokoonpanoon ja samantasoiseen kaksikieliseen ohjaukseen koulutettuihin tavanomaisiin monikielisiin "offline mapping" -lähtölinjoihin.', 'ca': 'Desenvolvem un nou model de representació de paraules translingües que injecta informació sinàctica a través de contextes basats en la dependencia en un espai compartit de vectors de paraules translingües. El model, anomenat CL-DepEmb, es basa en les següents suposicions: (1) les relacions de dependencia són en gran part independents del llenguatge, almenys per les llengües relacionades i enllaços de dependencia prominents com els objectes directs, com evidenciava el projecte Dependencies Universals; (2) els equivalents de traducció de paraules tenen rols gramàtics similars en una frase i són, per tant, substituïbles dins els seus contextos sinàctics. Els experiments amb diversos parells de llengües sobre similitud de paraules i inducció bilingüe de lexicòns, dues tasques semàntiques fonamentals enfatizant similitud semàntica, suggeren l\'utilitat dels espais de vector de paraules translingües sinàcticament informats proposats. Es observen millors en les dues tasques a través de les línies de base estandards de mapejament "offline" entrenats fent servir la mateixa configuració i un nivell igual de supervisió bilingüe.', 'cs': 'Vyvíjíme nový model reprezentace slov, který vstřikuje syntaktické informace prostřednictvím kontextů založených na závislostech do sdíleného vektorového prostoru slov. Model, nazývaný CL-DepEmb, je založen na následujících předpokladech: (1) závislostní vztahy jsou z velké části jazykově nezávislé, alespoň pro příbuzné jazyky a výrazné závislostní vazby, jako jsou přímé objekty, jak dokládá projekt Universal Dependences; (2) ekvivalenty slovního překladu mají ve větě podobnou gramatickou roli, a proto jsou nahraditelné ve svém syntaktickém kontextu. Experimenty s několika jazykovými páry na podobnost slov a indukci dvojjazyčného lexikonu, dvě základní sémantické úlohy zdůrazňující sémantickou podobnost, naznačují užitečnost navržených syntakticky informovaných vícejazyčných vektorových prostorů slov. V obou úkolech jsou pozorovány zlepšení oproti standardním cross-jazyčným "offline mapováním" základním liniím trénovaným pomocí stejného nastavení a stejné úrovně dvojjazyčného dohledu.', 'az': "Biz yeni çox dilli söz göstəricisi modeli inşa edirik ki, sintaktik məlumatları bağımlılıq tabanlı məlumatları ilə paylaşılan çox dilli söz vektör kosmosına inşa edir. Model, adı CL-DepEmb, aşağıdaki zənnlərə dayanılır: (1) bağımlılıq əlaqələri çox dil-bağımlıdır, ən azından müxtəlif dillər və müxtəlif bağımlılıq bağlantıları kimi düzgün objeklər kimi, Universal Dependencies projesinin göstərilməsi kimi. (2) Sözlərin çeviri ekvivalentləri cümlədə eyni qədər gramatik rollərini alır və buna görə də sintaktik müxtəliflərdə yerinə gətirə bilərlər. Sözlərin bənzər dil çift və iki dil leksikon induksyonu barəsindəki təcrübələr, semantik bənzərisini təsdiqləyən iki fundamental semantik işləri, sintaktik olaraq bildirilmiş çox dil vektör uzaqlarının faydalanılığını göstərir. İki işdə xeyirlər standart çox dilli 'offline mapping' səhifələrində istifadə edilən və iki dil gözləyir.", 'ha': "We develop a novel cross-lingual word representation model which injects syntactic information through dependency-based contexts into a shared cross-lingual word vector space.  @ info: status @ info Experiments with several language par on word Similarity and dual-linguin leksisin, aikin biyu na asalin semantic, yana yin emphasi ga semantic daidaita, yana shauri amfani da amfani da aka buƙata da aka gaya wa masu tsakiyar-linguin da aka faɗa na tsakiyar-linguin. An nuna keɓa cikin aikin biyu a kan fassaran-harshen na ɗabi'a na 'offline mappe' wanda aka yi wa amfani da shi na daidaita tsarin da kuma daraja daidai na tsarin lugha biyu.", 'sk': 'Razvijamo nov medjezični model predstavitve besed, ki skozi kontekste, ki temeljijo na odvisnosti, vbrizga sintaktične informacije v skupni medjezični vektorski prostor besed. Model, imenovan CL-DepEmb, temelji na naslednjih predpostavkah: (1) razmerja odvisnosti so večinoma jezikovno neodvisna, vsaj za sorodne jezike in vidne povezave odvisnosti, kot so neposredni objekti, kot dokazuje projekt Univerzalne odvisnosti; (2) ekvivalenti prevajanja besed imajo podobno slovnično vlogo v stavku in so zato nadomestljivi v svojih sintaktičnih kontekstih. Eksperimenti z več jezikovnimi parom o podobnosti besed in dvojezični indukciji leksikona, dve temeljni semantični nalogi, ki poudarjata semantično podobnost, kažejo na uporabnost predlaganih sintaktično informiranih vektorskih prostorov besed. Pri obeh nalogah so opažene izboljšave v primerjavi s standardnimi medjezičnimi izhodiščnimi vrsticami za "mapiranje brez povezave", usposobljenimi z enako ureditvijo in enako ravnjo dvojezičnega nadzora.', 'he': 'אנחנו מפתחים מודל מייצג מילים חדש בין שפתיים שמזריק מידע סינטקטי דרך קשרים מבוססים על תלויות לתוך מרחב ווקטור מילים בין שפתיים משותף. המודל, שנקרא CL-DepEmb, מבוסס על ההנחות הבאות: (1) יחסי התלויות הן בעיקר עצמאות לשפה, לפחות לשפות הקשורות וקשורי תלויות ברורים כמו אובייקטים ישירים, כפי שמוכיחים על ידי פרויקט התלויות הינלאומיות; (2) שוויון תרגום מילים לוקח תפקידים גרמטיים דומים במשפט ולכן הם מתחלפים בתוך הקשר הסינטקטי שלהם. ניסויים עם מספר זוגות שפות על דמיון מילים ודמיון לקסיקון שתיים שפות, שתי משימות סמנטיות בסימנטיות שמדגישות דמיון סמנטי, מציעים את השימוש של מרחבי ווקטורים מילים דרך שפתיים מודיעים באופן סינטקטי. השיפורים נצפים בשני המשימות על-ידי קווי הבסיס של "מחוץ לשפה" ששווים לשפתיים סטנדרטיים "מחוץ לשפתיים" מאומנים בשימוש באותו התקנה ורמה שווה של פיקוח שתיים שפתיים.', 'jv': 'We create a rome Model, termêr CL-depembed, dadi saben ngesaben nêmêr sapa nyelarane: (1) Kapan sampeyan kang dipun-sampeyan sing luwih dila-nesaturan, akeh dhéwé kanggo langa sing ngerasakno lan tambah sing wis dipun-sampeyan sing luwih dumadhi kaya ngono cebudhakan langkung dianggo lagek nyelarane, kaya daerahé sak amba (2) word translation Miscellaneous word', 'bo': "ང་ཚོས་བརྗོད་ཐོག་ལས་སྦྲེལ་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་གཟུགས་རིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསར་གཏོང་བ། དེ་ནི་རྟེན་འབྲེལ གཟུགས་རིས་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་པའི་ CL-DepEmb(TERM)རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་གཞི་རྟེན་ཡོད། (2) ཚིག་རྐང་ཡིག་གཟུགས་དང་མཚུངས་པ་ནི་ཚིག་གི་ནང་གི་བྱ་ཚིག་གི་རྩིས་འབྲེལ་ལ་མཚུངས་ཡིན། Experiments with several language pairs on word similarity and bilingual lexicon induction, two fundamental semantic tasks emphasising semantic similarity, suggest the usefulness of the proposed syntactically informed cross-lingual word vector spaces. Improvements are observed in both tasks over standard cross-language 'offline mapping' baselines trained using the same setup and an equal level of bilingual supervision."}
{'en': 'Using Word Embedding for Cross-Language Plagiarism Detection', 'fr': "Utilisation de l'intégration de mots pour la détection du plagiat interlinguistique", 'pt': 'Usando Word Embedding para detecção de plágio entre idiomas', 'es': 'Uso de la incrustación de palabras para la detección de plagio en varios idiomas', 'ar': 'استخدام تضمين الكلمات لاكتشاف الانتحال عبر اللغات', 'ja': 'クロスランゲージ剽窃の検出にWord埋め込みを使用する', 'zh': '用词嵌跨语抄检', 'ru': 'Использование встраивания слов для обнаружения межъязыкового плагиата', 'hi': 'क्रॉस-लैंग्वेज साहित्यिक चोरी का पता लगाने के लिए Word एम्बेडिंग का उपयोग करना', 'ga': 'Leabú Focal a Úsáid le haghaidh Braite bradaíl Trasteanga', 'hu': 'Szóbeágyazás használata a többnyelvű plágiumok észleléséhez', 'ka': 'Name', 'el': 'Χρήση της ενσωμάτωσης λέξεων για την ανίχνευση λογοκλοπής μεταξύ γλωσσών', 'it': 'Utilizzo di Word Embedding per il rilevamento di plagio cross-language', 'lt': 'Naudojant žodžių įterpimą tarpkalbiniam plagiarizmui nustatyti', 'kk': 'Қосымша тіл плагитаризмін анықтау үшін сөзді ендіру қолданылады', 'ms': 'Using Word Embedding for Cross-Language Plagiarism Detection', 'mk': 'Користејќи вградување на зборови за детекција на плагијаризмот на крстојазик', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷ പ്ലാജിറ്ററിമി ഡിറ്ററിങ്ങിനുള്ള വാക്ക് എംബെഡിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'L-użu tal-inkorporazzjoni tal-kliem għall-identifikazzjoni tal-plaġjariżmu bejn il-lingwi', 'no': 'Bruk ordinnbygging for krysspråk plasseringsoppdaging', 'pl': 'Korzystanie z osadzania słowa do wykrywania plagiatu wielojęzycznego', 'mn': 'Дөрвөн хэлний плагиаризмын нээлттэй үг нэмж хэрэглэх', 'ro': 'Utilizarea încorporării Word pentru detectarea plagierelor între limbi', 'sr': 'Koristenje uključenja reèi za otkrivanje plagijarizma kroz jezik', 'si': 'Name', 'so': 'Isku isticmaalka qalabka qofka iskuulka ah', 'sv': 'Använda Word Embedding för identifiering av plagiat över flera språk', 'ta': 'கிருஸ்- மொழி பிளாஜிரியல் கண்டுபிடிப்பதற்கான வார்த்தை உட்பொதியாக பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện chữ viết cho trinh sát bắt bắt bắt chước xuyên ngôn ngữ', 'bg': 'Използване на вграждане на думи за откриване на многоезично плагиатство', 'nl': 'Word embedding gebruiken voor meertalige plagiaatdetectie', 'da': 'Brug af Word Embedding til registrering af plagiater på tværs af sprog', 'hr': 'Koristeći uključenje riječi za otkrivanje plagijarizma preko jezika', 'de': 'Verwendung von Word Embedding zur sprachübergreifenden Plagiatserkennung', 'sw': 'Kwa kutumia neno linalopangwa kwa ajili ya Kugundua Utangazaji wa Kimataifa', 'tr': 'Çot dilli Plagiýarism Aňlamak üçin Sözi Aňlamak ullanýar', 'id': 'Menggunakan Penjelmaan Kata untuk Deteksi Plagiarisme Selata Bahasa', 'ko': '단어 삽입에 기반한 다중 언어 표절 검출', 'fa': 'استفاده از ابتدایی کلمه برای شناسایی Plagiarism متوسط زبان', 'hy': 'Օգտագործելով բառերի ներգրավման միջլեզվի պլագարիզմի հայտնաբերման համար', 'am': 'ቋንቋ-ቋንቋ', 'af': 'Name', 'sq': 'Using Word Embedding for Cross-Language Plagiarism Detection', 'bs': 'Koristeći uključenje riječi za otkrivanje kroz jezik plagijarizma', 'az': 'Xərsus dil Plagiarism keşif üçün Kelimi İçeri', 'bn': 'Name', 'ca': "Utilitzant l'incorporació de paraules per a la detecció del plagiarisme transversal", 'cs': 'Použití vložení slova pro detekci plagiátů v různých jazycích', 'et': 'Sõna manustamine keeleülese plagiaadi tuvastamiseks', 'fi': 'Wordin upotuksen käyttäminen monikielisen plagioinnin havaitsemisessa', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': '@ action', 'he': "השימוש בתכנית מילים לגילוי פלג'יאריזם ברחבי שפה", 'sk': 'Uporaba vdelave besed za odkrivanje večjezikovnega plagiata', 'bo': 'Cross-Language Plagiarism Detection ལ་སྐད་ཡིག་ཚན་མཚོན་རྟགས་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'This paper proposes to use distributed representation of words (word embeddings) in cross-language textual similarity detection. The main contributions of this paper are the following : (a) we introduce new cross-language similarity detection methods based on distributed representation of words ; (b) we combine the different methods proposed to verify their complementarity and finally obtain an overall F1 score of 89.15 % for English-French similarity detection at chunk level (88.5 % at sentence level) on a very challenging corpus.', 'es': 'Este artículo propone utilizar la representación distribuida de palabras (incrustaciones de palabras) en la detección de similitudes textuales entre idiomas. Las principales contribuciones de este artículo son las siguientes: (a) introducimos nuevos métodos de detección de similitudes entre idiomas basados en la representación distribuida de palabras; (b) combinamos los diferentes métodos propuestos para verificar su complementariedad y, finalmente, obtener una puntuación F1 general del 89,15% para el inglés-francés detección de similitud a nivel de fragmento (88,5% a nivel de oración) en un corpus muy desafiante.', 'pt': 'Este artigo propõe o uso de representação distribuída de palavras (word embeddings) na detecção de similaridade textual entre linguagens. As principais contribuições deste artigo são as seguintes: (a) introduzimos novos métodos de detecção de similaridade entre linguagens baseados na representação distribuída de palavras; (b) combinamos os diferentes métodos propostos para verificar sua complementaridade e, finalmente, obtemos uma pontuação geral F1 de 89,15% para detecção de similaridade inglês-francês em nível de bloco (88,5% em nível de sentença) em um corpus muito desafiador.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة استخدام التمثيل الموزع للكلمات (تضمين الكلمة) في اكتشاف التشابه النصي عبر اللغات. المساهمات الرئيسية في هذه الورقة هي كما يلي: (أ) نقدم طرقًا جديدة للكشف عن التشابه عبر اللغات بناءً على التمثيل الموزع للكلمات ؛ (ب) نقوم بدمج الطرق المختلفة المقترحة للتحقق من تكاملها والحصول أخيرًا على درجة F1 إجمالية تبلغ 89.15٪ لاكتشاف التشابه بين الإنجليزية والفرنسية على مستوى القطع (88.5٪ على مستوى الجملة) في مجموعة صعبة للغاية.', 'fr': "Cet article propose d'utiliser la représentation distribuée des mots (intégrations de mots) dans la détection de similarité textuelle entre langues. Les principales contributions de cet article sont les suivantes\xa0: (a) nous introduisons de nouvelles méthodes de détection de similarité interlinguistique basées sur la représentation distribuée des mots\xa0; (b) nous combinons les différentes méthodes proposées pour vérifier leur complémentarité et finalement obtenir un score F1 global de 89,15\xa0% pour l'anglais-français détection de similarité au niveau des blocs (88,5\xa0% au niveau de la phrase) sur un corpus très difficile.", 'ja': '本論文では、言語間のテキスト類似性検出において、単語の分散表現（単語埋め込み）を用いることを提案している。この論文の主な貢献は次のとおりである。(a)我々は、単語の分散表現に基づいた新しい言語間の類似性検出方法を導入する。(b)我々は、それらの相補性を検証するために提案された異なる方法を組み合わせ、非常に困難なコーパスでのチャンクレベルでの英仏類似性検出（文レベルで88.5%）の全体的なF 1スコア89.15%を最終的に取得する。', 'zh': '本文提出跨语言文本相似性检测用单词者分布式示(词嵌)。 其大要如下:(a)引入单词分布式新跨语相似性检测法。 (b)合异术以验其互补性,而终于一挑战性之语料库上得块级英语 - 法语相似性检之总体F1分数为89.15%(句之88.5%)。', 'hi': 'यह पेपर क्रॉस-लैंग्वेज टेक्स्टल समानता का पता लगाने में शब्दों (शब्द एम्बेडिंग) के वितरित प्रतिनिधित्व का उपयोग करने का प्रस्ताव करता है। इस पेपर के मुख्य योगदान निम्नलिखित हैं: (ए) हम शब्दों के वितरित प्रतिनिधित्व के आधार पर नई क्रॉस-लैंग्वेज समानता का पता लगाने के तरीकों को पेश करते हैं; (ख) हम उनकी पूरकता को सत्यापित करने के लिए प्रस्तावित विभिन्न तरीकों को जोड़ते हैं और अंत में एक बहुत ही चुनौतीपूर्ण कोष पर चंक स्तर (वाक्य स्तर पर 88.5%) पर अंग्रेजी-फ्रांसीसी समानता का पता लगाने के लिए 89.15% का समग्र एफ 1 स्कोर प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'В данной работе предлагается использовать распределенное представление слов (вложений слов) при межъязыковом текстовом обнаружении сходства. Основные вклады этой статьи следующие: (a) мы вводим новые методы обнаружения сходства между языками, основанные на распределенном представлении слов; (b) мы объединяем различные методы, предложенные для проверки их комплементарности, и, наконец, получаем общий балл F1 89,15% для английско-французского обнаружения сходства на уровне фрагментов (88,5% на уровне предложения) на очень сложном корпусе.', 'ga': 'Tá sé beartaithe sa pháipéar seo úsáid a bhaint as léiriú dáilte na bhfocal (leabú focal) chun cosúlachtaí trasteangacha a bhrath. Is iad seo a leanas príomh-ranníocaíochtaí an pháipéir seo: (a) tugaimid isteach modhanna braite cosúlachta trasteangacha nua bunaithe ar léiriú dáilte na bhfocal; (b) cuirimid le chéile na modhanna éagsúla atá beartaithe chun a gcomhlántacht a fhíorú agus ar deireadh faighimid scór iomlán F1 de 89.15% maidir le cosúlachtaí Béarla-Fraincis a bhrath ag leibhéal an chupa (88.5% ag leibhéal na habairte) ar chorpas an-dúshlánach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει τη χρήση κατανεμημένης αναπαράστασης λέξεων (ενσωμάτωση λέξεων) στην ανίχνευση γλωσσικής ομοιότητας κειμένου. Οι κυριότερες συνεισφορές της παρούσας εργασίας είναι οι εξής: (α) εισάγουμε νέες μεθόδους ανίχνευσης ομοιοτήτων μεταξύ γλωσσών βασισμένες στην κατανεμημένη αναπαράσταση λέξεων. (β) συνδυάζουμε τις διάφορες μεθόδους που προτείνονται για την επαλήθευση της συμπληρωματικότητάς τους και τελικά επιτυγχάνουμε μια συνολική βαθμολογία F1 89,15% για την ανίχνευση αγγλο-γαλλικής ομοιότητας σε επίπεδο κομματιού (88,5% σε επίπεδο πρότασης) σε ένα πολύ απαιτητικό σώμα.', 'hu': 'A tanulmány a szavak elosztott ábrázolását javasolja a nyelvek közötti hasonlóságok felismerésében. A tanulmány fő hozzájárulásai a következők: (a) új, nyelvközi hasonlóság detektálási módszereket vezetünk be, amelyek a szavak elosztott reprezentációján alapulnak; (b) kombináljuk a különböző javasolt módszereket a kiegészítő jellegük ellenőrzésére, és végül 89,15%-os F1 pontszámot kapunk az angol-francia hasonlóság felismeréséhez chunk szinten (88,5% mondatszinten) egy nagyon kihívást jelentő korpuszon.', 'ka': 'ამ წიგნის გამოყენება სიტყვების (სიტყვების შებრძელება) სიტყვების გამოყენება ტექსტულური სიგრძელობის გამოყენებაში. (a) ჩვენ ახალგაზრდებით ახალგაზრდებული სიტყვების გამოსახულების გადავიტანოთ ახალგაზრდებული სიტყვების გამოსახულება; b) ჩვენ კომპლენტებულობის შესაძლებლობად განსხვავებული მეტოვების შესაძლებლობა დავაკეთებთ და საკუთარი შესაძლებლობად მივიღეთ ყველა F1 წერტილი 89,15%-ის ინგლისურ-ფრანგური სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას', 'it': "Questo articolo propone di utilizzare la rappresentazione distribuita delle parole (incorporazioni di parole) nel rilevamento della somiglianza testuale cross-language. I principali contributi di questo articolo sono i seguenti: (a) introduciamo nuovi metodi di rilevamento della somiglianza tra lingue basati sulla rappresentazione distribuita delle parole; (b) combiniamo i diversi metodi proposti per verificarne la complementarità e infine ottenere un punteggio F1 complessivo dell'89,15% per la rilevazione della somiglianza inglese-francese a livello di chunk (88,5% a livello di frase) su un corpus molto impegnativo.", 'lt': 'Šiame dokumente siūloma naudoti paskirstytą žodžių (žodžių įterpimo) atstovavimą tarpkalbiniam tekstinio panašumo nustatymui. Pagrindiniai šio dokumento indėliai yra šie: a) įvedame naujus tarpkalbinius panašumo nustatymo metodus, pagrįstus paskirstytu žodžių atstovavimu; b) deriname įvairius siūlomus metodus, kuriais siekiama patikrinti jų papildomumą, ir galiausiai gausime 89,15 % bendro F1 balo, skirto anglų ir prancūzų panašumo nustatymui gabalėlių lygiu (88,5 % bausmės lygiu) labai sudėtingame korpuse.', 'mk': 'Овој документ предложува да се користи дистрибуирано претставување на зборови (вградување на зборови) за детекција на текстуална сличност на меѓујазик. Главните придонеси на овој документ се следните: (a) воведуваме нови методи за детекција на сличност на меѓујазикот базирани на дистрибуирано претставување на зборовите; (b) we combine the different methods proposed to verify their complementarity and finally obtain an overall F1 score of 89.15% for English-French similarity detection at chunk level (88.5% at sentence level) on a very challenging corpus.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയെ (വാക്കുകളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തി) ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു ഈ പത്രത്തിന്റെ പ്രധാനഭാഗങ്ങള്\u200d താഴെ (b) അവരുടെ സമ്പൂര്\u200dണ്ണതയെ പരിശോധിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. അവസാനം ഇംഗ്ലീഷ്-ഫ്രെഞ്ച് നിലയില്\u200d വെച്ച് തിര', 'ms': 'Kertas ini mencadangkan untuk menggunakan perwakilan distribusi perkataan (penyembelihan perkataan) dalam pengesan kesamaan teks saling bahasa. Kontribusi utama kertas ini adalah berikut: (a) kami memperkenalkan kaedah pengesan kesamaan salib bahasa baru berdasarkan mewakili perkataan yang disebarkan; (b) kita menggabungkan kaedah yang berbeza yang diusulkan untuk mengesahkan komplementariti mereka dan akhirnya mendapatkan skor F1 keseluruhan 89.15% untuk pengesan kesamaan Inggeris-Perancis pada tahap potongan (88.5% pada tahap kalimat) pada korpus yang sangat mencabar.', 'mt': "Dan id-dokument jipproponi li tintuża rappreżentazzjoni distribwita tal-kliem (inkorporazzjoni tal-kliem) fid-detezzjoni ta’ similarità testwali translingwistika. Il-kontribuzzjonijiet ewlenin ta' dan id-dokument huma dawn li ġejjin: (a) a ħna nintroduċu metodi ġodda ta' identifikazzjoni ta' similarità bejn il-lingwi bbażati fuq rappreżentazzjoni distribwita tal-kliem; (b) a ħna nikkombinaw il-metodi differenti proposti biex tivverifika l-komplementarjetà tagħhom u fl-aħħar nett niksbu punteġġ F1 globali ta' 89.15% għad-detezzjoni ta' similarità Ingliż-Franċiż fil-livell ta' biċċiet (88.5% fil-livell tas-sentenza) fuq korpus ta' sfida kbira.", 'mn': 'Энэ цаас нь хэлний хэлбэртэй адилхан байдлыг олон хэлний нээлттэй үгнүүдийн хуваарилалтыг ашиглах боломжтой. Энэ цаасны гол түлхүүр дүнг нь: a) бид хэлний хуваарилагдсан үгний илэрхийлэл дээр шинэ олон хэлний адилхан байдлыг тайлбарлах арга замыг тайлбарлаж байна. b) бид өөр өөр арга замыг нэгтгэхэд тэдний нэмэгдүүлэлтийг шалгаж, эцэст нь хэцүү корпус дээр Англи-французтай ижил хэмжээнд (88.5% өгүүлэлтийн хэмжээнд) хэмжээний хэмжээний хэмжээнд 89.15% хүртэл авна.', 'no': 'Denne papiret foreslår å bruka distribuert representasjon av ord (ord innebæring) i krysspråk tekstulike liknande oppdaging. Den viktigste bidraga til denne papiret er desse: a) vi introduserer nye metodar for å finna fleirspråk liknande metodar basert på distribuert representasjon av ord; b) vi kombinerer dei ulike metodane som foreslått å verifisera komplementariteten sine og til slutt får eit totalt F1- poeng med 89,15% for å finna anglisk- fransk liknande oppdaging på brøknivå (88,5% på setningsnivå) på ein veldig vanskeleg korpus.', 'pl': 'W artykule proponuje się wykorzystanie rozproszonej reprezentacji słów (osadzenia słów) w wykrywaniu podobieństw tekstowych między językami. Głównymi wkładami niniejszego artykułu są: a) wprowadzamy nowe metody wykrywania podobieństwa między językami oparte na rozproszonej reprezentacji słów; (b) łączymy różne metody proponowane w celu weryfikacji ich komplementarności i w końcu uzyskujemy ogólny wynik F1 89,15% dla wykrywania podobieństwa angielsko-francuskiego na poziomie kawałków (88,5% na poziomie zdania) na bardzo wymagającym korpusie.', 'kk': 'Бұл қағаз мәтіндік ұқсас тілдерді анықтау үшін үлестірілген сөздерді (сөздерді ендіру) көрсетуді қолданады. Бұл қағаздың негізгі қатынастары келесі: a) біз үлестірілген сөздерді таңдау арқылы жаңа тілдердің ұқсас тілдерді анықтау әдістерін келтіреміз; b) біз олардың толықтығын тексеру үшін әртүрлі әдістерді біріктіріп, ағылшын-французша ұқсас деңгейінде (88,5% деңгейіндегі) жалпы корпус үшін 89,15% деңгейіндеген F1 нүктесін алдық.', 'ro': 'Această lucrare propune utilizarea reprezentării distribuite a cuvintelor (încorporări de cuvinte) în detectarea similarității textuale între limbi. Principalele contribuții ale acestei lucrări sunt următoarele: (a) introducem noi metode de detectare a similitudinii între limbi bazate pe reprezentarea distribuită a cuvintelor; (b) combinăm diferitele metode propuse pentru a verifica complementaritatea lor și, în cele din urmă, obținem un scor F1 global de 89,15% pentru detectarea similarității engleză-franceză la nivel de bucată (88,5% la nivel de propoziție) pe un corpus foarte provocator.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචනය (වචනය සම්බන්ධය) විතරයි වචනය ප්\u200dරයෝජනය භාවිත කරන්න. මේ පත්තරේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ තියෙනවා: a) අපි අළුත් ක්\u200dරීස් භාෂාවක් සමාන විශ්වාස පරීක්ෂණ (b) අපි වෙනස් විදිහට ප්\u200dරශ්න විදිහට සම්බන්ධ කරනවා ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවක් පරික්ෂා කරන්න, අන්තිමේදී අංග්\u200dරේෂි-ෆ්\u200dරෑන්සිය සාමාන්\u200dයතාවක් පර', 'so': 'Warqaddaas wuxuu soo jeedaa in lagu isticmaalo wakiilada hadalka (word embeddings) oo ku qoran qoraalka kala duwan oo isku mid ah. Kharashaadka ugu horeeya ee warqaddan waa: (b) Waxaynu isku xirnaa qaababo kala duduwan oo loo soo jeeday inay xaqiiqsato dhamaantooda, ugu dambaystana waxaynu helnaa koox F1 oo ah 89.15% oo isku mid ah heerka ingiriisiga Faraansiinta (88.5% heerka xabsiga) oo aad u adag.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår att man använder distribuerad representation av ord (ordinbäddningar) vid identifiering av textlikheter mellan olika språk. De viktigaste bidragen i denna uppsats är följande: (a) Vi introducerar nya metoder för identifiering av likheter mellan språk baserade på distribuerad representation av ord; (b) Vi kombinerar de olika metoder som föreslås för att verifiera deras komplementaritet och slutligen få en övergripande F1-poäng på 89,15% för engelsk-fransk likhetsdetektion på chunknivå (88,5% på meningsnivå) på en mycket utmanande korpus.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže da se koristi raspodjeljena predstava riječi (ugrađenje riječi) u otkrivanju tekstualne sličnosti preko jezika. Glavni doprinosi ovog papira su sljedeći: a) predstavljamo nove metode otkrivanja sličnosti preko jezika na temelju distribucije predstave riječi; b) kombinujemo različite metode predložene da proverimo njihovu komplementarnost i konačno dobijemo ukupni rezultat F1 od 89,15% za otkrivanje sličnosti engleskog francuskog i francuskog jezika na nivou komada (88,5% na nivou kazne) na veoma izazovnom korpusu.', 'ta': 'இந்த தாள் பங்கிடப்பட்ட வார்த்தைகளின் பிரதிநிர்வாக்கத்தை பயன்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கிறது (வார்த்தை உள்ளடக்க இந்த காகிதத்தின் முக்கிய பங்கள் பின்வருகிறது: (a) வார்த்தைகளின் பங்கீட்டு பிரதிநிதியை அடிப்படையில் புதிய மொழி ஒத (b) அவர்களுடைய சிக்கலைச் சரிபார்க்க பரிந்துரைய வேறு முறைகளை நாம் ஒன்று சேர்க்கிறோம் மற்றும் இறுதியாக மொத்த F1 மதிப்பு 89. 15% ஆங்கிலத்திற்கு பிரெஞ்சு ஒத்தி', 'ur': 'This paper proposes to use distributed representation of words (word embedding) in cross-language textual similarity detection. اس کاغذ کی اصلی حصہ یہی ہے: a) ہم نئی کرس زبان کی مثالی شناسایی طریقے پیش کرتے ہیں جو کلمات کی تقسیم کی تصویر پر بنیاد رکھتے ہیں۔ (b) ہم مختلف طریقوں کو ترکیب کریں گے جو ان کی تعلقات کی تصدیق کرنے کے لئے پیشنهاد کی گئی ہیں اور بالآخر انگلیسی-فرانسوی سیدھی سیدھی شناسایی کے لئے 89.15% کی پورش F1 سکوٹ حاصل کریں گے۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz multidagi matnni bir xil oʻxshash imkoniyatlariga (so'zlar embeddingi) oʻzgaruvchi soʻzlarni ishlatishni talab qiladi. Bu qogʻozning asosiy paydo quyidagi: (a) Biz yangi so'zlarni ajratishga asosida yangi bir xil tilni aniqlash usullarini anglatamiz; (b) Biz ularning murakkablarini tasdiqlash uchun boshqa usullarni birlashtiramiz va oxirida ingliz-Fransuzcha bir xil qiymatiga 89.15% bir qiymatni aniqlash (88.5% gapiradigan darajada) juda murakkab qiladigan korpusda F1 scorini olib kelamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất sử dụng phân phát các từ (ghép chữ) trong việc phát hiện nét giống văn bản chữ khác nhau. Những đóng góp chính của tờ giấy này là: a) chúng ta sẽ tạo ra các phương pháp phát hiện nét giống nhau ngôn ngữ khác nhau dựa trên các từ được phát tán. (b) Chúng ta kết hợp các phương pháp khác nhau đề xuất để xác minh sự b ổ sung của chúng và cuối cùng đạt được một điểm F1 tổng thể của 8915.15. để phát hiện nét giống người Anh-Pháp (88.5=) tại mức câu chữ) trong một tập thể thực vật đầy thử thách.', 'bg': 'Настоящата статия предлага да се използва разпределено представяне на думи (вграждания на думи) при откриване на междуезични текстови сходства. Основните приноси на тази статия са следните: (а) въвеждаме нови методи за откриване на сходство между езиците въз основа на разпределено представяне на думи; б) комбинираме различните методи, предложени за проверка на тяхната взаимност и накрая получаваме общ резултат от 89,15% за откриване на англо-френски сходство на ниво парче (88,5% на ниво изречение) върху много предизвикателен корпус.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže koristiti raspodjeljenu predstavu riječi (ugrađenje riječi) u otkrivanju tekstualne sličnosti preko jezika. Glavni doprinosi ovog papira su sljedeći: a) predstavljamo nove metode otkrivanja sličnosti međujezika na temelju raspodjeljenog predstavljanja riječi; b) kombiniramo različite metode predložene kako bi potvrdile njihovu komplementarnost i konačno dobili ukupni rezultat F1 od 89,15% za otkrivanje sličnosti engleskog-francuskog jezika na razini članaka (88,5% na razini kazne) na vrlo izazovnom korpusu.', 'de': 'Diese Arbeit schlägt vor, verteilte Repräsentation von Wörtern (Worteinbettungen) bei der Erkennung von sprachübergreifenden Textähnlichkeiten zu verwenden. Die Hauptbeiträge dieser Arbeit sind: (a) wir führen neue sprachübergreifende Ähnlichkeitserkennungsmethoden ein, die auf verteilter Repräsentation von Wörtern basieren; (b) wir kombinieren die verschiedenen vorgeschlagenen Methoden, um ihre Komplementarität zu verifizieren und schließlich eine Gesamtwertung von 89,15% für die englisch-französische Ähnlichkeitserkennung auf Chunk-Ebene (88,5% auf Satzebene) auf einem sehr anspruchsvollen Korpus zu erhalten.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan untuk menggunakan represisi distribusi kata (embedding kata) dalam deteksi persamaan tekstual salib bahasa. Kontribusi utama dari kertas ini adalah berikut: (a) kami memperkenalkan metode deteksi perbedaan salib bahasa baru berdasarkan representation distribusi kata-kata; (b) kita menggabungkan metode yang berbeda yang diusulkan untuk memverifikasi komplementaritas mereka dan akhirnya mendapatkan nilai F1 umum 89,15% untuk deteksi persamaan Inggris-Perancis pada tingkat potongan (88,5% pada tingkat kalimat) pada korpus yang sangat menantang.', 'nl': 'Dit artikel stelt voor om gedistribueerde representatie van woorden (woord embeddings) te gebruiken in cross-language tekstuele gelijkenisdetectie. De belangrijkste bijdragen van dit artikel zijn de volgende: (a) we introduceren nieuwe cross-language gelijkenisdetectie methoden gebaseerd op gedistribueerde representatie van woorden; (b) we combineren de verschillende voorgestelde methoden om hun complementariteit te verifiëren en uiteindelijk een totale F1 score te verkrijgen van 89,15% voor Engels-Franse gelijkenisdetectie op chunk niveau (88,5% op zinnenniveau) op een zeer uitdagend corpus.', 'da': 'Denne artikel foreslår at bruge distribueret repræsentation af ord (ordindlejringer) i detektering af tekstligheder på tværs af sprog. De vigtigste bidrag i denne artikel er følgende: (a) vi introducerer nye metoder til påvisning af lighed på tværs af sprog baseret på distribueret repræsentation af ord; (b) vi kombinerer de forskellige foreslåede metoder for at verificere deres komplementaritet og endelig opnå en samlet F1 score på 89,15% for engelsk-fransk lighedsdetektion på chunkniveau (88,5% på sætningsniveau) på et meget udfordrende korpus.', 'fa': 'این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد که از نمایش جدائی کلمات (عبارت کلمات) در شناسایی شبیه\u200cهای متصل زبان استفاده کند. اعضای اصلی این کاغذ این است: a) ما روش\u200cهای شناسایی شبیه\u200cای جدید از زبان\u200cهای مختلف را معرفی می\u200cکنیم که بر اساس نمایش\u200cهای توزیع\u200cشده کلمات است. (b) ما روش\u200cهای مختلف را ترکیب می\u200cکنیم که پیشنهاد داده می\u200cشود که تعدادی آنها را ثابت کنند و بالاخره یک امتیاز کلی F1 از 89.15 درصد برای شناسایی شباهت انگلیسی و فرانسوی در سطح قطعه (88.5 درصد در سطح مجوز) در یک کورپوس بسیار سخت می\u200cگیریم.', 'ko': '본고는 다중 언어 텍스트의 유사성 검사에서 사용되는 단어의 분포식 표시(단어 삽입)를 제시한다.본고의 주요 공헌은 다음과 같다. (1) 단어의 분포식 표시를 바탕으로 하는 다중 언어의 유사성 검출 방법을 소개한다.(b) 우리가 제시한 서로 다른 방법을 결합하여 그들의 상호 보완성을 검증한 결과 최종적으로 매우 도전적인 어료 라이브러리에서 블록 수준(문장 수준 88.5%)에서 영법 유사성 검사를 실시했는데 F1은 총 89.15%로 나뉜다.', 'sw': 'Makala hii inapendekeza kutumia uwakilishi wa maneno (maneno yanayosambazwa) katika kutambua usawa wa lugha mbalimbali. Mchango mkuu wa gazeti hili ni ifuatayo: (a) tunaonyesha njia mpya za kutambua lugha za cross-language zilizofanana kwa msingi wa uwakilishi wa maneno; (b) Tunaunganisha njia tofauti zilizopendekezwa kuhakikisha utaratibu wao na hatimaye kupata score ya F1 kwa asilimia 89.15 kwa ajili ya uchunguzi wa usawa wa Kiingereza na Kifaransa katika kiwango cha viwango (asilimia 88.5 kwa kiwango cha hukumu) kwenye makampuni yenye changamoto sana.', 'sq': 'This paper proposes to use distributed representation of words (word embeddings) in cross-language textual similarity detection.  Kontributet kryesore të kësaj letre janë: a) ne futim metoda të reja të zbulimit të ngjashmërisë ndërgjuhësore bazuar në përfaqësimin e shpërndarë të fjalëve; (b) ne kombinojmë metodat e ndryshme të propozuara për të verifikuar komplementaritetin e tyre dhe përfundimisht të marrim një rezultat të përgjithshëm F1 prej 89.15% për zbulimin e ngjashmërisë anglo-franceze në nivelin e copave (88.5% në nivelin e dënimit) në një korpus shumë sfidues.', 'af': "Hierdie papier stel voorstel om verspreidige voorstelling van woorde (woord inbêring) in kruistaal teksverdigheidsverking te gebruik. Die hoofbydraaiïngs van hierdie papier is die volgende: (a) ons introduseer nuwe kruistaal gelykheidsopdekking metodes gebaseer op verspreidige voorstelling van woorde; en (b) ons kombinieer die verskillende metodes wat voorgestel het om hul komplementariteit te bevestig en eintlik 'n heeltemal F1 skaal van 89,15% vir Engelse-Franse gelykenis-beskrywing op die stuk vlak (88,5% op setvlak) op 'n baie pragtige korpus te kry.", 'tr': 'Bu kagyz çyzgyş metinçe meňzeşliki aňlamak üçin paýlanan sözlerin (sözleriň esaplaryny) ullanmagy teklip edip teklip edýär. Bu kagyzyň esasy täzelikleri şol wagtlar: a) we paýlanan sözlerin täzeliklerine daşarylýan täze bir çarpak dil täzeliklerini tanyşdyrýarys; (b) Iňlisçe-Fransuzça meňzeşlik derejesinde (88.5% sözleriň derejesinde) çykyş çykyşlygyny barlamak üçin teklip eden farklı yöntemleri birleşdirýäris we soňunda iňlisçe-fransuzça meňzeşlik derejesinde (88.5% sözleriň derejesinde) iňlisçe jemgyýetli korpusda', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የቋንቋ-ቋንቋ ጽሑፍ በተለያየ ቃላት (የቃላት ግንኙነቶች) በመጠቀም ያሳያል፡፡ የዚህ ደብዳቤ ዋናዎች አዲስ የቋንቋ መሰላቸውን እናሳውቃለን፡፡ (b) ፍላጎታቸውን ለማረጋገጥ የተዘጋጀውን የልዩ ልዩ ልማድ እናስቀሳቅሳለን፣ በመጨረሻም በአንግሊዝኛ-ፈረንሳይዊ-ፍሪንሳይ ብጤት አግኝቷል፡፡', 'az': 'Bu kağıt, dağıtılmış sözlərin (sözlərin içərisində dağıtılmış sözlərin) məlumatı tanımasında istifadə etməyi təklif edir. Bu kağıdın ən böyük qismətləri a şağıdakidir: a) sözlərin dağıtılmasına dayanan yeni çoxlu dil kimilik keşif metodlarını tanıyırıq; (b) Biz onların komplementalıqlarını təsdiqləmək üçün təklif edilən müxtəlif metodları birləşdiririk və nihayət İngilizce-Fransız similaritə keşfinin 89,15%-i İngilizce-Fransız dərəcəsində çox çətin bir korpusda (88,5%-i sözlə dərəcəsində).', 'bn': 'এই প্রবন্ধের প্রস্তাব প্রস্তাব করেছে যে বিতরণ করা শব্দের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে (শব্দ বিভিন্ন প্রতিনিধিত্ব) ক্ এই পত্রিকার প্রধান অংশগ্রহণগুলো নিম্নলিখিত হচ্ছে: (a) আমরা বিতরণ করা শব্দের প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তি (b) আমরা বিভিন্ন পদ্ধতিগুলোকে একত্রিত করি যাতে তাদের প্রস্তাব করা হয়েছে তাদের সমতুল্য পরীক্ষা করার এবং অবশেষে ইংরেজী ও ফরাসীদের একই ধরনের আবিষ্কারের জন্য ৮৯.', 'hy': 'Այս թղթին առաջարկում է օգտագործել բառերի (բառերի ներդրումների) բառերի տարածված ներդրումը լեզվի միջև եղած տեքստային նմանության հայտնաբերման համար: Այս թղթի հիմնական ներդրումները հետևյալն են. a) մենք ներկայացնում ենք նոր միջլեզվի նմանության հայտնաբերման մեթոդներ, որոնք հիմնված են բառերի տարածված ներկայացման վրա: (b) մենք համադրում ենք տարբեր մեթոդները, որոնք առաջարկում են իրենց համալրացության ստուգելու և վերջապես ստանում ենք 89.15 տոկոս ընդհանուր F1 գնահատականը անգլերեն-ֆրանսերեն նմանության հայտնաբերման համար բաժանման մակարդակում (88.5 տոկոս նախադասության մակարդակում) շատ դժվար մարմն', 'bs': 'Ovaj papir predlaže da se koristi raspodjeljena predstava riječi (ugrađenje riječi) u otkrivanju tekstualne sličnosti preko jezika. Glavni doprinosi ovog papira su sljedeći: a) predstavljamo nove metode otkrivanja sličnosti preko jezika na temelju distribucije predstave riječi; b) kombiniramo različite metode predložene da proverimo njihovu komplementarnost i konačno dobijemo ukupni rezultat F1 od 89,15% za otkrivanje sličnosti engleski-francuski na razini komada (88,5% na razini kazne) na vrlo izazovnom korpusu.', 'ca': "Aquest paper propon utilitzar la representació distribuïda de paraules (incorporacions de paraules) en la detecció de la similitud textual transversal. Les principals contribucions d'aquest paper són les següents: a) introduïm nous mètodes de detecció de la similitud entre llengües basats en la representació distribuida de paraules; (b) combinem els diferents mètodes proposats per verificar la seva complementaritat i finalment obtenim una puntuació F1 global del 89,15% per detectar la similitud anglo-francès a nivell de trossos (88,5% a nivell de frases) en un cos molt desafiant.", 'cs': 'Tento článek navrhuje využití distribuované reprezentace slov (vložení slov) při detekci textových podobností mezi jazyky. Hlavními příspěvky tohoto článku jsou: a) představujeme nové metody detekce podobností založené na distribuované reprezentaci slov mezi jazyky; (b) kombinujeme různé navržené metody k ověření jejich doplňkovosti a nakonec získáme celkové F1 skóre 89,15% pro detekci anglicko-francouzské podobnosti na úrovni kusů (88,5% na úrovni věty) na velmi náročném korpusu.', 'et': 'Käesolevas töös tehakse ettepanek kasutada sõnade hajutatud esitust (sõnade manustamine) keeleülese sarnasuse tuvastamisel. Käesoleva dokumendi peamised panused on järgmised: (a) tutvustame uusi keeleülese sarnasuse tuvastamise meetodeid, mis põhinevad sõnade hajutatud esitusel; (b) kombineerime väljapakutud meetodid, et kontrollida nende vastastikust täiendavust ja saavutame lõpuks F1 üldise skoori 89,15% inglise-prantsuse sarnasuse tuvastamisel tükkide tasemel (88,5% lause tasemel) väga keerulise korpuse puhul.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan sanojen hajautettua esittämistä (word embeddings) monikielisten tekstien samankaltaisuuden havaitsemisessa. Tämän artikkelin tärkeimmät osuudet ovat seuraavat: (a) esittelemme uusia monikielisiä samankaltaisuuden havaitsemismenetelmiä, jotka perustuvat hajautettuun sanojen esittämiseen; (b) yhdistämme ehdotetut menetelmät niiden täydentävyyden todentamiseksi ja lopulta saamme F1-pisteen 89,15% englannin-ranskan samankaltaisuuden osoittamiseksi lohkotasolla (88,5% lausetasolla) erittäin haastavalla korpusella.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Ombudhakan langkung wigatining kuwi nggunakake punika:a) awake dhéwé nyebutaké tarjamahan karo langkung sampeyan wigatining (b) Awak dhéwé nggunakake sistem sing dipunangé kanggo ngerasakno karo hal-hal dadi supaya karo hal-hal sing dirampakan F1 luwih sabané rambarang rambarang rambarang rambarang kanggo inggilis-Perancis sabanjuré nggawe geranggap tarjamahan (18.5% sing dirampakan) lan sampeyan ingkang cara nggawe barang langgar.', 'he': 'העבודה הזו מציעה להשתמש באמצעות מייצג מרוחק של מילים (קישור מילים) בזיהוי דמיון טקסטלי בין שפות. התרומות העיקריות של הנייר הזה הן: (b) אנחנו משלבים את השיטות השונים שהצעו כדי לאמת את התלמידות שלהם ולבסוף להשיג נקודת F1 כללית של 89.15% לגלות דמיון אנגלי-צרפתי ברמה של חתיכות (88.5% ברמה של משפט) על קורפוס מאתגר מאוד.', 'ha': "Wannan takardar ɗin yana son ya yi amfani da wakin da aka rarraba maganar (magana embeddings) cikin zane-zane-zane masu daidaita. Bayyarin yin takardan wannan takarda ko da ke ƙara: (a) Munã introduce na zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane da aka raba maganar; (b) Munã koma da hanyõyin dabam-daban waɗand a aka buɗa su tabbatar da kamfatawa kuma a ƙarami, za'a sami wata scori na F1 na 89.15% wa gano na Ingiriya-faransa da misãlin da ke daidaita (88.5% a daraja da cire) a kan nauyi mai girma.", 'sk': 'Ta prispevek predlaga uporabo porazdeljenega predstavljanja besed (besedne vdelave) pri odkrivanju besedilne podobnosti med jeziki. Glavni prispevki tega prispevka so naslednji: (a) uvajamo nove metode medjezikovnega odkrivanja podobnosti, ki temeljijo na porazdeljeni reprezentaciji besed; (b) združimo različne predlagane metode za preverjanje njihove komplementarnosti in končno pridobimo skupno oceno F1 89,15% za odkrivanje angleško-francoske podobnosti na ravni kosov (88,5% na ravni stavka) na zelo zahtevnem korpusu.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཡིག་གི་མཐོ་དང་མཚུངས་པར་སྐད་ཡིག་གི་ཚིག་རྟོགས་བསམ་བྱེད་སྐབས། ཤོག་བུ་འདིའི་གོ་སྐབས་གཙོ་བུའི་གོ་སྐབས་འདི་དག་བརྗོད་མ་ཡིན: (a) ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་པའི་སྐད་རིགས་ལ་མཐུན (b) ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བ་མཉམ་དུ་བསྡོམས་བྱས་ན་ཁོང་ཚོའི་ཆ་རྐྱེན་འདི་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'The Interplay of Semantics and Morphology in Word Embeddings', 'ar': 'تفاعل الدلالات والصرف في Word Embeddings', 'fr': "L'interaction de la sémantique et de la morphologie dans les intégrations de mots", 'es': 'La interacción de la semántica y la morfología en las incrustaciones de palabras', 'pt': 'A interação de semântica e morfologia em Word Embeddings', 'ja': '単語埋め込みにおける意味論と形態論の相互作用', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग में शब्दार्थ और आकृति विज्ञान की परस्पर क्रिया', 'zh': '词嵌中语义学与形态学相用', 'ru': 'Взаимодействие семантики и морфологии во вложениях слов', 'ga': 'Idirghníomhú Séimeantaic agus mhoirfeolaíocht i Leabú Focal', 'ka': 'Semantics და Morphology სიტყვების ინტერპეგიაName', 'el': 'Η αλληλεπίδραση της Σημαντικής και της Μορφολογίας στις Ενσωματώσεις λέξεων', 'hu': 'A szemantika és a morfológia kölcsönhatása a szóbeágyazásokban', 'lt': 'Semantikos ir morfologijos sąveika žodžių įterpimuose', 'it': "L'interazione tra semantica e morfologia negli embedding delle parole", 'mk': 'The Interplay of Semantics and Morphology in Word Embeddings', 'kk': 'Сөздерді ендіру үшін Semantics және Morphology интерфейсі', 'ms': 'Interplay Semantics and Morphology in Word Embeddings', 'no': 'Name', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളില്\u200d സെമാന്റിക്സിന്റെയും മോര്\u200dഫോളജിയുടെയും ഇന്റര്\u200dലിയില്\u200d', 'mt': 'L-Interazzjoni tas-Semanti u l-Morfoloġija fl-Inkorporazzjonijiet tal-Kliem', 'mn': 'Semantics, Morphology in Word Embedding', 'pl': 'Współgra semantyki i morfologii w osadzeniach słowa', 'sr': 'Interplay semantika i morfologije u Word Embeddings', 'si': 'Name', 'so': 'Interplay of Semantics and Morphology in word Embeds', 'ro': 'Interjocul semanticei și morfologiei în încorporarea cuvintelor', 'sv': 'Samspelet mellan semantik och morfologi i ordinbäddningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'سیمانٹیکس اور مارفولوژی کا انترپی ویڈ ایمبڈینگ میں', 'uz': 'Name', 'vi': 'The Interrney of Semantics và Morphology in Word nhúng chàm', 'bg': 'Взаимната игра на семантиката и морфологията в вмъкванията на думи', 'da': 'Samspillet mellem semantik og morfologi i ordindlejringer', 'de': 'Das Zusammenspiel von Semantik und Morphologie in Word Embeddings', 'ko': '어휘 삽입 중어의와 어법의 상호작용', 'hr': 'Interplay semantika i morfologije u uključenju riječi', 'nl': 'Het samenspel van semantiek en morfologie in woordembeddingen', 'sw': 'The Interplay of Semantics and Morphology in Word Embeds', 'id': 'The Interplay of Semantics and Morphology in Word Embeddings', 'sq': 'Ndërveprimi i Semantikës dhe Morfologjisë në Mbledhjet e Fjalave', 'af': 'Name', 'fa': 'Interplay of Semantics and Morphology in Word Embeddings', 'hy': 'Սեմանտիկայի և մորֆոլոգիայի ինտերֆեկցիան բառերի ներգրավման մեջ', 'tr': 'Semantik we Marfologiýasynyň İlaýyşy Sözler Girişinde', 'bn': 'ওয়ার্ড এমবেডিং এর ইন্টারপ্লেইন অফ সেমান্টিক এবং মরোফোলজি', 'ca': "L'interacció entre la Semàtica i la Morfologia en l'incorporació de paraules", 'cs': 'Propojení sémantiky a morfologie ve slovních vloženích', 'bs': 'Interplay semantika i morfologije u Word Embeddings', 'am': 'የሴሜንቲክ እና ሞሮፎሎጂ እና ቃላት አቀማመጥ', 'et': 'Semantika ja morfoloogia interaktsioon sõnapõimimistes', 'fi': 'Semantiikan ja morfologian vuorovaikutus sanaupotuksissa', 'az': 'Semantik v…ô Morfolojinin ńįŇül…ôŇüm…ôsi', 'jv': 'Sampeyan Kemerdekaan karo Marphologi lan Kemerdekaan Kemerdekaan', 'he': 'התערבות של סמנטיקה ומורפולוגיה בתכנית מילים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Medigra semantike in morfologije v besednih vdelavah', 'bo': 'Semantics and Morphology in Word Embedding'}
{'en': 'We explore the ability of word embeddings to capture both semantic and morphological similarity, as affected by the different types of linguistic properties (surface form, lemma, morphological tag) used to compose the representation of each word. We train several models, where each uses a different subset of these properties to compose its representations. By evaluating the models on semantic and morphological measures, we reveal some useful insights on the relationship between semantics and morphology.', 'ar': 'نحن نستكشف قدرة تضمين الكلمة على التقاط التشابه الدلالي والصرفي ، حيث تتأثر الأنواع المختلفة من الخصائص اللغوية (الشكل السطحي ، اللمة ، العلامة الصرفية) المستخدمة في تكوين تمثيل كل كلمة. نقوم بتدريب عدة نماذج ، حيث يستخدم كل منها مجموعة فرعية مختلفة من هذه الخصائص لتكوين تمثيلاتها. من خلال تقييم النماذج على المقاييس الدلالية والصرفية ، نكشف عن بعض الأفكار المفيدة حول العلاقة بين علم الدلالة والصرف.', 'es': 'Exploramos la capacidad de la incrustación de palabras para capturar la similitud semántica y morfológica, tal como se ve afectada por los diferentes tipos de propiedades lingüísticas (forma de superficie, lema, etiqueta morfológica) utilizadas para componer la representación de cada palabra. Entrenamos varios modelos, donde cada uno usa un subconjunto diferente de estas propiedades para componer sus representaciones. Al evaluar los modelos de medidas semánticas y morfológicas, revelamos algunas ideas útiles sobre la relación entre semántica y morfología.', 'pt': 'Exploramos a capacidade dos embeddings de palavras de capturar semelhanças semânticas e morfológicas, afetadas pelos diferentes tipos de propriedades linguísticas (forma de superfície, lema, tag morfológica) usadas para compor a representação de cada palavra. Treinamos vários modelos, onde cada um usa um subconjunto diferente dessas propriedades para compor suas representações. Ao avaliar os modelos em medidas semânticas e morfológicas, revelamos alguns insights úteis sobre a relação entre semântica e morfologia.', 'fr': 'Nous explorons la capacité des intégrations de mots à saisir à la fois la similitude sémantique et morphologique, en fonction des différents types de propriétés linguistiques (forme de surface, lemme, étiquette morphologique) utilisées pour composer la représentation de chaque mot. Nous entraînons plusieurs modèles, chacun utilisant un sous-ensemble différent de ces propriétés pour composer ses représentations. En évaluant les modèles sur des mesures sémantiques et morphologiques, nous révélons quelques informations utiles sur la relation entre sémantique et morphologie.', 'ja': '私たちは、各単語の表現に使用されるさまざまなタイプの言語的特性（表面形状、レマ、形態学的タグ）の影響を受けるように、意味的および形態学的類似性の両方を取り込むための単語埋め込みの能力を探求します。これらのプロパティの異なるサブセットを使用して表現を構成するいくつかのモデルをトレーニングします。意味論的および形態論的尺度に関するモデルを評価することで、意味論と形態論の関係に関するいくつかの有用な洞察を明らかにする。', 'hi': 'हम शब्दार्थ और रूपात्मक समानता दोनों को पकड़ने के लिए शब्द एम्बेडिंग की क्षमता का पता लगाते हैं, जैसा कि प्रत्येक शब्द के प्रतिनिधित्व की रचना के लिए उपयोग किए जाने वाले विभिन्न प्रकार के भाषाई गुणों (सतह रूप, लेम्मा, रूपात्मक टैग) से प्रभावित होता है। हम कई मॉडलों को प्रशिक्षित करते हैं, जहां प्रत्येक अपने प्रतिनिधित्व की रचना करने के लिए इन गुणों के एक अलग सबसेट का उपयोग करता है। शब्दार्थ और रूपात्मक उपायों पर मॉडल का मूल्यांकन करके, हम शब्दार्थ और आकृति विज्ञान के बीच संबंधों पर कुछ उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रकट करते हैं।', 'zh': '求词嵌获语义与形相似性之力,所以成单词者(外引理,形表)也。 吾等练数模,皆用此性子集以合其文。 质语义度形,示语义形态学之间。', 'ru': 'Мы исследуем способность вложений слов фиксировать как семантическое, так и морфологическое сходство, на которое влияют различные типы лингвистических свойств (поверхностная форма, лемма, морфологический тег), используемые для создания представления каждого слова. Мы обучаем несколько моделей, каждая из которых использует разные подмножества этих свойств для создания своих представлений. Оценивая модели по семантическим и морфологическим показателям, мы выявляем некоторые полезные идеи о взаимосвязи между семантикой и морфологией.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar chumas leabaithe focal cosúlacht shéimeantach agus mhoirfeolaíoch araon a ghabháil, mar a théann i bhfeidhm ar na cineálacha éagsúla airíonna teangeolaíochta (foirm an dromchla, leama, clib moirfeolaíocha) a úsáidtear chun léiriú gach focal a chumadh. Cuirimid oiliúint ar roinnt samhlacha, ina n-úsáideann gach ceann acu fo-thacar difriúil de na hairíonna seo chun a léiriú a chumadh. Trí na samhlacha a mheas ar bhearta shéimeantacha agus moirfeolaíocha, nochtaimid roinnt léargais úsáideacha ar an ngaol idir shéimeantaic agus mhoirfeolaíocht.', 'ka': 'ჩვენ ვაკვირდებით სიტყვების შესაძლებლობა, როგორც სემონტიკური და მორპოლოგიური სხვადასხვა ტიპის ენგუმისტიკური შესაძლებლობა (გვერდის ფორმა, ლემე, მორპოლოგიური ჭდე) როგორც ყოველ სიტყვების ჩვენ განვიყავით რამდენიმე მოდელები, სადაც ყოველთვის გამოყენება განსხვავებული სპესესეტის განსაკუთრებების შესაძლებელად. მოდელების შესახებ სენმანტიკური და მორპოლოგიური მეზერების შესახებ, ჩვენ აღმოჩნეთ რამდენიმე საჭირო შესახებ სენმანტიკური და მორპოლოგიის შესახებ.', 'hu': 'Vizsgáljuk a szóbeágyazások képességét mind a szemantikai, mind a morfológiai hasonlóság rögzítésére, amit az egyes szavak ábrázolásához használt különböző nyelvi tulajdonságok (felületi forma, lemma, morfológiai tag) befolyásolnak. Több modellt képzünk, ahol mindegyik ezeknek a tulajdonságoknak a különböző részhalmazát használja a reprezentációk összeállításához. A szemantikai és morfológiai mérésekre vonatkozó modellek értékelésével hasznos betekintéseket tárunk fel a szemantika és morfológia kapcsolatára.', 'el': 'Εξετάζουμε την ικανότητα των ενσωμάτωσης λέξεων να συλλαμβάνουν τόσο σημασιολογική όσο και μορφολογική ομοιότητα, όπως επηρεάζονται από τους διαφορετικούς τύπους γλωσσικών ιδιοτήτων (μορφή επιφάνειας, λέμμα, μορφολογική ετικέτα) που χρησιμοποιούνται για τη σύνθεση της αναπαράστασης κάθε λέξης. Εκπαιδεύουμε διάφορα μοντέλα, όπου το καθένα χρησιμοποιεί ένα διαφορετικό υποσύνολο αυτών των ιδιοτήτων για να συνθέσει τις αναπαραστάσεις του. Αξιολογοώντας τα μοντέλα σημασιολογικών και μορφολογικών μετρήσεων, αποκαλύπτουμε κάποιες χρήσιμες γνώσεις σχετικά με τη σχέση σημασιολογίας και μορφολογίας.', 'mk': 'Ние ја истражуваме способноста на вградувањата на зборовите за фаќање семантична и морфолошка сличност, како што се влијае на различните типови на јазични сопствености (површина форма, лима, морфолошка ознака) кои се користат за композиција на претставувањето на секој збор. Тренираме неколку модели, каде секој користи различна подгрупа од овие сопствености за да ги состави своите претставувања. Со проценка на моделите за семантични и морфолошки мерки, откриваме некои корисни информации за односот помеѓу семантичката и морфологијата.', 'it': 'Esploriamo la capacità degli embedding di parole di catturare somiglianze sia semantiche che morfologiche, influenzate dai diversi tipi di proprietà linguistiche (forma superficiale, lemma, tag morfologico) utilizzati per comporre la rappresentazione di ogni parola. Formiamo diversi modelli, in cui ciascuno utilizza un sottoinsieme diverso di queste proprietà per comporre le sue rappresentazioni. Valutando i modelli sulle misure semantiche e morfologiche, riveliamo alcune utili intuizioni sulla relazione tra semantica e morfologia.', 'lt': 'We explore the ability of word embeddings to capture both semantic and morphological similarity, as affected by the different types of linguistic properties (surface form, lemma, morphological tag) used to compose the representation of each word.  Mokome keletą modelių, kuriuose kiekvienas naudoja skirtingą šių savybių pogrupį, kad sudarytų savo nuotraukas. Vertindami semantinių ir morfologinių priemonių modelius, atskleidžiame tam tikrą naudingą supratimą apie semantikos ir morfologinės santykius.', 'ml': 'എല്ലാ വാക്കുകളുടെയും പ്രതിനിധിയെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെയും സെമാന്റിക്കും മോര്\u200dഫോളജിക്കും ഒരേപോലെയും പിടിക്കാനുള്ള കഴിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന നമ്മള്\u200d പല മോഡലുകള്\u200dക്കും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു, അവിടെ ഓരോരുത്തരും അതിന്റെ പ്രതിനിധികളെ പ്രതിനിധികളാക്കാ സെമാന്റിക്കും മോര്\u200dഫോളജിക്കക്കിനും മാതൃകങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d, സെമാന്റിക്കും മോര്\u200dഫോളജിയ', 'mt': 'Aħna nesploraw il-ħila tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem li jinqabdu kemm similarità semantika kif ukoll morfoloġika, kif affettwati mit-tipi differenti ta’ proprjetajiet lingwistiċi (forma tal-wiċċ, limma, tikketta morfoloġika) użati biex jikkostitwixxu r-rappreżentazzjoni ta’ kull kelma. Aħna nħarrġu diversi mudelli, fejn kull wieħed juża sottosett differenti ta’ dawn il-proprjetajiet biex jikkostitwixxi r-rappreżentazzjonijiet tiegħu. By evaluating the models on semantic and morphological measures, we reveal some useful insights on the relationship between semantics and morphology.', 'kk': 'Біз сөздерді ендіру мүмкіндігін зерттеп, семантикалық және морфологикалық ұқсастығын түсіндіру мүмкіндігін зерттеп, әрбір сөздің түрлі лингвистикалық қасиеттері (гадарлық пішімі, лимма, морфологикалық тегт Біз бірнеше үлгілерді үйренеміз. Әрбір бұл қасиеттердің түрлі бөлігін қолданады. Семантикалық және морфологикалық өлшемдердің үлгілерін оқу арқылы, біз семантикалық және морфология арасындағы қатынас туралы пайдалы түсініктерді көрсеткіземіз.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi kemampuan penyampaian perkataan untuk menangkap persamaan semantik dan morfologi, sebagaimana dipengaruhi oleh jenis berbeza ciri-ciri bahasa (bentuk permukaan, lemma, tag morfologi) yang digunakan untuk mengeksplorasi setiap perkataan. Kami melatih beberapa model, di mana masing-masing menggunakan subset yang berbeza ciri-ciri ini untuk mewakili. Dengan menilai model pada tindakan semantik dan morfologik, kita mengungkapkan beberapa pandangan berguna tentang hubungan antara semantik dan morfologi.', 'no': 'Vi undersøker kapasiteten for å henta både semantiske og morfologiske likningar som påvirkar av dei ulike typane lingviske eigenskapane (overflateforma, lemma, morfologisk merkelapp) som brukar til å lage representasjonen av kvar ord. Vi treng fleire modeller, der kvar brukar ein annan undergruppe av disse eigenskapane for å lage representasjonane sine. Ved å evaluere modelane på semantiske og morfologiske målar, viser vi noen nyttige innsyningar om forholdet mellom semantikk og morfologi.', 'ro': 'Explorăm capacitatea încorporărilor de cuvinte de a capta atât similitudinea semantică, cât și morfologică, afectată de diferitele tipuri de proprietăți lingvistice (forma de suprafață, lemma, tag morfologic) utilizate pentru a compune reprezentarea fiecărui cuvânt. Antrenăm mai multe modele, în care fiecare utilizează un subset diferit al acestor proprietăți pentru a-și compune reprezentările. Prin evaluarea modelelor privind măsurile semantice și morfologice, dezvăluim câteva perspective utile asupra relației dintre semantică și morfologie.', 'mn': 'Бид хэлний өөр төрлийн хэлбэрээр нөлөөлдөг хэлбэрийн чадварууд (гадаргуу хэлбэрээр, лемма, морфологик тегт) бүрийн илэрхийллийг бүрдүүлэхэд хэрэглэгддэг үг бий болгох боломжийг судалж байна. Бид олон загваруудыг суралцаж, эдгээр загваруудын өөр хэсгийг ашиглаж үзүүлэхэд хэрэглэдэг. Земантик болон морфологик хэмжээний загварыг үнэлэхээр бид semantic болон морфологийн хоорондын харилцааны зарим хэрэгтэй ойлголтыг харуулдаг.', 'sr': 'Istražujemo sposobnost uključenja riječi da uhvatimo semantičku i morfološku sličnost, kao što je utjecalo različitim vrstama jezičkih vlasništva (površinski oblik, limma, morfološkog znaka) koja se koristi za sastavu zastupanja svake reči. Treniramo nekoliko modela, gde svako koristi drugu podskupu ovih imovina da sastavi svoje predstave. Procjenjujući modele o semantičkim i morfološkim mjerama, otkrivamo neke korisne uvide o vezi između semantike i morfologije.', 'pl': 'Badamy zdolność osadzeń słów do uchwycenia zarówno semantycznego, jak i morfologicznego podobieństwa, na które wpływają różne typy właściwości językowych (forma powierzchni, lemma, znacznik morfologiczny) używane do składania reprezentacji każdego słowa. Trenujemy kilka modeli, z których każdy wykorzystuje inny podzbiór tych właściwości do tworzenia swoich reprezentacji. Oceniając modele mierzeń semantycznych i morfologicznych, ujawniamy kilka przydatnych spostrzeżeń na temat związku semantyki z morfologią.', 'so': 'We explore the ability of word embeddings to capture both semantic and morphological similarity, as affected by the different types of linguistic properties (surface form, lemma, morphological tag) used to compose the representation of each word.  Waxaynu tababarinnaa tusaalooyin badan, halkaas oo mid kastaaba uu ku isticmaalaa kooxo kala duwan oo hantida ah si uu u sameyno noocyadooda. Markaas waxaynu ku qiimeynaynaa tusaalooyin ku saabsan qaababka halka iyo dhinaca, waxaynu muujinaynaa waxyaabo faa’iido leh oo ku saabsan xiriirka isbedelka iyo morphologka.', 'sv': 'Vi undersöker ordinbäddningars förmåga att fånga både semantisk och morfologisk likhet, vilket påverkas av de olika typerna av språkliga egenskaper (ytform, lemma, morfologisk tagg) som används för att komponera representationen av varje ord. Vi tränar flera modeller, där var och en använder en annan delmängd av dessa egenskaper för att komponera sina representationer. Genom att utvärdera modellerna på semantiska och morfologiska mått avslöjar vi några användbara insikter om relationen mellan semantik och morfologi.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් වචන සෙමැන්ටික් හා මොර්ෆෝලෝජික් සම්බන්ධතාවය, වගේම භාෂාවික විශේෂ වර්ගය (පුළුවන් වර්ගය, ලිම්මා,  අපි මොඩේල් කිහිපයක් ප්\u200dරධාන කරනවා, හැමෝම වෙනස් සම්බන්ධයක් භාවිත කරනවා ඒකේ ප්\u200dරධාන සංවිධ සෙමාන්ටික් සහ මෝර්ෆෝලෝජික් මාර්ගයක් ගැන මොඩේල්ස් විශ්වාස කරන්න, අපි සෙමාන්ටික් සහ මෝර්ෆෝලෝජ', 'ur': 'ہم کلمات کے مطابقت کا تحقیق کرتے ہیں کہ ہر کلمات کی تصویر بنانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہم بہت سی موڈل کی تعلیم دیتے ہیں، جہاں ہر شخص اپنے نمونات کو جوڑنے کے لئے مختلف سپس استعمال کرتا ہے. سیمنٹی اور مارفولوژیکی اندازے کے مطابق مدلکوں کا مطابق کیا جاتا ہے، ہم سیمنٹی اور مارفولوژی کے درمیان رابطہ کے بارے میں کچھ فائدہ دکھاتے ہیں.', 'ta': 'ஒவ்வொரு வார்த்தையும் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள பாதிப்பு மற்றும் மொழிக்குறிப்பு போன்ற வார்த்தைகளை பிடித்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பதை நாம் தேடுக நாம் பல மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோம், ஒவ்வொரு பிரிவின் குணங்களையும் பயன்படுத்துகிறோம். பெமான்டிக் மற்றும் மாதிரியல் அளவுகளின் மாதிரிகளை மதிப்பீடு செய்வதால், நாம் பாதிப்பு மற்றும் மோதிரியல் இடையே தொடர்புக்க', 'uz': "Biz har bir so'z tashkilotni tashkil qilish uchun semantik va morfologik shakli so'zlarini o'zgartirish imkoniyatini o'rganamiz. Biz bir necha modellarni o'rganamiz. Bu yerda har bir xil xossalarning boshqa qismlaridan foydalanadi. Semantik va morfologik foydalanuvchi modellarni qiymatish bilan biz semantika va morfologi orasidagi munosabatlarning bir foydali ko'rinishini ko'rsamiz.", 'vi': 'Chúng tôi khám phá khả năng của sự ghép nối từ để nắm bắt giống nhau theo ngữ pháp và phong tục, bị ảnh hưởng bởi các loại đặc trưng ngôn ngữ khác nhau (bề mặt, dung vật, biểu tượng hình mẫu) được dùng để cấu tạo các từ. Chúng tôi đào tạo một số mô hình, nơi mỗi người sử dụng một nhóm khác nhau của các đặc tính này để sáng tác các biểu tượng. Bằng cách đánh giá các mô hình về các biện pháp ngữ pháp và lịch sử, chúng tôi tiết lộ vài quan điểm hữu ích về mối quan hệ giữa ngữ pháp và morphine.', 'hr': 'Istražujemo sposobnost uključenja riječi kako bi uhvatila semantičku i morfološku sličnost, kao što je utjecalo različitim vrstama jezičkih vlasništva (površinski oblik, limma, morfološki znak) koji se koristi za sastavu predstavljanja svake riječi. Treniramo nekoliko modela, gdje svako koristi drugu podskupu ovih vlasništva kako bi sastavilo svoje predstave. Procjenjujući modele o semantičkim i morfološkim mjerama, otkrivamo neke korisne uvide o odnosu između semantike i morfologije.', 'da': 'Vi undersøger ordindlejringers evne til at fange både semantisk og morfologisk lighed, som påvirket af de forskellige typer sproglige egenskaber (overfladeform, lemma, morfologisk tag), der bruges til at komponere repræsentationen af hvert ord. Vi træner flere modeller, hvor hver bruger en forskellig delmængde af disse egenskaber til at komponere sine repræsentationer. Ved at evaluere modellerne på semantiske og morfologiske målinger afslører vi nogle nyttige indsigter i forholdet mellem semantik og morfologi.', 'bg': 'Изследваме способността на словните вграждания да улавят както семантично, така и морфологично сходство, както е повлияно от различните видове лингвистични свойства (повърхностна форма, лема, морфологичен таг), използвани за съставяне на представянето на всяка дума. Обучаваме няколко модела, при които всеки използва различна подгрупа от тези свойства, за да състави своите представяния. Оценявайки моделите за семантични и морфологични мерки, ние разкриваме някои полезни прозрения за връзката между семантика и морфология.', 'nl': 'We onderzoeken het vermogen van woord embeddings om zowel semantische als morfologische gelijkenis vast te leggen, zoals beïnvloed door de verschillende soorten linguïstische eigenschappen (oppervlaktevorm, lemma, morfologische tag) die gebruikt worden om de representatie van elk woord samen te stellen. We trainen verschillende modellen, waarbij elk een andere subset van deze eigenschappen gebruikt om zijn representaties samen te stellen. Door de modellen te evalueren op semantische en morfologische metingen, onthullen we enkele nuttige inzichten over de relatie tussen semantische en morfologie.', 'id': 'Kami mengeksplorasi kemampuan pembangunan kata untuk menangkap persamaan semantis dan morfologi, terkena pengaruh oleh tipe berbeda properti bahasa (bentuk permukaan, lemma, tag morfologi) yang digunakan untuk menyatukan perwakilan setiap kata. Kami melatih beberapa model, dimana masing-masing menggunakan subset dari properti-properti ini untuk mengumpulkan waktunya. By evaluating the models on semantic and morphological measures, we reveal some useful insights on the relationship between semantics and morphology.', 'de': 'Wir untersuchen die Fähigkeit von Wort-Einbettungen, sowohl semantische als auch morphologische Ähnlichkeit zu erfassen, abhängig von den verschiedenen Arten von linguistischen Eigenschaften (Oberflächenform, Lemma, morphologisches Tag), die verwendet werden, um die Darstellung jedes Wortes zu komponieren. Wir trainieren mehrere Modelle, bei denen jedes eine andere Teilmenge dieser Eigenschaften verwendet, um seine Darstellungen zusammenzustellen. Durch die Auswertung der Modelle zu semantischen und morphologischen Kennzahlen ergeben sich einige nützliche Erkenntnisse über den Zusammenhang zwischen Semantik und Morphologie.', 'ko': '우리는 단어가 어의와 형태의 유사성을 포획하는 능력, 그리고 각 단어가 표시하는 서로 다른 유형의 언어 속성(표면형태, 인용, 형태표기)을 구성하는 데 쓰이는 영향에 대해 연구했다.우리는 몇 개의 모델을 훈련시켰는데, 각 모델은 이러한 속성의 서로 다른 서브집합을 사용하여 그 표시를 구성한다.어의와 형태학 도량모델을 평가함으로써 우리는 어의와 형태학 간의 관계에 대한 유용한 견해를 제시했다.', 'sw': 'Tunagundua uwezo wa maneno yanayoingiliwa na kuangalia kwa upande wa kimapenzi na kifolojia, kama ilivyoathirika na aina tofauti ya utaalamu wa lugha (sura ya juu, temma, viungo vya morphological) uliotumika kuunganisha uwakilishaji wa kila neno. Tunafundisha mifano kadhaa, ambapo kila mmoja anatumia vigogo tofauti vya utamaduni huu ili kutengeneza uwakilishi wake. Kwa kutathmini mifano kuhusu hatua za sekunde na za kifolojia, tunaonyesha baadhi ya mitazamo yenye ufanisi kuhusu uhusiano kati ya seksiano na morphology.', 'fa': 'ما توانایی ابتدایی کلمات را تحقیق می\u200cکنیم تا هر دو شبیه\u200cای semantic و morphological را بگیریم، همانطور که توسط نوع مختلف ویژگی زبان\u200cشناسی (شکل سطح، لیما، نقاشی مورفولوژیک) که برای تولید نمایش هر کلمه استفاده می\u200cشود. ما چندین مدل را آموزش می دهیم، جایی که هر یک از این ویژه\u200cهای متفاوتی برای ترکیب نمایش\u200cهای آن استفاده می\u200cکند. با ارزیابی مدل\u200cهای مرحله\u200cهای semantic و morphological، بعضی از مشاهده\u200cهای مفید در رابطه بین سیمانتیک و مورفولوژی ظاهر می\u200cکنیم.', 'tr': 'Biz kelime kapsamında hem semantik hem morfolojik benzeriyle görünmek için kullanılan kelime kapsamlarının becerisini keşfettik.Her kelime ifade etmek için kullanılan farklı türleri Biz birnäçe nusgalary öwredýäris, her biri bu häsiýetleriniň beýleki toparyny üýtgetmek üçin ulanýar. Semantik ve morfolojik ölçülerinde modelleri değerlendirerek, semantik ve morfolojik arasındaki ilişkileri hakkında faydalı bir anlama ortaya çıkarıyoruz.', 'af': "Ons ondersoek die moontlikheid van woord inbettings om beide semantiese en morfologiese gelykenis te vang, soos geïffekteer deur die verskillende tipe lingwisiese eienskappe (oorspronklike vorm, lemma, morfologiese etiket) gebruik word om die voorstelling van elke woord te stel. Ons trein verskeie modele waar elkeen 'n ander subartikel van hierdie eienskappe gebruik om sy voorstellings te stel. Deur die modelles van semantiese en morfologiese maatskappe te evalueer, vertel ons 'n paar nuttige insig op die verhouding tussen semantieke en morfologie.", 'am': 'የቋንቋ ቋንቋዎች (surface form, lemma, morphological tag) የሚጠቅሙትን የቃላትን አካባቢ እና ሞሮፎሎጂ ብጤ ለመያዝ እናደርጋለን፡፡ ብዙዎችን ምሳሌዎች እናስተምረዋለን፤ እያንዳንዱ የዚህን ምርጫዎች አካባቢ እናስቀምጣለን፡፡ የsemantic እና ሞሮፎሎጂ መስኮቶችን በማስተዋል፣ በሴሜንቲክና በሞሮፎሎጂ መካከል ግንኙነት ላይ የሚጠቅመውን አንዳንድ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք բառերի ներդրման հնարավորությունը վերցնել սեմանտիկ և մորֆոլոգիական նմանությունը, որն ազդում է լեզվաբանական հատկությունների տարբեր տեսակների վրա (մակերեսային ձև, լեմմա, մորֆոլոգիական տակ), որոնք օգտագործվում են յուրաքանչյուր բառի ներկայացման համար: Մենք պատրաստում ենք մի քանի մոդել, որտեղ յուրաքանչյուրը օգտագործում է այս հատկությունների տարբեր ենթախումբ իր ներկայացումների կազմելու համար: Սեմանտիկ և մորֆոլոգիական չափումների մոդելների գնահատման միջոցով մենք բացահայտում ենք որոշ օգտակար ընկալումներ սեմանտիկայի և մորֆոլոգիայի հարաբերության մասին:', 'az': 'Biz hər sözün ifadəsini yaratmaq üçün istifadə edilən dil özellikləri ilə müxtəlif təsirlərin (yüzə formu, limma, morfolojik etiketi) ilə müxtəlif təsirlərindən istifadə edilən sözlərin imzalaması üçün hər bir semantik və morfolojik bənzərini tutmaq bacarılığını keşfetirik. Biz bir neçə modelləri təhsil edirik, hər kəs bu xüsusiyyətlərin müxtəlif dəstələrini yaratmaq üçün istifadə edir. Semantik və morfolojik ölçülərin modellərini değerləşdirərək, semantik və morfolojik arasındakı ilişkisi barəsində faydalı görünür.', 'bs': 'Istražujemo sposobnost uključenja riječi kako bi uhvatila semantičku i morfološku sličnost, kao što je utjecalo na različite vrste jezičkih vlasništva (površinski oblik, limma, morfološki znak) koji su koristili za sastavu zastupanja svake riječi. Treniramo nekoliko modela, gdje svako koristi drugu podskupu ovih vlasništva da sastavi svoje predstave. Procjenjujući modele o semantičkim i morfološkim mjerama, otkrivamo neke korisne uvide o vezi između semantike i morfologije.', 'sq': 'Ne eksplorojmë aftësinë e përfshirjes së fjalëve për të kapur si ngjashmërinë semantike ashtu edhe morfologjike, siç preken nga llojet e ndryshme të pronësive gjuhësore (forma e sipërfaqes, limë, etiketa morfologjike) të përdorura për të kompozuar përfaqësimin e çdo fjale. Ne trajnojmë disa modele, ku secili përdor një nëngrup të ndryshëm të këtyre pronave për të përbërë përfaqësimet e tij. Duke vlerësuar modelet mbi masat semantike dhe morfologjike, ne zbulojmë disa kuptime të dobishme mbi marrëdhëniet midis semantikës dhe morfologjisë.', 'ca': "Exploram l'habilitat d'incorporació de paraules per capturar la similitud semàntica i morfològica, com afectada pels diferents tipus de propietats lingüístices (forma de superfície, limó, etiqueta morfològica) utilitzats per composir la representació de cada paraula. Ensenyem varis models, on cada un utilitza un subconjunt diferent d'aquestes propietats per composir les seves representacions. Evaluant els models de mesures semàntiques i morfològices, revelem algunes intuïcions útils sobre la relació entre semàntica i morfològica.", 'cs': 'Zkoumáme schopnost vkládání slov zachytit jak sémantickou, tak morfologickou podobnost, podle vlivu různých typů jazykových vlastností (povrchová forma, lemma, morfologická značka), které slouží k sestavení reprezentace jednotlivých slov. Trénujeme několik modelů, kde každý používá jinou podmnožinu těchto vlastností k sestavení svých reprezentací. Vyhodnocením modelů sémantických a morfologických měřítek odhalíme některé užitečné poznatky o vztahu mezi sémantikou a morfologií.', 'fi': 'Tutkimme sanaupotusten kykyä kuvata sekä semanttisia että morfologisia samankaltaisuuksia, joihin vaikuttavat eri kielelliset ominaisuudet (pintamuoto, lemma, morfologinen tagi), joita käytetään kunkin sanan esittämiseen. Koulutamme useita malleja, joissa kukin käyttää eri osajoukkoa näistä ominaisuuksista muodostaakseen esityksensä. Arvioimalla semanttisia ja morfologisia mittareita paljastamme hyödyllisiä näkemyksiä semantiikan ja morfologian välisestä suhteesta.', 'et': 'Uurime sõnade manustamise võimet jäädvustada nii semantilist kui morfoloogilist sarnasust, mida mõjutavad erinevad keelelised omadused (pinnavorm, lemma, morfoloogiline silt), mida kasutatakse iga sõna representatsiooni koostamiseks. Me koolitame mitmeid mudeleid, kus igaüks kasutab nende omaduste erinevat alamhulka oma esituste koostamiseks. Hinnates semantiliste ja morfoloogiliste mõõtmiste mudeleid, paljastame mõned kasulikud ülevaated semantika ja morfoloogia vahelisest seosest.', 'bn': 'আমরা বিভিন্ন ধরনের ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের (পাশাপাশি, লেমা, মর্ফোলজিক্যাল ট্যাগ) প্রতিটি শব্দের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বে প্রভাবিত হয়েছে। আমরা বেশ কয়েকটি মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি, যেখানে প্রত্যেকেই এই বৈশিষ্ট্যের একটি ভিন্ন বিভিন্ন বস্তু ব্যবহ সেম্যান্টিক এবং মরোফোলিক্যাল পদক্ষেপ সম্পর্কে মডেলের মূল্যের মাধ্যমে আমরা সেমেন্টিক এবং মরোফোলজির মধ্যে সম্পর্কের কিছু ক', 'jv': 'Awak dhéwé énsespéngari kapanan akeh gambar nggawe gambar semanti karo ngon modolyan, lan gambar nggawe dolanan karo perkaran pakan karo perkaran alitat Awak dhéwé luwih akeh model, ingkang sampeyan pating pengguna sampeyan karo sakjane sampeyan karo ingkang sampeyan pating iki Ngawe jenis-jenis model sing nyealakno karo semanti karo modorologi, kita ngubungke tindakan kelas barang nggawe barang kelas kuwi tindakan semanti karo modorologi.', 'he': 'אנו חוקרים את היכולת של תוכניות מילים לתפוס גם דומות סמנטיות וגם מורפולוגיות, כפי שפגעו על ידי סוגים שונים של תכונות שפתיים (צורת פנים, לימה, תג מורפולוגי) שמשתמשים כדי להרכיב את מייצג כל מילה. אנחנו מאמן מספר דוגמנים, שבו כל אחד משתמש בסבוט שונה של הנכונות האלה כדי להרכיב את היציגות שלו. By evaluating the models on semantic and morphological measures, we reveal some useful insights on the relationship between semantics and morphology.', 'ha': "Tuna gane awon maganar da aka shigar da su kãma duk masu semantic da morfologi daidai, kamar da aka yi wa amfani da wasu irin nau'i na linguistic (fomat, limma, morfological tag) wanda aka yi amfani da su sami mai gaya wa kõwace magana. Tuna sanar da misãlai masu yawa, a inda kõwa ke amfani da wasu jama'a dabam'a daga wannan properties dõmin ya sami taskõkinsa. Ina iya ƙaddara misãlai kan taki na semanti da morfologi, sai mu nuna wasu masu da amfani da masu husũma a tsakanin semantiki da morfologi.", 'sk': 'Raziskujemo sposobnost vgradnje besed, da zajamejo tako semantično kot morfološko podobnost, na katero vplivajo različne vrste jezikovnih lastnosti (površinska oblika, lemma, morfološka oznaka), ki se uporabljajo za sestavljanje reprezentacije vsake besede. Treniramo več modelov, pri katerih vsak uporablja različno podmnožico teh lastnosti za sestavljanje svojih predstavitev. Z vrednotenjem modelov semantičnih in morfoloških meril razkrivamo nekaj koristnih vpogledov v povezavo med semantiko in morfologijo.', 'bo': 'We explore the ability of word embeddings to capture both semantic and morphological similarity, as affected by the different types of linguistic properties (surface form, lemma, morphological tag) used to compose the representation of each word. ང་ཚོས་མིག དབྱེ་རིམ་གཟུགས་རིས་དང་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ལས། འུ་ཅག་གིས་མཐུན་རིམ་དང་བསྒྱུར་སྐོར་གྱི་འབྲེལ་བ'}
{'en': 'Bag of Tricks for Efficient Text Classification', 'ar': 'حقيبة الحيل لتصنيف النص بكفاءة', 'pt': 'Saco de truques para classificação de texto eficiente', 'fr': "Un sac d'astuces pour une classification de texte efficace", 'es': 'Saco de trucos para una clasificación eficiente de textos', 'ja': '効率的なテキスト分類のためのトリックバッグ', 'zh': '高效文本分类之巧包', 'ru': 'Пакет трюков для эффективной классификации текста', 'hi': 'कुशल पाठ वर्गीकरण के लिए ट्रिक्स का बैग', 'ga': 'Mála Seifteanna le haghaidh Aicmiú Éifeachtach Téacs', 'ka': 'Name', 'el': 'Τσάντα με κόλπα για την αποτελεσματική ταξινόμηση κειμένου', 'hu': 'Trükkök zsák a hatékony szövegosztályozáshoz', 'it': 'Sacchetto di trucchi per una classificazione efficiente del testo', 'mk': 'Bag of Tricks for Efficient Text Classification', 'lt': 'Veiksmingam teksto klasifikavimui skirtų kelių maišelis', 'kk': 'Мәтін классификациясы үшін таңбалар', 'ms': 'Beg Trick untuk Klasifikasi Teks Efisien', 'ml': 'ഉപയോഗിക്കുന്ന പദാവലി ക്ലാസിഷനുള്ള ട്രിക്കുകളുടെ ബാഗ്', 'mt': 'Borża tat-Trikkijiet għall-Klassifikazzjoni Effiċjenti tat-Test', 'mn': 'Өөр чадвартай текст классификацийн салбар', 'no': 'Name', 'pl': 'Torba sztuczek dla skutecznej klasyfikacji tekstu', 'ro': 'Sac de trucuri pentru clasificarea eficientă a textului', 'sr': 'Torba trikova za efikasnu klasifikaciju teksta', 'sv': 'Bag of Tricks för effektiv textklassificering', 'si': 'Name', 'ta': 'சாதாரண உரை வகைப்படுத்தலுக்கான முன்னோட்டுகளின் பெட்டி', 'so': 'Bang of Tricks for Effective Text Classification', 'ur': 'پاکیزہ تفصیل کلاس کے لئے تریکس کی بغل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Túi kẹo đồng hiệu quả Hạng Văn bản', 'bg': 'Торба с трикове за ефективно класифициране на текста', 'da': 'Taske of Tricks for effektiv tekstklassifikation', 'hr': 'Torba trikova za učinkovitu klasifikaciju teksta', 'nl': 'Zak van Trucs voor Efficiënte Tekst Classificatie', 'de': 'Tüte mit Tricks für eine effiziente Textklassifizierung', 'ko': '효율적인 텍스트 분류의 일련의 기교', 'fa': 'بسته\u200cی تیک\u200cها برای کلاس\u200cسازی متن کاربرد', 'sw': 'Bango la Mashindano ya Kuhusu Makala', 'id': 'Tas Tricks untuk Klasifikasi Teks Efisien', 'tr': 'ýetersiz Metin Sözlemek üçin Trikler', 'af': 'Name', 'sq': 'Bag of Tricks for Efficient Text Classification', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'az': 'Etkinlik Metin Klasifikasyonu 칲칞칲n C톛nn톛tl톛r', 'bs': 'Torba trikova za efikasnu klasifikaciju teksta', 'et': 'Tõhusa teksti klassifitseerimise trikkide kott', 'cs': 'Pytel triků pro efektivní klasifikaci textu', 'bn': 'কার্যকর টেক্সট ব্যবহারের জন্য ট্রিক্সের বেগ', 'fi': 'Temppupussi tekstin tehokasta luokittelua varten', 'ca': 'Bag of Tricks for Efficient Text Classification', 'jv': 'ProgressBar', 'he': 'שק של טריקים עבור שידור טקסט יעיל', 'sk': 'Vreča trikov za učinkovito razvrščanje besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ནུས་པ་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་སྡེར་བ་སྤྱོད་པའི་སྦུང་ཆོག'}
{'en': 'This paper explores a simple and efficient baseline for text classification. Our experiments show that our fast text classifier fastText is often on par with deep learning classifiers in terms of accuracy, and many orders of magnitude faster for training and evaluation. We can train fastText on more than one billion words in less than ten minutes using a standard multicore CPU, and classify half a million sentences among 312 K classes in less than a minute.', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة خط أساس بسيط وفعال لتصنيف النص. تُظهر تجاربنا أن FastText المصنف سريعًا للنص الخاص بنا غالبًا ما يكون على قدم المساواة مع مصنفات التعلم العميق من حيث الدقة ، والعديد من الطلبات من حيث الحجم أسرع للتدريب والتقييم. يمكننا تدريب fastText على أكثر من مليار كلمة في أقل من عشر دقائق باستخدام وحدة المعالجة المركزية القياسية متعددة النواة ، وتصنيف نصف مليون جملة بين 312 ألف فئة في أقل من دقيقة.', 'fr': "Cet article explore une base de référence simple et efficace pour la classification de texte. Nos expériences montrent que notre classificateur de texte rapide FastText est souvent comparable aux classificateurs d'apprentissage profond en termes de précision, et beaucoup plus rapide pour la formation et l'évaluation. Nous pouvons entraîner FastText sur plus d'un milliard de mots en moins de dix minutes à l'aide d'un processeur multicœur standard, et classer un demi-million de phrases parmi 312 000 classes en moins d'une minute.", 'es': 'Este artículo explora una línea de base simple y eficiente para la clasificación de textos. Nuestros experimentos muestran que nuestro clasificador de texto rápido FastText suele estar a la par de los clasificadores de aprendizaje profundo en términos de precisión, y muchos órdenes de magnitud más rápido para el entrenamiento y la evaluación. Podemos entrenar FastText en más de mil millones de palabras en menos de diez minutos con una CPU multinúcleo estándar, y clasificar medio millón de frases entre 312.000 clases en menos de un minuto.', 'pt': 'Este artigo explora uma linha de base simples e eficiente para classificação de texto. Nossos experimentos mostram que nosso classificador de texto rápido fastText geralmente está no mesmo nível dos classificadores de aprendizado profundo em termos de precisão e muitas ordens de magnitude mais rápido para treinamento e avaliação. Podemos treinar fastText em mais de um bilhão de palavras em menos de dez minutos usando uma CPU multicore padrão e classificar meio milhão de frases entre 312 mil classes em menos de um minuto.', 'zh': '本文讨其简而效者基线。 吾实验明其速文本分类器fastText准确性常与深学分类器等,而于训评速数量级。 吾可以用格多核 CPU 不及天时而练过 10 亿个单词之 fastText,不及一分钟而练 312K 类中 50 万个句。', 'ja': 'この論文では、テキスト分類のための単純で効率的なベースラインを探求する。私たちの実験は、当社の高速テキスト分類器fastTextが、正確さの点でディープラーニング分類器と同等であり、トレーニングと評価のために多くの大きさのオーダーが高速であることを示しています。標準的なマルチコアCPUを使用して、10分以内に10億語以上のfastTextをトレーニングし、1分以内に312 Kクラスの中から50万の文章を分類することができます。', 'hi': 'यह पेपर पाठ वर्गीकरण के लिए एक सरल और कुशल आधार रेखा की पड़ताल करता है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे तेजी से पाठ क्लासिफायर fastText अक्सर सटीकता के मामले में गहरी सीखने के क्लासिफायरके बराबर होता है, और प्रशिक्षण और मूल्यांकन के लिए तेजी से परिमाण के कई आदेश। हम एक मानक मल्टीकोर सीपीयू का उपयोग करके दस मिनट से भी कम समय में एक अरब से अधिक शब्दों पर फास्टटेक्स्ट को प्रशिक्षित कर सकते हैं, और एक मिनट से भी कम समय में 312K कक्षाओं के बीच आधे मिलियन वाक्यों को वर्गीकृत कर सकते हैं।', 'ru': 'В настоящем документе исследуется простой и эффективный базис для классификации текста. Наши эксперименты показывают, что наш быстрый текстовый классификатор fastText часто находится на одном уровне с глубоким обучением классификаторов с точки зрения точности, и на много порядков быстрее для обучения и оценки. Мы можем обучать fastText на более чем миллиарде слов менее чем за десять минут, используя стандартный многоядерный процессор, и классифицировать полмиллиона предложений среди 312K классов менее чем за минуту.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo bonnlíne simplí agus éifeachtach maidir le haicmiú téacs. Léiríonn ár dturgnaimh go mbíonn ár n-aicmitheoir tapa téacs fastText go minic ar chomhchéim le haicmitheoirí domhainfhoghlama i dtéarmaí cruinnis, agus go leor orduithe méide níos tapúla le haghaidh oiliúna agus meastóireachta. Is féidir linn fastText a oiliúint ar níos mó ná billiún focal i níos lú ná deich nóiméad ag baint úsáide as CPU caighdeánach multicore, agus leathmhilliún abairt a rangú i measc ranganna 312K i níos lú ná nóiméad.', 'ka': 'ეს დოკუფიკაცია ტექსტის კლასიფიკაციისთვის საუკეთესო და ეფექტიური ფესტური ხაზი გამოყენება. ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი წინ ტექსტის კლასიფიკაცია FastText ზოგჯერ იყოს კლასიფიკაციებით, რომელიც ძალიან სწავლებული კლასიფიკაციები მართლად და უფრო სიმართლ ჩვენ შეგვიძლია გავსწავლოთ FastText-ს ერთ მილიარდი სიტყვებზე ახლა 10 წუთში სტანდარტული მულტიკური CPU გამოყენებული, და მილიარდი სიტყვები 312K კლასის შორის კლასის ნახევად მილიარდი', 'hu': 'Ez a tanulmány a szövegosztályozás egyszerű és hatékony alapját vizsgálja. Kísérleteink azt mutatják, hogy a gyors szövegosztályozó fastText gyakran egyenlő a mélytanulási osztályozókkal a pontosság tekintetében, és sok nagyságrendben gyorsabb a képzés és az értékelés. Több mint egymilliárd szóra képezhetünk gyorsszöveget kevesebb mint tíz perc alatt egy szabványos többóros processzorral, és félmillió mondatot osztályozhatunk 312K osztályok közé kevesebb mint egy perc alatt.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά μια απλή και αποτελεσματική βάση για την ταξινόμηση κειμένου. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι ο γρήγορος ταξινομητής κειμένου είναι συχνά στο ίδιο επίπεδο με τους ταξινομητές βαθιάς μάθησης όσον αφορά την ακρίβεια και πολλές τάξεις μεγέθους γρηγορότερες για την εκπαίδευση και την αξιολόγηση. Μπορούμε να εκπαιδεύσουμε το γρήγορο κείμενο σε περισσότερα από ένα δισεκατομμύριο λέξεις σε λιγότερο από δέκα λεπτά χρησιμοποιώντας ένα τυποποιημένο πολυπυρήνα και να ταξινομήσουμε μισό εκατομμύριο προτάσεις στις τάξεις 312Κ σε λιγότερο από ένα λεπτό.', 'it': 'Questo articolo esplora una linea di base semplice ed efficiente per la classificazione del testo. I nostri esperimenti dimostrano che il nostro veloce classificatore di testo fastText è spesso alla pari con i classificatori di deep learning in termini di accuratezza, e molti ordini di grandezza più veloci per la formazione e la valutazione. Possiamo allenare FastText su più di un miliardo di parole in meno di dieci minuti utilizzando una CPU multicore standard e classificare mezzo milione di frasi tra 312K classi in meno di un minuto.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama paprasta ir veiksminga teksto klasifikavimo bazė. Mūsų eksperimentai rodo, kad mūsų greito teksto klasifikatorius greitesnis tekstas dažnai yra lygiavertis gilaus mokymosi klasifikatoriams tikslumo ir daugelio dydžio eilučių greitesnio mokymo ir vertinimo atžvilgiu. Per mažiau kaip dešimt minučių galime mokyti greitTekstą daugiau kaip milijardu žodžių naudojant standartinį daugiakalbį procesorių ir klasifikuoti pusę milijono sakinių į 312K klases per mažiau kaip minutę.', 'mk': 'Оваа хартија истражува едноставна и ефикасна основа за класификација на текст. Нашите експерименти покажуваат дека нашиот брз текст класификатор брз Текст честопати е еднаков со класификаторите за длабоко учење во поглед на точноста, и многу наредби од големина побрзо за обука и евалуација. We can train fastText on more than one billion words in less than ten minutes using a standard multicore CPU, and classify half a million sentences among 312K classes in less than a minute.', 'kk': 'Бұл қағаз мәтін классификациясының қарапайым және эффективті негізгі жолын іздейді. Біздің тәжірибеміздің жылдам мәтін классификациясыМәтін көбінде дұрыс түрде оқыту классификацияларымыз және оқыту және оқыту және оқыту үшін көбінде ұзындық реттері Біз тез мәліметті 10 минуттан кем бір миллиардан артық сөздерді стандартты көпшілік процессорды қолдану үшін бір миллиардан артық сөздерді оқып, 312K классының жарты миллион сөздерін минуттан кем', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi dasar sederhana dan efisien untuk klasifikasi teks. Eksperimen kami menunjukkan bahawa pengklasifikasi teks cepat kami cepat Teks sering sama dengan pengklasifikasi belajar dalam dalam terma akurat, dan banyak perintah besar lebih cepat untuk latihan dan penilaian. Kita boleh melatih FastText dengan lebih dari satu bilion perkataan dalam kurang dari sepuluh minit menggunakan CPU multicore piawai, dan mengklasifikasikan setengah juta kalimat diantara kelas 312K dalam kurang dari satu minit.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora linja bażi sempliċi u effiċjenti għall-klassifikazzjoni tat-test. L-esperimenti tagħna juru li l-klassifikatur mgħaġġel tagħna tat-testText spiss huwa ugwali għall-klassifikaturi tat-tagħlim profond f’termini ta’ preċiżjoni, u ħafna ordnijiet ta’ daqs aktar mgħaġġel għat-taħriġ u l-evalwazzjoni. Aħna nistgħu nħarrġu FastText fuq aktar minn biljun kelma f’inqas minn għaxar minuti bl-użu ta’ CPU multiċentrali standard, u nikklassifikaw nofs miljun sentenza fost il-klassijiet ta’ 312K f’inqas minn minuta.', 'ml': 'This paper explores a simple and efficient baseline for text classification.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ വേഗത്തിലുള്ള ടെക്സ്റ്റ് വിശദീകരിക്കുന്ന വേഗത്തിലുള്ള വേഗത്തിലുള്ള പത്തു മിനിട്ടിനുള്ളില്\u200d കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d വാക്കുകളില്\u200d നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയും, ഒരു സാധാരണ മള്\u200dട്ടികോര്\u200d സിപിയു ഉപയോഗിച്ച്, ഒരു മിനിട', 'mn': 'Энэ цаас текст хуваалцааны энгийн, үр дүнтэй суурь шугам судалдаг. Бидний туршилтууд бидний хурдан текст хуваарилагч FastText ихэвчлэн гүн гүнзгий суралцах хуваарилагч нарийн тодорхойлолтой холбоотой байдаг. Мөн суралцах, үнэлэх шаардлагатай олон төрлийн тодорхойлолтой хурдан Бид 10 минутаас бага нэг тэрбум үг дээр FastText-г стандарт олон үндсэн процессор ашиглаж чадна. 312K хичээлийн хагас сая өгүүлбэрийг минутаас бага хэмжээнд ангилаж чадна.', 'no': 'Denne papiret utforskar ein enkel og effektiv grunnlinje for tekstklassifikasjon. Eksperimentane våre viser at rask tekstklassifiserer raskt tekstteksttekst ofte er på same med dype læringsklassifiserar i nøyaktighet, og mange rekkjefølgjer av storleiken raskare for opplæring og evaluering. Vi kan trenge raskt tekst på fleire enn ein milliarder ord i mindre enn ti minutt med ein standard multikjerneprosess, og klassere halvmillioner setningar blant 312K- klasser i mindre enn ein minutt.', 'ro': 'Această lucrare explorează o linie de referință simplă și eficientă pentru clasificarea textului. Experimentele noastre arată că clasificatorul nostru rapid de text fastText este adesea la egalitate cu clasificatorii de învățare profundă în ceea ce privește acuratețea și multe ordine de mărime mai rapid pentru formare și evaluare. Putem antrena FastText pe mai mult de un miliard de cuvinte în mai puțin de zece minute folosind un procesor multicore standard și clasificăm jumătate de milion de propoziții în clasele 312K în mai puțin de un minut.', 'pl': 'Niniejszy artykuł analizuje proste i skuteczne podstawy dla klasyfikacji tekstu. Nasze eksperymenty pokazują, że nasz szybki klasyfikator tekstu fastText jest często na równi z klasyfikatorami głębokiego uczenia się pod względem dokładności, a wiele rzędów wielkości szybszy do szkolenia i oceny. Możemy trenować fastText na ponad miliardzie słów w mniej niż dziesięć minut za pomocą standardowego procesora wielorodzeniowego, a klasyfikować pół miliona zdań wśród klas 312K w mniej niż minutę.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණයක් ලිපින් විශේෂණය සඳහා සරල හා ප්\u200dරයෝජනය විශේෂය කරනවා. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ වේගයේ පාළුවන් විශේෂකය විශේෂකයෙන් පාළුවන් පාළුවන් පාළුවන් ගොඩක් ඉගෙනගන්න විශේෂක අපිට පුළුවන් විනාඩි දහයකට වඩා බිලියන වචනයක් වඩා විතරක් විතරක් විතරයි, ප්\u200dරමාණික මල්ටිකෝර් CPU භාවිත කරන්න, සහ 312K වචනයක', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka baaraandegaa saldhig fudud oo faa’iido leh oo ku qoran fasalka qoraalka. Imtixaankayada waxay muuqataa in qoraalkayaga dhaqso ah oo ku qoran Teksiga soonka ah inta badan waxay leedahay fasaxyo dheer oo waxbarasho ah si saxda ah, iyo amar badan oo aad u dhaqso waxbarashada iyo qiimeynta. We can train fastText on more than one billion words in less than ten minutes using a standard multicore CPU, and classify half a million sentences among 312K classes in less than a minute.', 'sv': 'Denna uppsats utforskar en enkel och effektiv baslinje för textklassificering. Våra experiment visar att vår snabba textklassificerare fastText ofta är i nivå med deep learning klassificerare när det gäller noggrannhet, och många storleksordningar snabbare för utbildning och utvärdering. Vi kan träna fastText på mer än en miljard ord på mindre än tio minuter med hjälp av en vanlig multicore CPU, och klassificera en halv miljon meningar bland 312K klasser på mindre än en minut.', 'ta': 'இந்த தாள் உரை வகைப்படுத்தலுக்கு எளிய மற்றும் தேவையான அடிப்பகுதியை தேடுகிறது. எங்கள் சோதனைகள் வேகமான உரை வகுப்பாளர் பெரும்பாலும் சரியான கற்றல் வகுப்பாளர்களுடன் ஆழமாக இருக்கிறது என்பதை காண்பிக்கிறது மற்றும் பயிற்சி மற் நாம் ஒரு நிமிடத்திற்கு மேற்பட்ட ஒரு பில்லியன் வார்த்தைகளை பயிற்சி செய்யலாம் ஒரு நிமிடத்திற்கு குறைந்தது, ஒரு நிமிடத்திற்கு குறைந்தது', 'ur': 'This paper explores a simple and efficient baseline for text classification. ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہمارے سریع ٹیکسٹ کلاسیر فاسٹ ٹیکسٹ اکثر دقیق کے مطابق سیکھنے والی کلاسیر کے ساتھ مشتبہ ہے اور بہت سی آزمائش کی تعلیم اور ارزیابی کے لئے سریع تر ہے. ہم ایک میلیارڈ کلاس کے ذریعہ سے کم دس منٹوں میں ایک میلیارڈ کلاس کے ذریعہ سے زیادہ فاسٹ ٹیکسٹ کی تعلیم کرسکتے ہیں، اور ایک منٹ سے کم آدھی میلیون کلاس کا کلاس کرسکتے ہیں۔', 'sr': 'Ovaj papir istražuje jednostavnu i efikasnu osnovnu liniju za klasifikaciju teksta. Naši eksperimenti pokazuju da je naš brzi klasifikatorski fastText često na par sa dubokim klasifikatorima učenja u smislu tačnosti, i mnogo naređenja veličine brže za obuku i procjenu. Možemo trenirati FastText na više od milijardi reči u manje od deset minuta koristeći standardni multijezarni procesor, i klasifikirati pola miliona rečenica među klasama 312K u manje od minuta.', 'uz': "Ushbu qogʻoz matn darajasining oddiy va effektiv asboblarni qidirish. Bizning tajribalarimizni ko'rsatishimiz, tez matnni tayyorlash matnlarimiz oddiy o'rganish darajalari davomida juda katta ta ta'lim va ta'lim va qiymatni tez qilish uchun juda tez tartiblar. Biz oddiy soʻzni bir milliard so'zlardan ortiq 10 daqiqa ichida o'rganishingiz mumkin, andoza multicore CPU yordamida, va 312K sinfdagi bir necha milyon sentenceni bir daqiqa daqiqa davomida fashqarishimiz mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu một cơ sở cơ bản đơn giản và hiệu quả để phân loại văn bản. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy rằng những phân loại nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh nhanh và có độ chính xác của những người phân loại sâu học. Chúng ta có thể đào tạo chữ nhanh trên hơn một tỉ từ trong chưa đầy mười phút bằng một bộ máy đủ tiêu chuẩn, và phân loại nửa triệu câu trong lớp 3-2K trong chưa đầy một phút.', 'bg': 'Тази статия разглежда проста и ефективна база за класификация на текста. Нашите експерименти показват, че нашият бърз текстов класификатор често е равен на класификаторите за дълбоко обучение по отношение на точността и много порядки по-бърз за обучение и оценка. Можем да тренираме бърз текст на повече от един милиард думи за по-малко от десет минути, използвайки стандартен многоядрен процесор, и да класифицираме половин милион изречения сред 312К класове за по-малко от минута.', 'da': 'Dette dokument udforsker en enkel og effektiv basislinje for tekstklassifikation. Vores eksperimenter viser, at vores hurtige tekst klassificerer fastText ofte er på niveau med deep learning klassificerere med hensyn til nøjagtighed, og mange størrelsesordener hurtigere til træning og evaluering. Vi kan træne fastText på mere end en milliard ord på mindre end ti minutter ved hjælp af en standard multicore CPU, og klassificere en halv million sætninger blandt 312K klasser på mindre end et minut.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt een eenvoudige en efficiënte basislijn voor tekstclassificatie. Onze experimenten tonen aan dat onze snelle tekstclassificator fastText qua nauwkeurigheid vaak op gelijke voet staat met deep learning classificatoren en veel ordes sneller is voor training en evaluatie. We kunnen fastText trainen op meer dan een miljard woorden in minder dan tien minuten met behulp van een standaard multicore CPU, en een half miljoen zinnen classificeren onder 312K klassen in minder dan een minuut.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht eine einfache und effiziente Basis für die Textklassifizierung. Unsere Experimente zeigen, dass unser schneller Textklassifikator fastText in Bezug auf Genauigkeit oft auf Augenhöhe mit Deep Learning Klassifikatoren ist und viele Größenordnungen schneller für Training und Evaluation. Wir können fastText auf mehr als einer Milliarde Wörter in weniger als zehn Minuten mit einer Standard-Multicore-CPU trainieren und eine halbe Million Sätze in weniger als einer Minute unter 312K-Klassen einordnen.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje jednostavnu i učinkovitu osnovnu liniju za klasifikaciju teksta. Naši eksperimenti pokazuju da je naš brzi klasifikator teksta FastText često na pari s klasifikatorima dubokog učenja u smislu točnosti, a mnoge naređenja veličine brže za obuku i procjenu. Možemo trenirati FastText na više od milijardi riječi u manje od deset minuta koristeći standardni multijezarni procesor i klasifikirati pola milijuna rečenica među klasama 312K u manje od minuta.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi dasar sederhana dan efisien untuk klasifikasi teks. Eksperimen kami menunjukkan bahwa klasifikasi teks cepat kami FastText sering sama dengan klasifikasi belajar dalam dalam dalam termasuk akurasi, dan banyak perintah besar lebih cepat untuk latihan dan evaluasi. Kita bisa melatih FastText dengan lebih dari satu miliar kata dalam kurang dari sepuluh menit menggunakan CPU multicore standar, dan mengklasifikasi setengah juta kalimat diantara kelas 312K dalam kurang dari satu menit.', 'ko': '본고는 간단하고 효과적인 텍스트 분류 기선을 탐색했다.우리의 실험에 의하면, 우리의 빠른 텍스트 분류기fastText는 정확성 면에서 보통 심도 있는 학습 분류기와 막상막하이며, 훈련과 평가 속도가 많은 수량급보다 빠르다는 것을 알 수 있다.우리는 표준 멀티코어 CPU를 사용하여 10억 개의 단어가 넘는fastText를 10분도 안 되는 시간에 훈련시키고 312K 클래스 중 50만 개의 문장을 1분도 안 되는 시간에 분류할 수 있다.', 'fa': 'این کاغذ یک خط بنیادی ساده و موثرت برای گروه\u200cبندی متن را تحقیق می\u200cکند. آزمایشات ما نشان می دهند که سریع ترکیب متن ما سریع ترکیب متن\u200cگذاری سریع ترکیب متن\u200cگذاری اغلب با سریع\u200cگذاری\u200cهای درس\u200cآموزش عمیق به عنوان دقیق و بسیاری از دستورات بزرگی برای آموزش و ارزیابی سری ما می\u200cتوانیم متن را در بیشتر از یک میلیارد کلمه در کمتر از ده دقیقه با استفاده از یک CPU متعدد مرکز استاندارد آموزش دهیم، و نیم میلیون جمله در میان کلاس 312K در کمتر از یک دقیقه کلاس دهیم.', 'tr': 'Bu kagyz metin klasifikasiýasy üçin basit we etkinlik tabany keşfedýär. Biziň deneylerimiz tiz metin klasifikatymyzyň tiz klasifikatymyz köplenç derejesi bilen düzgün bilim klasifikatlarymyz bilen, we okuwçylygymyz we deňlemek üçin kän derejesi çalt däldir. Biz tiz teksti on minutdan az bir mülýardan gowurak sözlerine standart multicore CPU ulanyp bilip bileris, we 312K synpdaky ýarym milyon sözlerini minutdan az synplandyryp bileris.', 'sw': 'Gazeti hili linatafuta msingi rahisi na yenye ufanisi wa kutafsiri maandishi. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa matokeo yetu ya haraka ya kuandika kwa mfululizo mara nyingi huwa na wataalamu wa kujifunza vizuri kwa sababu ya ukweli, na amri nyingi za ukubwa kwa ajili ya mafunzo na uchunguzi. Tunaweza kufundisha maandishi ya haraka kwa zaidi ya maneno bilioni moja ndani ya dakika kumi kwa kutumia viwango vya kawaida vya CPU, na kuingiza hukumu nusu milioni kati ya darasa la 312K ndani ya dakika chini ya dakika moja.', 'sq': 'Kjo letër eksploron një bazë të thjeshtë dhe efektive për klasifikimin e tekstit. Eksperimentet tona tregojnë se klasifikuesi ynë i shpejtë i tekstit FastText është shpesh në krahasim me klasifikuesit e mësimit të thellë në lidhje me saktësinë, dhe shumë urdhëra të madhësisë më të shpejtë për trajnimin dhe vlerësimin. Ne mund të trajnojmë FastText me më shumë se një miliard fjalë në më pak se dhjetë minuta duke përdorur një CPU standarte shumëbërthamore, dhe të klasifikojmë gjysmë milion fjalësh midis klasave 312K në më pak se një minutë.', 'af': "Hierdie papier ondersoek 'n eenvoudige en effektief basislien vir teks klassifikasie. Ons eksperimente wys dat ons vinnige teks klassifiseerder fastText is dikwels op par met diep leer klassifiseerders in terms van presisiteit, en baie orde van groot groot vinniger vir onderwerp en evaluering. Ons kan fastText op meer as een biljoen woorde in minder as tien minute deur te gebruik van 'n standaard multicore CPU, en klassifiseer helfte 'n miljoen setnings onder 312K klasse in minder as 'n minuut.", 'am': 'ይህ ገጽ ለጽሑፍ መግለጫ ቀላል እና የበለጠ የጽሑፍ መሳሪያን ይፈልጋል፡፡ ፈተናዎቻችን የጾም ጽሑፍ በተለያየ ጽሑፍ ጽሑፎችን ብዙ ጊዜ ጥልቅ ትምህርት በሚያስተማሩ እና ለትምህርት እና ለማስተማርና በተለየ ብዙ ትእዛዝ ፈጥኖ እንዲያሳየው ነው፡፡ የጦማር ጽሑፍ በአሥር ደቂቃ በሚያነስ በአሥር ደቂቃ ውስጥ አንድ ቢልዮን ቃላትን እናስተምር ዘንድ እናችላለን፤ በ312K ክፍሎች መካከል ግማሽ ሚሊዮን ፍርድ በጥቂት ደቂቃ ውስጥ እናስቀምጣለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է տեքստի դասակարգման պարզ և արդյունավետ հիմք: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր արագ տեքստի դասակարգման արագ տեքստը հաճախ համապատասխանում է խորը ուսումնասիրության դասակարգման ճշգրտության առումով, և շատ կարգավորումներ ավելի արագ ուսուցման և գնահատման համար: Մենք կարող ենք արագ վարժեցնել տեքստը ավելի քան մեկ միլիարդ բառերով ավելի քիչ քան տաս րոպեում, օգտագործելով ստանդարտ բազմահիմնական պրոցեսոր, և դասավորել կես միլիոն նախադասություն 312K դասերի մեջ ավելի քիչ քան մեկ րոպեում:', 'az': "Bu kağıt mətn klasifikasiyası üçün basit və etkili bir sətir keşif edir. Bizim təcrübələrimiz tez metin klasifikatçısı FastText sık sık sık dərin öyrənmə klasifikatçılarıyla bərabər və təcrübə və değerləşdirmək üçün çoxlu böyüklük əmrini daha hızlı göstərir. Biz FastText'i on dəqiqədən az bir milyard söz təhsil edə bilərik standart multicore CPU vasitəsilə və 312K sınıfların yarısını bir dəqiqədən az bir dəqiqə içində yarısı milyon sözləri təhsil edə bilərik.", 'ca': "Aquest paper explora una base simple i eficient per a la classificació de text. Our experiments show that our fast text classifier fastText is often on par with deep learning classifiers in terms of accuracy, and many orders of magnitude faster for training and evaluation.  Podem entrenar FasText amb més de mil milions de paraules en menys de 10 minuts fent servir un CPU multinucli estàndard, i classificar mig milió de frases entre classes de 312K en menys d'un minut.", 'cs': 'Tento článek zkoumá jednoduchý a efektivní základní princip pro klasifikaci textu. Naše experimenty ukazují, že náš rychlý klasifikátor textu fastText je často stejný jako klasifikátor hlubokého učení z hlediska přesnosti a mnoho řádů velikosti rychlejší pro trénink a hodnocení. Pomocí standardního vícejádrového procesoru můžeme trénovat rychlý text na více než miliardě slov za méně než deset minut a klasifikovat půl milionu vět mezi třídy 312K za méně než minutu.', 'bn': 'This paper explores a simple and efficient baseline for text classification.  আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের দ্রুত টেক্সট ব্লাসিফারের রাজধানী দ্রুত টেক্সটেক্সট প্রায়শ সঠিকভাবে গভীর শিক্ষা প্রদ ১০ মিনিটের মধ্যে আমরা একটি স্ট্যান্ডার্ডার্ডার্ড মাল্টিকোর সিপিউ ব্যবহার করে ১০ মিনিটের মধ্যে ১০ বিলিয়ন শব্দ প্রশিক্ষণ করতে পারি এবং ১ মিনি', 'bs': 'Ovaj papir istražuje jednostavnu i efikasnu osnovnu liniju za klasifikaciju teksta. Naši eksperimenti pokazuju da je naš brzi klasifikator teksta FastText često na par sa dubokim klasifikatorima učenja u smislu tačnosti, i mnoge naređenja veličine brže za obuku i procjenu. Možemo trenirati FastText na više od milijardi riječi za manje od deset minuta koristeći standardni multijezarni procesor, i klasifikirati pola miliona rečenica među klasama 312K u manje od minuta.', 'et': 'Käesolevas dokumendis uuritakse teksti klassifitseerimise lihtsat ja tõhusat alust. Meie eksperimendid näitavad, et meie kiire tekstiklassifitseerija fastText on tihti täpsuse poolest sügavõppe klassifitseerijatega võrdne ning paljud suurusjärgud kiiremad treenimiseks ja hindamiseks. Me saame harjutada fastTexti rohkem kui miljardi sõna vähem kui kümne minutiga, kasutades standardset mitmekeskuselist protsessorit, ja klassifitseerida pool miljonit lauset 312K klassi vähem kui minutiga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan yksinkertaista ja tehokasta pohjaa tekstin luokittelulle. Kokeemme osoittavat, että nopea tekstiluokittelijamme fastText on usein tarkkuudeltaan samaa luokkaa syväoppimisen luokittelijoiden kanssa ja monia suuruusluokkia nopeampi harjoittelussa ja arvioinnissa. Pystymme kouluttamaan fastTextiä yli miljardilla sanalla alle kymmenessä minuutissa käyttämällä tavallista moniytimistä prosessoria ja luokittelemaan puoli miljoonaa lausetta 312K luokkaan alle minuutissa.', 'he': 'הנייר הזה חוקר בסיס פשוט ויעיל לסיווג טקסט. הניסויים שלנו מראים שהמסגרת הטקסט המהירה שלנו מהירה אנחנו יכולים לאמן מהר טקסט על יותר מ-1 מיליארד מילים בפחות מ-10 דקות באמצעות מעבדה סטנדרטית multicore, ולקלאס חצי מיליון משפטים בין שיעורי 312K בתוך פחות מ-1 דקה.', 'sk': 'Ta prispevek obravnava preprost in učinkovit osnovni načrt za klasifikacijo besedila. Naši eksperimenti kažejo, da je naš hiter klasifikator besedila fastText pogosto enak klasifikatorjem za globoko učenje v smislu natančnosti in veliko velikosti hitrejši za usposabljanje in vrednotenje. Hitro besedilo lahko treniramo na več kot milijardo besed v manj kot desetih minutah s standardnim večjedrnim procesorjem in pol milijona stavkov razvrstimo med 312K razredi v manj kot minuti.', 'ha': "Wannan takardan na gane wani salon mai sauƙi da mai amfani wa fasalin matsayi. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa matsayin da aka Fasa Fasa na Fasahan Text, yana da karatun masu karatun matsayi masu ƙari da fasalin cikin tsari, da kuma masu tarawa masu kasi da haraka ga wa'anar da abinci. We can train fastText on more than one billion words in less than ten minutes using a standard multicore CPU, and classify half a million sentences among 312K classes in less than a minute.", 'jv': 'Workspace Awakdh챕w챕 챕ntuk dh챕w챕, nik akeh bant챗n seneng pisan anyar tentang kanggo awak dh챕w챕, nik awak dh챕w챕 kuwi kesempatan kanggo kalawartani. text', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་སྔོན་དང་སྐྱོན་རུང་བའི་གཞི་རིམ་པ་ཞིག་རྟོགས་ཞིང་། Our experiments show that our fast text classifier fastText is often on par with deep learning classifiers in terms of accuracy, and many orders of magnitude faster for training and evaluation. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ཚིག་གྲངས་ས་ཡ་༡༠་ལས་མེད་དུ་འཇུག་སློང་མི་ཐུབ་པ་ཅིག་ལྟར་སྤྱོད་ནས་ཚད་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་CP'}
{'en': 'Pulling Out the Stops : Rethinking Stopword Removal for Topic Models', 'ar': 'سحب التوقفات: إعادة التفكير في إزالة كلمة التوقف لنماذج الموضوعات', 'es': 'Sacar las paradas: repensar la eliminación de palabras clave para los modelos de temas', 'fr': 'Tirer le pas\xa0: repenser la suppression des mots vides pour les modèles thématiques', 'pt': 'Tirando as Paradas: Repensando a Remoção de Stopwords para Modelos de Tópicos', 'ja': 'ストップの引き出し：トピックモデルのためのストップワードの削除の再考', 'hi': 'बंद हो जाता है बाहर खींच: विषय मॉडल के लिए स्टॉपवर्ड हटाने पर पुनर्विचार', 'zh': '拉出:重思主题模停用词删除', 'ru': 'Извлечение остановок: переосмысление удаления стоп-слова для тематических моделей', 'ga': 'Ag Baint Amach na Stopanna: Ag Athmhachnamh ar Bhaint Focal Faire le haghaidh Múnlaí Ábhair', 'ka': 'სტატის გადატანა: სტატის წაშლა', 'el': 'Αποσύρεση των στάσεων: Αναθεώρηση της αφαίρεσης λέξεων παύσης για θεματικά μοντέλα', 'hu': 'A megállítások kihúzása: a stopword eltávolítása újragondolása a téma modellekhez', 'it': 'Estrarre gli stop: ripensare la rimozione di stopword per i modelli di argomento', 'kk': 'Тоқтатуларды алып тастау: Нақышты үлгілер үшін Stopword алып тастау', 'lt': 'Ištraukti sustojimus: persvarstyti teminių modelių sustojimo žodžio pašalinimą', 'mk': 'Извлекување на запирањата: Премислување за отстранување на запирачкиот збор за модели на теми', 'ms': 'Menarik Hentikan: Memikirkan Pembuangan Perkataan Hentikan untuk Model Topik', 'ml': 'നിര്\u200dത്തുന്നതില്\u200d നിന്ന് വലിച്ചെടുക്കുന്നു: സ്റ്റോപ്പ് വാക്ക് നീക്കം ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'It-Tneħħija tat-Twaqqif: Riħsieb tat-tneħħija tal-kelma ta’ waqfien għall-Mudelli Tematiċi', 'mn': 'Тоглоомыг гаргаж байна: Тоглоомын загваруудыг дахин бодох', 'no': 'Trykk ut stoppa: Gjenopprettar fjerning av stadford for emnemodular', 'pl': 'Wyciągnięcie stopów: zmienianie myślenia o usuwaniu słów stopowych dla modeli tematycznych', 'ro': 'Tragerea opririlor: Regândirea eliminării cuvintelor oprite pentru modelele subiectelor', 'sr': 'Izvuci Stops: ponovno razmišljaju o uklanjanju Stopword za modele teme', 'si': 'නවත්වන්න පිටවෙනවා: විද්\u200dයාව මඩෝල් වලට ස්ටෝප්වර්ඩ් පිටවෙන්න පුළුවන් හිතන්න', 'sv': 'Dra ut stoppen: Tänk om stopword borttagning för ämnesmodeller', 'so': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'ta': 'நிறுத்தும் நிறுத்தப்படுகிறது', 'ur': 'Stops کو اٹھا رہا ہے: موڈل کے لئے Stopword ہٹانے کو دوبارہ سوچ رہا ہے', 'uz': 'Rethinking Stopword Removal for Mavzu Models', 'vi': 'Việc xoá bỏ các Chặn: lắp lại Việc xoá bỏ các chữ cái theo chủ đề', 'bg': 'Изтегляне на спирачките: преосмисляне на премахването на спирачките за тематични модели', 'nl': 'De stops eruit trekken: opnieuw nadenken over het verwijderen van stopwoorden voor topic modellen', 'hr': 'Izvući Stops: ponovno razmišljati o uklanjanju Stopword za modele teme', 'da': 'Trække ud stopperne: Gentænke stopord fjernelse for emne modeller', 'fa': 'پایین\u200cها را خارج می\u200cکند: باز فکر کردن پایین\u200cپورد برای مدل\u200cهای موضوع', 'de': 'Stopps ziehen: Stopps neu denken für Themenmodelle', 'id': 'Menarik Hentikan: Memikirkan Pembatasan Perhentian untuk Model Topik', 'ko': '정지: 테마 모델의 정지어 삭제를 다시 생각하다', 'sw': 'Rethinking Stopword Removal for mada Models', 'af': 'Pulling uit die Stoppe: Herdink Stopwoord Verwyder vir Onderwerp Modelle', 'am': 'Rethinking Stopword Removal for Topic Models', 'tr': 'Durumlar çykmak: Temas Modelleri üçin Stops özlerni Taýýarlamak', 'sq': 'Duke tërhequr ndalimet: Duke rishikuar heqjen e fjalës së ndalimit për modelet tematike', 'hy': 'Հաշվի առնելը. Հետաքրքրել Հաշվի առնելը թեմային մոդելների համար', 'az': 'Durmaları çıxarılır: Mevzu Modelləri üçün Stopword Silinməsini yenidən düşünürlər', 'bn': 'থামানো থামানো হচ্ছে: বিষয় মোডেলের জন্য স্টোপওয়ার্ড সরিয়ে নেওয়া হচ্ছে', 'bs': 'Izvuci Stops: ponovno razmišljaju o uklanjanju Stopword za modele teme', 'ca': "Extraer les Parades: Pensar de nou a l'eliminació de paraules per a models temàtics", 'et': 'Peatuste väljatõmbamine: peatussõna eemaldamise ümbermõtlemine teemamudelite jaoks', 'cs': 'Vytahování stop: Přehodnocení odstranění stop slov pro tématické modely', 'fi': 'Pysähdysten poistaminen: Aihemallien pysäytyssanojen poiston uudelleenajattelu', 'jv': 'Ngubah mulai structural navigation', 'sk': 'Izvleči zastoje: ponovno razmišljanje o odstranjevanju zastojnih besed za tematske modele', 'he': 'למשוך את הפסקות: לחשוב מחדש על הסירת מילת הפסקה למודלים נושאיים', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'མཚམས་རྩིས་ཕྱིར་འཐེན་མི་ཐུབ་པ། མཚམས་རྩིས་ཐོག་འདོར་བ་ལ་བསྐྱར་དུ་བསམ་བློ་གཏོང'}
{'en': 'It is often assumed that topic models benefit from the use of a manually curated stopword list. Constructing this list is time-consuming and often subject to user judgments about what kinds of words are important to the model and the application. Although stopword removal clearly affects which word types appear as most probable terms in topics, we argue that this improvement is superficial, and that topic inference benefits little from the practice of removing stopwords beyond very frequent terms. Removing corpus-specific stopwords after model inference is more transparent and produces similar results to removing those words prior to inference.', 'ar': 'غالبًا ما يُفترض أن نماذج الموضوعات تستفيد من استخدام قائمة كلمات إيقاف منسقة يدويًا. يستغرق إنشاء هذه القائمة وقتًا طويلاً ويخضع غالبًا لأحكام المستخدم حول أنواع الكلمات المهمة للنموذج والتطبيق. على الرغم من أن إزالة كلمة التوقف تؤثر بوضوح على أنواع الكلمات التي تظهر على أنها المصطلحات الأكثر احتمالية في الموضوعات ، إلا أننا نجادل في أن هذا التحسين سطحي ، وأن استنتاج الموضوع لا يفيد كثيرًا من ممارسة إزالة كلمات التوقف التي تتجاوز المصطلحات المتكررة جدًا. تعد إزالة كلمات التوقف الخاصة بالمجموعة بعد الاستدلال بالنموذج أكثر شفافية وتنتج نتائج مماثلة لإزالة تلك الكلمات قبل الاستدلال.', 'fr': "On suppose souvent que les modèles thématiques bénéficient de l'utilisation d'une liste de mots vides organisée manuellement. L'élaboration de cette liste prend du temps et est souvent soumise au jugement de l'utilisateur quant aux types de mots importants pour le modèle et l'application. Bien que la suppression des mots vides affecte clairement les types de mots qui apparaissent comme les termes les plus probables dans les sujets, nous soutenons que cette amélioration est superficielle et que l'inférence de sujet bénéficie peu de la pratique consistant à supprimer les mots vides au-delà des termes très fréquents. La suppression des mots vides spécifiques au corpus après l'inférence du modèle est plus transparente et produit des résultats similaires à la suppression de ces mots avant l'inférence.", 'pt': 'Muitas vezes, assume-se que os modelos de tópicos se beneficiam do uso de uma lista de palavras irrelevantes com curadoria manual. A construção dessa lista é demorada e muitas vezes sujeita a julgamentos do usuário sobre quais tipos de palavras são importantes para o modelo e o aplicativo. Embora a remoção de palavras irrelevantes afete claramente quais tipos de palavras aparecem como termos mais prováveis em tópicos, argumentamos que essa melhoria é superficial e que a inferência de tópicos se beneficia pouco da prática de remover palavras irrelevantes além de termos muito frequentes. A remoção de palavras irrelevantes específicas do corpus após a inferência do modelo é mais transparente e produz resultados semelhantes à remoção dessas palavras antes da inferência.', 'es': 'A menudo se supone que los modelos de temas se benefician del uso de una lista de palabras clave seleccionada manualmente. La creación de esta lista lleva mucho tiempo y, a menudo, está sujeta a los juicios de los usuarios sobre qué tipos de palabras son importantes para el modelo y la aplicación. Aunque la eliminación de palabras clave afecta claramente qué tipos de palabras aparecen como términos más probables en los temas, argumentamos que esta mejora es superficial y que la inferencia de temas se beneficia poco de la práctica de eliminar palabras vacías más allá de los términos muy frecuentes. La eliminación de palabras vacías específicas del cuerpo después de la inferencia del modelo es más transparente y produce resultados similares a la eliminación de esas palabras antes de la inferencia.', 'ja': '多くの場合、トピックモデルは、手動でキュレーションされたストップワードリストの使用から利益を得ると仮定される。このリストの作成には時間がかかり、モデルとアプリケーションにとってどのような種類の単語が重要かについてのユーザーの判断に左右されることがよくあります。ストップワードの削除は、トピックで最も可能性の高い用語として表示される単語タイプに明らかに影響を与えるが、この改善は表面的であり、トピックの推論は非常に頻繁な用語を超えてストップワードを削除する実践からほとんど利益がないと主張する。モデル推論の後にコーパス固有のストップワードを削除すると、より透明性が高く、推論の前にそれらの単語を削除するのと同様の結果が得られます。', 'zh': '常假定主题模形受益手动画者非索引字列表之用。 造此表甚耗时,而常决于用户对模型、应用程序之要单词。 虽删非索引字显然单词形见於题中为最可术语,然吾以为肤浅,而题推删术语之外,殆无益也。 推而删之特定于语料库之停用词益明,而生于推理之前单词类也。', 'hi': 'यह अक्सर माना जाता है कि विषय मॉडल को मैन्युअल रूप से क्यूरेटेड स्टॉपवर्ड सूची के उपयोग से लाभ होता है। इस सूची का निर्माण समय लेने वाला है और अक्सर उपयोगकर्ता के निर्णय के अधीन होता है कि मॉडल और एप्लिकेशन के लिए किस प्रकार के शब्द महत्वपूर्ण हैं। हालांकि स्टॉपवर्ड हटाने से स्पष्ट रूप से प्रभावित होता है कि कौन से शब्द प्रकार विषयों में सबसे संभावित शब्दों के रूप में दिखाई देते हैं, हम तर्क देते हैं कि यह सुधार सतही है, और यह विषय अनुमान बहुत लगातार शब्दों से परे स्टॉपवर्ड को हटाने के अभ्यास से बहुत कम लाभ उठाता है। मॉडल अनुमान के बाद कॉर्पस-विशिष्ट स्टॉपवर्ड्स को हटाना अधिक पारदर्शी है और अनुमान से पहले उन शब्दों को हटाने के लिए समान परिणाम उत्पन्न करता है।', 'ru': 'Часто предполагается, что модели топиков извлекают выгоду из использования списка стоп-словов с ручной коррекцией. Построение этого списка занимает много времени и часто зависит от суждений пользователей о том, какие слова важны для модели и приложения. Хотя удаление стоп-слова явно влияет на то, какие типы слов представляются наиболее вероятными терминами в темах, мы утверждаем, что это улучшение поверхностное, и что вывод темы мало что выигрывает от практики удаления стоп-слова сверх очень часто встречающихся терминов. Удаление стоп-слов, специфичных для корпуса, после вывода модели является более прозрачным и дает результаты, аналогичные удалению этих слов до вывода.', 'ga': 'Glactar leis go minic go mbaineann samhlacha topaicí leas as liosta stopfhocail a choimeádtar de láimh. Tógann sé an liosta seo am-íditheach agus go minic faoi réir bhreithiúnais úsáideoirí faoi na cineálacha focal atá tábhachtach don mhúnla agus don fheidhmchlár. Cé go gcuireann baint stadfhocail isteach go soiléir ar na cineálacha focal a fheictear mar théarmaí is dóichí i dtopaicí, áitímid go bhfuil an feabhsúchán seo dromchlach, agus gur beag an leas a bhaineann tátal topaicí as an gcleachtas chun stopfhocail a bhaint thar téarmaí an-mhinic. Tá sé níos trédhearcaí deireadh a chur le stopfhocail a bhaineann go sonrach le corpas tar éis tátail na samhla agus bíonn torthaí cosúil leis na focail sin a bhaint roimh an tátal.', 'ka': 'ხშირად იფიქრობენ, რომ ტემების მოდელები გამოიყენება ხელსაწყოფილი სია. ეს სია შექმნა არის მოდელს და პროგრამის მნიშვნელოვანი სიტყვების შესახებ. თუმცა დახმარება სიტყვის წარმოადგენა, რომელიც სიტყვის ტიპები გამოიყურებენ როგორც უფრო შესაძლებელი სიტყვის, გვაქვს, რომ ეს წარმოადგენა უფრო საფრძელია, და ეს ტემების ინფრენცია უფრო საფრ კორპუსს სპექტიფიკური მოდელის ინფრენციის შემდეგ უფრო ცნობიერი იქნება და მსგავსი წარმოდგენება ამ სიტყვების წინ ინფრენციის წინ წაშლად.', 'el': 'Συχνά θεωρείται ότι τα θεματικά μοντέλα επωφελούνται από τη χρήση μιας λίστας διακοπτών με μη αυτόματο τρόπο. Η κατασκευή αυτής της λίστας είναι χρονοβόρα και συχνά υπόκειται σε κρίσεις των χρηστών σχετικά με τα είδη λέξεων που είναι σημαντικά για το μοντέλο και την εφαρμογή. Αν και η αφαίρεση παύσης λέξεων επηρεάζει σαφώς ποιοι τύποι λέξεων εμφανίζονται ως πιο πιθανοί όροι σε θέματα, υποστηρίζουμε ότι αυτή η βελτίωση είναι επιφανειακή και ότι το συμπέρασμα του θέματος ωφελεί ελάχιστα από την πρακτική της αφαίρεσης παύσης πέρα από πολύ συχνούς όρους. Η αφαίρεση ειδικών σημείων παύσης μετά από συμπέρασμα μοντέλου είναι πιο διαφανής και παράγει παρόμοια αποτελέσματα με την αφαίρεση αυτών των λέξεων πριν από συμπέρασμα.', 'hu': 'Gyakran feltételezik, hogy a témakörök modellek használhatják a manuálisan kiválasztott stopword lista használatát. A lista létrehozása időigényes, és gyakran a felhasználók megítélésének tárgyát képezi arról, hogy milyen szavak fontosak a modell és az alkalmazás számára. Bár a stopword eltávolítása egyértelműen befolyásolja, hogy mely szótípusok jelennek meg a legvalószínűbb kifejezéseknek a témákban, azzal érvelünk, hogy ez a javulás felületes, és hogy a téma következtetése kevés hasznot nyújt a stopwords eltávolításának gyakorlatából, amely a nagyon gyakori kifejezéseken túl van. A modellkövetkeztetés után a korpusz-specifikus stopwords eltávolítása átláthatóbb, és hasonló eredményeket eredményez, mint ezek a szavak eltávolítása a következtetés előtt.', 'it': "Spesso si presume che i modelli di argomenti traggano vantaggio dall'uso di una lista di parole di arresto curata manualmente. Costruire questo elenco richiede tempo e spesso è soggetto a giudizi degli utenti su quali tipi di parole sono importanti per il modello e l'applicazione. Anche se la rimozione di stopword influisce chiaramente su quali tipi di parole appaiono come termini più probabili negli argomenti, sosteniamo che questo miglioramento è superficiale, e che l'inferenza dell'argomento beneficia poco dalla pratica di rimuovere stopword oltre i termini molto frequenti. La rimozione dei termini di arresto specifici per il corpo dopo l'inferenza del modello è più trasparente e produce risultati simili alla rimozione di tali parole prima dell'inferenza.", 'kk': 'Көбінде нақыштар үлгілері қолмен өзгертілген сөздер тізімінен пайдаланатын деп ойлайды. Бұл тізімді құру - уақыт пайдалану және пайдаланушылардың түрлі сөздері үлгі мен қолданбаның қандай түрлі маңызды екенін түсініктемелері. Сөздерді өшіру үшін сөздердің түрлері тақырыптарының ең ықтималы шарттарына қарай көрінетін нәтижесін көрсетеді, біз бұл жақсы жақсарту үшін жұмыс істейді деп айтып тұрмыз, және тақырыптардың өшіру әрек Өзгертілгеннен кейін корпус- ерекше тоқтату сөздерін өшіру көзі мөлдірлікті болып, оларды өшіру алдында ұқсас нәтижелерді жасайды.', 'lt': 'Dažnai daroma prielaida, kad teminiams modeliams naudingas rankiniu būdu tvarkomo stabdymo žodžių sąrašo naudojimas. Šis sąrašas užtrukdo daug laiko ir dažnai priklauso nuo vartotojo sprendimų dėl to, kokių rūšių žodžiai yra svarbūs modeliui ir programai. Nors sustabdymo žodžių pašalinimas aiškiai daro poveikį, kurie žodžių tipai atrodo labiausiai tikėtini žodžiai temose, mes tvirtiname, kad šis pagerėjimas yra paviršinis, ir kad teminė išvada nedaug naudinga iš praktikos pašalinti sustabdymo žodžius už labai dažnų terminų. Atsižvelgiant į modelio išvadą, konkrečiam korpusui būdingų stabdžių išbraukimas yra skaidresnis ir duoda panašių rezultatų, kaip ir išbraukimas prieš daront išvadą.', 'ms': 'Biasanya dianggap bahawa model topik berguna dari penggunaan senarai kata berhenti yang dikurasikan secara manual. Constructing this list is time-consuming and often subject to user judgments about what kinds of words are important to the model and the application.  Walaupun pembuangan perkataan berhenti jelas mempengaruhi jenis perkataan yang muncul sebagai terma yang paling mungkin dalam topik, kami menyangka bahawa penambahan ini adalah permukaan, dan kesimpulan topik tidak berguna sedikit daripada latihan pembuangan perkataan berhenti melampaui terma yang sangat sering. Membuang kata berhenti khusus-corpus selepas kesimpulan model lebih transparan dan menghasilkan keputusan yang sama dengan menghapuskan kata-kata tersebut sebelum kesimpulan.', 'mt': 'Ta’ spiss wieħed jassumi li mudelli tematiċi jibbenefikaw mill-użu ta’ list a ta’ stopwords ikkurata manwalment. Il-kostruzzjoni ta’ din il-lista tieħu ħafna żmien u spiss hija soġġetta għal sentenzi tal-utent dwar liema tipi ta’ kliem huma importanti għall-mudell u l-applikazzjoni. Għalkemm it-tneħħija tal-kelma waqfa taffettwa b’mod ċar liema tipi ta’ kelma jidhru bħala l-aktar termini probabbli f’suġġetti, aħna jargumentaw li dan it-titjib huwa superfiċjali, u li l-inferenza suġġettika ftit tibbenefika mill-prattika tat-tneħħija tal-kelma waqfa lil hinn minn termini frekwenti ħafna. It-tneħħija ta’ stopwords speċifiċi għall-korpus wara l-inferenza tal-mudell hija aktar trasparenti u tipproduċi riżultati simili għat-tneħħija ta’ dawk il-kliem qabel l-inferenza.', 'ml': 'സ്റ്റോപ്പ് വാര്\u200dഡ് ലിസ്റ്റില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പലപ്പോഴും പ്രധാനപ്പെടുന്നു ഈ പട്ടികയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് സമയ-ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. പ്രാവശ്യം ഉപയോക്താവിന്റെ വാക്കുകള്\u200d മോഡലിനും പ്രയോഗത് നിര്\u200dത്തുന്ന വാക്ക് നീക്കം വ്യക്തമായി പ്രയോഗിക്കുന്നുവെങ്കിലും വാക്കിന്റെ തരം വാക്കുകളില്\u200d ഏറ്റവും സാധ്യതയുള്ള വാക്കുകളാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകള്\u200d വ മോഡല്\u200d അപകടത്തിനു ശേഷം കോര്\u200dപ്പസ് പ്രത്യേകിച്ച് സ്റ്റോപ്പ് വാക്കുകള്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നത് കൂടുതല്\u200d സ്പഷ്ടമാണ്. അതിനു മു', 'pl': 'Często przyjmuje się, że modele tematyczne korzystają z wykorzystania ręcznie kurowanej listy słów stopowych. Stworzenie tej listy jest czasochłonne i często podlega ocenie użytkownika, jakie rodzaje słów są ważne dla modelu i aplikacji. Chociaż usuwanie stopów wyraźnie wpływa na to, które typy słów pojawiają się jako najbardziej prawdopodobne terminy w tematach, twierdzimy, że ta poprawa jest powierzchowna, a wnioskowanie tematów niewiele korzysta z praktyki usuwania stopów poza bardzo częstymi terminami. Usuwanie specyficznych dla korpusu stopów po wnioskowaniu modelu jest bardziej przejrzyste i daje podobne rezultaty jak usuwanie tych słów przed wnioskiem.', 'mn': 'Зарим нь сэдвийн загварууд гараар суурилсан зогсоох жагсаалтын хэрэглээнээс ашигтай гэдгийг ойлгож байна. Энэ жагсаалтыг бүтээх нь цаг хугацааны хэрэглээнд хэрэглэгчдийн шийдвэрлэлүүд нь загвар болон хэрэглээнд хэрхэн хэрэглэгчдийн тухай хэрэглэгддэг үг юм. Хэдийгээр үгийг устгах нь илүү тодорхой нөлөөлдөг ч, бид үүнийг сайжруулах нь гайхалтай гэдгийг хэлж байна. Тэр сэдвийн халдвар нь ихэвчлэн үгийг устгах дасгалын тулд бага нөлөөлдөг. Корпус-тодорхой зогсохын дараа загварын халдварын дараа корпус-тодорхой зогсохын тулд илүү тодорхой болж, халдварын өмнө тэдгээр үгийг устгах төстэй үр дүн гаргадаг.', 'no': 'Det vert ofte anta at temamodeller brukar av ei manuelt kursert stopordliste. Konstruering av denne lista er tidspunkt og ofte subject til brukarautområdar om kva slags ord er viktig for modellen og programmet. Selv om avslutting av ordtypar viser som mest sannsynleg uttrykk i emne, så argumenterer vi at denne forbetringa er superficial, og at emnefreksjonen brukar lite av praksisen for å fjerna stopord enn svært ofte uttrykk. Fjerna korpusspesifikke stopord etter modellen av infeksjon er meir gjennomsiktige og produserer liknande resultat til å fjerna dei ord før infeksjon.', 'ro': 'Se presupune adesea că modelele de subiecte beneficiază de utilizarea unei liste de cuvinte stopword editate manual. Construirea acestei liste este consumatoare de timp și adesea supusă judecăților utilizatorilor cu privire la ce tipuri de cuvinte sunt importante pentru model și aplicație. Deși eliminarea cuvintelor stopword afectează în mod clar tipurile de cuvinte care apar ca termeni cei mai probabili în subiecte, susținem că această îmbunătățire este superficială și că inferența subiectului beneficiază puțin de practica eliminării cuvintelor stopword dincolo de termeni foarte frecvenți. Eliminarea stopwords-ului specific corpului după inferența modelului este mai transparentă și produce rezultate similare cu eliminarea acestor cuvinte înainte de inferență.', 'mk': 'Често се претпоставува дека темските модели имаат корист од употребата на рачно курирана листа на запирачки зборови. Конструирањето на оваа листа потрошува време и честопати е предмет на пресуди на корисникот за какви зборови се важни за моделот и апликацијата. Although stopword removal clearly affects which word types appear as most probable terms in topics, we argue that this improvement is superficial, and that topic inference benefits little from the practice of removing stopwords beyond very frequent terms.  Отстранувањето на резултатите специфични за корпус по моделната инференција е потранспарентно и произведува слични резултати како отстранувањето на овие зборови пред инференцијата.', 'si': 'ඒක හැමවෙලේම හිතන්නේ විදේශ මොඩේල් ප්\u200dරයෝජනයක් අත්තර්ගයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා. මේ ලැයිස්තුව නිර්මාණය කරන්නේ වෙලාව භාවිතාකරණය සහ භාවිතාකරණය සඳහා භාවිතාකරණය සඳහා මොන වර්ගයක් වගේ ව නවත්තන්න ප්\u200dරශ්නයක් පැහැදිලි විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියලා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ වැඩ කරන්න පුළුවන් විදිහ මොඩේල් සිද්ධ වෙනුවෙන් පස්සේ කොර්පස් විශේෂ විශේෂ නවත්තන වචන අතිරීක්ෂා කරන්න තරම් පාරදානම් වෙනවා ඒ', 'so': "Inta badan waxaa loo malaynayaa in tusaalooyin mada ah ay faa’iido ka helaan isticmaalka qoraalka qoraalka joojinta. Qoraalkan waa isticmaalka waqtiga ah iyo inta badan waxaa laga baaraandegayaa xuquuqda isticmaalayaasha ee ku saabsan qaabka ay ugu muhiimsan yihiin tusaale ahaan iyo codsiga. In kastoo hadalka joojinta ay si cad u saameyso qofka hadalka looga jeedo sida ugu suurtowda macluumaadka, waxaynu ka arguynaynaa in horumarintu ay tahay mid aad u badan, oo dhibaataduna wax yar bay ka faa'iidaysaa tababarka ka qaadista hadalka joojinta inta inta badan. Dhaqaajinta hadalka joojinta ee qofka lagu qoray kadib waa mid aad u muuqda, wuxuuna keenaa sabab u eg in la qaado hadalkaas ka hor inta aan la dhicin.", 'sv': 'Det antas ofta att ämnesmodeller gynnas av att använda en manuellt kuraterad stopword list. Att skapa denna lista är tidskrävande och ofta föremål för användarbedömningar om vilka typer av ord som är viktiga för modellen och applikationen. Även om stopword borttagning tydligt påverkar vilka ordtyper som visas som mest sannolika termer i ämnen, hävdar vi att denna förbättring är ytlig, och att topic inference gynnar lite av praxis att ta bort stopwords bortom mycket vanliga termer. Att ta bort korpusspecifika stopwords efter modellinferens är mer transparent och ger liknande resultat som att ta bort dessa ord före inferens.', 'sr': 'Èesto se pretpostavlja da modeli teme koriste od upotrebe ruèno iskrivene liste stoprije. Konstrukcija ovog popisa je potrošenje vremena i često podržava osude korisnika o tome kakve su reči važne za model i aplikaciju. Iako uklanjanje stopera očigledno utječe na koje vrste reči izgledaju kao najvjerojatnije uvjete u temama, tvrdimo da je ta poboljšanje površna, a ta infekcija teme manje koristi od prakse uklanjanja zaustavljanja iznad vrlo često uvjete. Uklonjenje korpusskih zaustavljanja nakon model infekcije je transparentnije i proizvodi slične rezultate uklanjanja tih reči pre infekcije.', 'ta': 'அது பெரும்பாலாக கருத்தப்படுகிறது பொருள் மாதிரிகள் கைமுறைமையாக குறுக்கப்பட்ட நிறுத்துவார்த்தை பட Constructing this list is time-consuming and often subject to user judgments about what kinds of words are important to the model and the application.  நிறுத்தப்பட்ட வார்த்தை நீக்குதல் வெளிப்படையாக பாதிக்கும் போதும் எந்த வார்த்தை வகைகள் தலைப்புகளில் தெரியும், இந்த மேம்படுத்தல் அதிகமாக இருக்கும் என்ற மாதிரி பாதிப்பு பிறகு குறிப்பிட்ட நிறுத்தும் வார்த்தைகளை நீக்குதல் மிகவும் தெளிவாக உள்ளது மற்றும் போன்ற முடிவுகளை ந', 'ur': 'اکثر سمجھا جاتا ہے کہ ٹوپٹ موڈل ایک ہاتھی سے کنٹ لٹ کے استعمال سے فائدہ دیتے ہیں. یہ لکھ بنانا زمانہ مصرف کرنا ہے اور اغلبہ طور پر کارساز کے فیصلے کے بارے میں کس طرح کی کلمات موڈل اور کارساز کے لئے اہم ہیں۔ اگرچہ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ کھلی طور پر اثر دیتا ہے کہ کلمات ٹائپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ میں سب سے زیادہ ممکن ترمیم کے طور پر ظاہر ہوتے ہیں، ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ اثر اثر ہے، اور یہ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹوپ ٹو موڈل ایفارنس کے بعد کورپوس کے مطابق قطعی استپارٹ ورڈوں کو ہٹا جانا زیادہ روشن ہے اور ان کلمات کو نازل ہونے سے پہلے اس کے برابر نتیجے پیدا کرتا ہے۔', 'uz': "Odatda, mavzu modellari qoĘ»lbola qoĘ»lbola qoĘ»llanmagan toĘ»xtatish roĘ»yxatdan foydalanadi. @ info: whatsthis Agar o'xtatish soĘ»zni olib tashlashda, ma'lumotlar davlatdagi qanday so'zlar turini ko'rsatadi, biz aytganimiz, bu o'zgarishni juda ko'p o'zgartirish mumkin, va mavzu o'zgarishni ko'p ko'paytirishdan foydalanadi. Name", 'vi': 'Thường thì người mẫu về chủ đề được hưởng lợi từ việc sử dụng một danh sách tạm dừng được sửa tay. Việc xây dựng danh sách này tốn thời gian và thường bị người dùng phán xét về các loại từ quan trọng đối với mô hình và ứng dụng. Mặc dù việc xóa bỏ các từ này rõ ràng ảnh hưởng đến các loại từ có khả năng nhất trong các chủ đề, nhưng chúng tôi tranh luận rằng cải tiến này là hời hợt, và luận về chủ đề này có ít tác dụng khi loại bỏ các từ tạm thời vượt quá thường lệ. Việc loại bỏ các lời tạm dừng cụ thể sau ngụ ý mô hình rõ ràng hơn và có kết quả tương tự với việc xóa bỏ những từ đó trước khi ra kết luận.', 'da': 'Det antages ofte, at emnemodeller drager fordel af brugen af en manuelt kurateret stopword liste. At opbygge denne liste er tidskrævende og ofte underlagt brugernes vurdering af, hvilke slags ord der er vigtige for modellen og applikationen. Selvom stopword fjernelse tydeligt påvirker, hvilke ordtyper der vises som mest sandsynlige udtryk i emner, hævder vi, at denne forbedring er overfladisk, og at emne konklusion gavner lidt af praksis med at fjerne stopwords ud over meget hyppige udtryk. Det er mere gennemsigtigt at fjerne korpusspecifikke stopwords efter modellens slutning og giver lignende resultater som at fjerne disse ord før slutningen.', 'nl': 'Vaak wordt aangenomen dat topic modellen baat hebben bij het gebruik van een handmatig samengestelde stopwoordenlijst. Het opstellen van deze lijst is tijdrovend en vaak onderworpen aan beoordelingen van gebruikers over welke soorten woorden belangrijk zijn voor het model en de toepassing. Hoewel het verwijderen van stopwoorden duidelijk beïnvloedt welke woordtypen verschijnen als meest waarschijnlijke termen in onderwerpen, stellen we dat deze verbetering oppervlakkig is, en dat topic inference weinig baat heeft bij de praktijk van het verwijderen van stopwoorden buiten zeer frequente termen. Het verwijderen van corpusspecifieke stopwoorden na model inferentie is transparanter en levert vergelijkbare resultaten op als het verwijderen van deze woorden voorafgaand aan inferentie.', 'bg': 'Често се приема, че тематичните модели се възползват от използването на ръчно подбран списък с хронични думи. Изграждането на този списък отнема време и често подлежи на преценки на потребителите за това какви думи са важни за модела и приложението. Въпреки че премахването на стопсовидни думи ясно засяга кои типове думи се появяват като най-вероятни термини в темите, ние твърдим, че това подобрение е повърхностно и че изводът на темата има малко полза от практиката за премахване на стопсовидни думи извън много честите термини. Премахването на специфичните за корпуса спиращи думи след заключението на модела е по-прозрачно и дава сходни резултати с премахването на тези думи преди заключението.', 'hr': 'Često se pretpostavlja da modeli teme koriste od primjene ručno iskrivene liste stoprije. Konstrukcija ovog popisa je potrošenje vremena i često pod osuđivanjem korisnika o tome kakve su vrste riječi važne za model i aplikaciju. Iako uklanjanje stopera jasno utječe na koje vrste riječi izgledaju kao najvjerojatnije uvjete u temama, tvrdimo da je to poboljšanje površno, a ta infekcija teme manje koristi od prakse uklanjanja prestanika iznad vrlo čestih uvjeta. Uklonjenje stanica korpusa nakon infekcije modela je transparentnije i proizvodi slične rezultate uklanjanja tih riječi prije infekcije.', 'de': 'Oft wird davon ausgegangen, dass Themenmodelle von der Verwendung einer manuell kuratierten Stoppwortliste profitieren. Die Erstellung dieser Liste ist zeitaufwändig und unterliegt häufig der Beurteilung der Wortarten, die für das Modell und die Anwendung wichtig sind. Obwohl die Entfernung von Stoppwörtern eindeutig beeinflusst, welche Worttypen als wahrscheinlichste Begriffe in Themen erscheinen, argumentieren wir, dass diese Verbesserung oberflächlich ist und dass Topic Inference wenig von der Praxis profitiert, Stoppwörter über sehr häufige Begriffe hinaus zu entfernen. Das Entfernen korpusspezifischer Stoppwörter nach Modellinferenz ist transparenter und führt zu ähnlichen Ergebnissen wie das Entfernen dieser Wörter vor der Inferenz.', 'fa': 'اغلب فرض می\u200cشود که مدل\u200cهای موضوع از استفاده از یک لیست متوقف کلمات دستی سود می\u200cدهد. ساختن این فهرست زمان استفاده می\u200cکند و اغلب در مورد تصمیم\u200cگیری کاربر در مورد چه نوع کلمات برای مدل و کاربرد مهم است. اگرچه پاک کردن کلمه\u200cها به طور واضح تأثیر می\u200cدهد که نوع کلمه\u200cها به عنوان احتمالات ترین شرایط در مورد موضوع ظاهر می\u200cشوند، می\u200cگوییم که این تأثیر سودمند است، و این آلودگی موضوع کمی از تمرین پاک کردن کلمه\u200cها بیشتر از شرایط بسیار حذف کردن کلمات متوقف کورپوس بعد از آلودگی مدل شفاعت\u200cتر است و نتایج مشابه\u200cای برای حذف کردن این کلمات قبل از آلودگی تولید می\u200cکند.', 'sw': 'Mara nyingi inadhani kuwa mifano ya mada yanafaidika na matumizi ya orodha ya kusimama kwa manufaa. Kujenga orodha hii ni matumizi ya muda na mara nyingi inatumwa na maamuzi ya watumiaji kuhusu namna gani ya maneno ni muhimu kwa mtindo na matumizi. Ingawa kuondolewa kwa maneno ya kusimama yanaathiri vizuri jinsi maneno yanavyoonekana kama vipengele vya uwezekano zaidi katika mada, tunahoji kwamba maboresho haya ni ya juu, na kwamba magonjwa ya mada yanafaidia kidogo kutokana na mazoea ya kuondoa maneno ya kusimamia zaidi ya vipindi vya mara nyingi. Kuondoa maneno maalum ya kusitisha makampuni baada ya ugonjwa wa mifano ni wazi zaidi na inaleta matokeo yanayofanana na kuondoa maneno hayo kabla ya kupunguzwa kwa ugonjwa wa mifano.', 'tr': 'Köplenç tema nusgalary elimden çekilen halta listinden ulanmakdan faydalandyrýar diýip pikir edilýär. Bu listi bejermek wagt ullanýar we köplenç brûkerçylar hakynda nähili sözler nusgala we uygulama üçin möhüm bolýandyr. Sözleri çykarmak zorunda nähili sözlerin meňzeş şertleri bolup görünýän ýaly, biz bu gelişmeler ýerli däldir diýip pikir edýäris we bu tema çykarmak sözlerini örän köplenç tertibinden çykarmak praktikadan az bir fayda ýetirýär. Model hasaplanyndan soň korpus hasaplanyň sözlerini çykarmak aňsatlyk we daşyrlyk bilen öňki sözleri çykarmak üçin meňzeş netijesi bar.', 'id': 'It is often assumed that topic models benefit from the use of a manually curated stopword list.  Membina daftar ini menghabiskan waktu dan sering menganggap pengguna menilai apa jenis kata penting bagi model dan aplikasi. Meskipun penghapusan stopword jelas mempengaruhi jenis kata yang muncul sebagai terma yang paling mungkin dalam topik, kami berdebat bahwa peningkatan ini adalah permukaan, dan bahwa kesimpulan topik tidak berguna sedikit dari praktek penghapusan stopword melebihi terma yang sangat sering. Menghapus kata-kata berhenti spesifik corpus setelah inferensi model lebih transparan dan menghasilkan hasil yang sama dengan menghapus kata-kata tersebut sebelum inferensi.', 'ko': '일반적으로 테마 모델은 수동으로 기획된 정지어 목록을 사용하는 데 도움이 된다고 여긴다.이 목록을 구축하는 데는 시간이 많이 걸릴 뿐만 아니라, 보통 사용자가 어떤 단어가 모델과 응용 프로그램에 중요한지 판단해야 한다.정지어 제거는 어떤 단어 유형이 주제에서 가장 많이 나타날 수 있는지에 뚜렷한 영향을 미치지만 우리는 이러한 개선이 천박하고 주제 추리가 매우 빈번한 단어를 제거하는 것 이외의 정지어의 실천에서 얻는 이익이 매우 적다고 생각한다.모델 추리 후에 특정한 어료 라이브러리에 있는 정지어를 삭제하는 것이 더욱 투명하고 그 결과는 추리 전에 이 단어들을 삭제하는 것과 유사하다.', 'af': "Dit is gedeeltelik aangeneem dat onderwerp modele voordeel van die gebruik van 'n handaangekies stopwoord lys. Die opstelling van hierdie lys is tyd-gebruik en dikwels onderwerp na gebruiker-oordelings oor watter soort woorde belangrik is vir die model en die toepassing. Alhoewel stopwoord verwydering duidelik beïnvloor wat woord tipes soos mees waarskynlik bedrywe in onderwerpe verskyn word, ons argumenteer dat hierdie verbetering is superficieel, en dat onderwerp verwydering klein voordeel van die praksie van verwydering van stopwoorde buite baie dikwels bedrywe. Verwyder van corpus-spesifieke stopwoorde na model inferensie is meer deursigtig en produseer gelyke resultate vir verwyder van daardie woorde voor inferensie.", 'sq': 'Shpesh supozohet se modelet tematike përfitojnë nga përdorimi i një liste me fjalë ndalëse të kuruara manualisht. Ndërtimi i kësaj liste është i nevojshëm për kohë dhe shpesh është subjekt i gjykimeve të përdoruesve rreth çfarë lloj fjalësh janë të rëndësishme për modelin dhe aplikimin. Megjithëse heqja e fjalëve ndalëse ndikon qartë se cilat lloje fjalësh duken si terma më të mundshme në temë, ne argumentojmë se ky përmirësim është sipërfaqësor dhe se përfundimi i temës përfiton pak nga praktika e heqjes së fjalëve ndalëse përtej termave shumë të shpeshta. Hiqja e ndalesve specifike për korpus pas përfundimit të modelit është më transparente dhe prodhon rezultate të ngjashme me heqjen e këtyre fjalëve përpara përfundimit.', 'am': 'ብዙ ጊዜም የውይይት ዓይነቶች በተጨማሪው ቃል ዝርዝር በመጠቀም ይጠቅማሉ፡፡ ይህ ዝርዝር የጊዜው መጠቀሚያ ነው፣ ብዙ ጊዜም ለሚጠቃሚ ቃላት በምን ዓይነት ለሞዴል እና ለፕሮግራም ምን ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን የማስቀስ ቃላት መግለጫ ቃላት በጉዳዮች ላይ ምን እንደምታስፈልገው ግንኙነት ያስጨንቃቸዋል፣ ይህች ማሻሻሻል በጣም በላይ ነው ብለን እንከራከራለን፡፡ የኮርፓስ-የተለየ ቃላት ማውጣት ከሞዴል ግጭት በኋላ የተለየ ነው፡፡', 'hy': 'Հաճախ ենթադրվում է, որ թեմային մոդելները շահում են ձեռքով կորտեցված դասաբառերի ցուցակից: Այս ցուցակի կառուցվածքը ժամանակ է պահանջում և հաճախ ենթարկվում է օգտագործողի դատողություններին այն մասին, թե ինչ բառեր են կարևոր մոդելի և ծրագրի համար: Չնայած, որ դադարի բառերի հեռացումը ակնհայտորեն ազդում է այն բառերի տեսակներին, որոնք թեմաներում ամենահավանական տերմիններ են թվում, մենք փաստարկում ենք, որ այս բարելավումը մակերեսային է, և այդ թեմայի հետևանքները շատ քիչ օգտակար են դադարի բառերի հեռացումը Մոդելի եզրակացությունից հետո կորպոսի կոնկրետ կանխաբառերը վերացնելը ավելի թափանցիկ է և հանում է նման արդյունքներ, ինչպես նախքան եզրակացությունը վերացնելը:', 'bn': 'এটি প্রায়শই ধারণা করা হচ্ছে যে বিষয়ের মডেল হ্যান্ডমুক্ত স্টপওয়ার্ডের তালিকা ব্যবহার থেকে সুবিধা। এই তালিকা নির্মাণ করা হচ্ছে সময়-ব্যবহারকারী এবং প্রায়শই ব্যবহারকারীদের বিচারের বিষয়বস্তুতে ব্যবহার করা হয় মডেল এবং অ্যা যদিও স্টপওয়ার্ড অপসারণ পরিষ্কারভাবে প্রভাবিত হচ্ছে কোন শব্দের ধরনের বিষয়গুলোর মধ্যে বেশী সম্ভাব্য শর্ত হিসেবে, আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই উন্নতি অতিরিক্ত, আর এই বি মডেলের আক্রান্ত হওয়ার পরে কোর্পাস-নির্দিষ্ট স্টপওয়ার্ড মুছে ফেলা হচ্ছে আরো স্বচ্ছতা এবং সংক্রান্ত হওয়ার আগে এই শব্দ অপসারণে', 'ca': "Sovint es suposa que els models temàtics beneficien de l'ús d'una llista de paraules parades curada manualment. La construcció d'aquesta llista costa temps i sovint està sujeta a judicis d'usuari sobre quin tipus de paraules són importants per al model i l'aplicació. Although stopword removal clearly affects which word types appear as most probable terms in topics, we argue that this improvement is superficial, and that topic inference benefits little from the practice of removing stopwords beyond very frequent terms.  Eliminar paraules paraules específices al cos després de la inferència del model és més transparent i produeix resultats semblants a eliminar aquestes paraules abans de la inferència.", 'az': 'Əvvəlcə məsələn modellərinin öz əlində dəyişdirilmiş durum listesinin istifadəsindən faydalanır. Bu liste inşa etmək vaxt istifadəsidir və çox zaman istifadəçilərin sözlərinin modeli və uyğulama üçün nə cür möhüm olduğunu düşünürlər. Sözlərin silinməsini açıq-aydın dəyişdirmək kimi söz növlərinin məsələlərinin ən mümkün şartları kimi göründüyünü təsirləndirməyə rağmen, biz bu yaxşılıqların üstündə olduğunu iddia edirik və bu məsələn aşağılığı çox sıxıntılı şartlardan uzaqlaşdırmaq tərzindən az fay Model infeksiyondan sonra corpus-specific stopwords silmək daha maraqlıdır və bu sözləri infeksiyondan əvvəl silmək üçün bənzər sonuçlar yaradır.', 'cs': 'Často se předpokládá, že tématické modely mají prospěch z použití ručně vytvořeného seznamu zásahových slov. Sestavení tohoto seznamu je časově náročné a často podléhá uživatelským úsudkům ohledně toho, jaké druhy slov jsou pro model a aplikaci důležité. Ačkoli odstranění slov zřejmě ovlivňuje, které typy slov se objevují jako nejpravděpodobnější termíny v tématech, argumentujeme, že toto zlepšení je povrchní a že závěr témat málo prospěje z praxe odstraňování slov nad rámec velmi častých termínů. Odstranění korpusově specifických stop slov po modelové inferenci je transparentnější a má podobné výsledky jako odstranění těchto slov před inferencí.', 'fi': 'Usein oletetaan, että aihemallit hyötyvät manuaalisesti valitun pysäytyssanaluettelon käytöstä. Tämän luettelon laatiminen on aikaa vievää ja usein käyttäjän arvioita siitä, millaiset sanat ovat tärkeitä mallille ja sovellukselle. Vaikka pysäytyssanojen poisto vaikuttaa selvästi siihen, mitkä sanatyypit esiintyvät todennäköisimminä termeinä aiheissa, väitämme, että tämä parannus on pinnallinen ja että aihejohtopäätös hyödyttää vain vähän käytännöstä poistaa pysäytyssanoja hyvin tavallisten termien ulkopuolella. Korpuskohtaisten pysäytyssanojen poistaminen mallin päättelyn jälkeen on läpinäkyvämpää ja tuottaa samanlaisia tuloksia kuin noiden sanojen poistaminen ennen päättelyä.', 'bs': 'Često se pretpostavlja da modeli teme koriste od upotrebe ručno iskrivene liste stoprije. Konstrukcija ove liste je potrošenje vremena i često pod osuđivanjem korisnika o tome kakve su vrste riječi važne za model i aplikaciju. Iako uklanjanje prekidača očito utječe na koje vrste riječi izgledaju kao najvjerojatnije uvjete u temama, tvrdimo da je to poboljšanje površno, a ta infekcija teme manje koristi od prakse uklanjanja prekidača iznad vrlo često uvjete. Uklonjenje stanica korpusa nakon infekcije modela je transparentnije i proizvodi slične rezultate uklanjanja tih riječi prije infekcije.', 'et': 'Sageli eeldatakse, et teemamudelid saavad kasu käsitsi valitud peatusõnade nimekirja kasutamisest. Selle nimekirja koostamine on aeganõudev ja sageli allub kasutaja otsustele selle kohta, millised sõnad on mudeli ja rakenduse jaoks olulised. Kuigi stoppsõna eemaldamine mõjutab selgelt, millised sõnatüübid on teemades kõige tõenäolisemad terminid, väidame, et see paranemine on pealiskaudne ja et teema järeldus on vähe kasulik praktikast eemaldada stoppsõnu väljaspool väga sagedasi termineid. Korpusspetsiifiliste peatussõnade eemaldamine pärast mudeli järeldust on läbipaistvam ja annab sarnaseid tulemusi nende sõnade eemaldamisega enne järeldust.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop text-tool-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive"), and when there is a change ("assertive"),  Mbok', 'he': 'לעתים קרובות ניתן להניח שמדוגמנים נושאים יתרונות מהשימוש ברשימת מילים עצור מידי. בניית הרשימה הזאת לוקחת זמן ולפעמים נוגדת לשיפוטים משתמשים על אילו מילים חשובות למודל והיישום. למרות שהסירת מילים מפסיקה משפיעה בבירור באיזה מילים מסוגות מופיעות כמונחים סבירים ביותר בנושאים, אנחנו טוענים שהשיפור הזה הוא שטחי, והתוצאה הנושאית הזו מעט מועילה מהתרגיל של הסרת מילים מפסיקים מעבר לתנאים מאוד תדירים. הסירת מילים עצרות ספציפיות לקורפוס לאחר ההנחה של מודל היא שקופה יותר ומוצרת תוצאות דומות למסירת המילים האלה לפני ההנחה.', 'ha': "Ana yi zato da yawa, misãlai masu amfani da amfani da wani jerin shiryarwa da hannu aka tsare. Tsarin wannan jerin yana da amfani da lokaci kuma ana saka yin hukunci da mai amfani da shi a bayan wane nau'in magana na da shiryoyin ayuka. Ingawa da kuranywa na nau'in da aka goge, yana bayana wa wane nau'i masu iya yiwuwa, sai mu yi jãyayya cẽwa wannan gyarawa yana da amfani da abu mai yawa, kuma hanyowa na madaidaici yana da amfani da abu kaɗan daga hanyor tafiyar da magana masu kanana bayan da kuma ma'anar komai. Kasar da tsarin nau'in-nau'i masu ƙayyade daban motsi ya fi bayyane kuma yana ƙara matsalar da misãlin da za'a tafiyar da su gaba ga yin sura.", 'sk': 'Pogosto se domneva, da imajo tematski modeli koristi od uporabe ročno urejenega seznama zastopnic. Izdelava tega seznama je dolgotrajna in pogosto predmet presoje uporabnikov o tem, katere vrste besed so pomembne za model in aplikacijo. Čeprav odstranjevanje zastojnih besed jasno vpliva na to, katere vrste besed se pojavijo kot najverjetnejši izrazi v temah, trdimo, da je ta izboljšava površinska in da sklepanje teme malo koristi od prakse odstranjevanja zastojnih besed preko zelo pogostih izrazov. Odstranjevanje korpusno specifičnih zastojev po sklepanju modela je bolj pregledno in prinaša podobne rezultate kot odstranjevanje teh besed pred sklepanjem.', 'bo': 'རྒྱུན་དུ་གཏན་ཁེལ་མིག་གནད་དོན་དག་གི་མིག་གཟུགས་རིས་ལག་སྟར་མཚམས་འཇོག་པའི་ཐོ་ཡིག་ལས་ཕན་ཐོགས་འདུག ཐོ་འགོད་འདི་གསར་འཛུགས་ནི་དུས་ཚོད་དམ་པ་དང་ཡང་ན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གསལ་འདེབས་ཀྱི་ངོས་འཛིན་དགོས་པ གནད་དོན་འདི་ཚོ་རྩ་བསྐྲད་གཏང་ནི་གསལ་པོ་ཞིག་གིས་ལན་གསལ་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ངེད་ཚོའི་ནང་དུ་ཕར་རྒྱས་གཏོང་ཡོད་པ གཟུགས་རིས་གསལ་བའི་མིང་དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་མཐའ་གཙང་དག་བཟོ་བཞིན་པ་ལས་མཐོང་ཆེ་ན། དེ་ནས་གཟུགས་རིས་གཞན་དག་སྔོན་དུ་བསུབ'}
{'en': 'Measuring Topic Coherence through Optimal Word Buckets', 'ar': 'قياس ترابط الموضوع من خلال مجموعات الكلمات المثلى', 'es': 'Medición de la coherencia de temas a través de grupos de palabras', 'fr': 'Mesurer la cohérence des sujets grâce à des catégories de mots optimales', 'pt': 'Medindo a coerência do tópico por meio de baldes de palavras ideais', 'ja': '最適なワードバケットによるトピックの一貫性の測定', 'zh': '最佳词桶量主题一致性', 'hi': 'इष्टतम शब्द बाल्टी के माध्यम से विषय सुसंगतता को मापने', 'ru': 'Измерение согласованности тем с помощью оптимальных сегментов слов', 'ga': 'Comhleanúnachas Topaicí a Thomhas trí Bhuicéid Focal is Fearr', 'hu': 'A téma koherenciájának mérése optimális szóvödrökkel', 'el': 'Μέτρηση της συνοχής θέματος μέσω βέλτιστων κουβάδων λέξεων', 'ka': 'ტემიკური კონექერენციის განზომილება', 'it': 'Misurare la coerenza degli argomenti attraverso secchielli di parole ottimali', 'kk': 'Қосымша сөз жиіліктері арқылы нақыштың координациясын өлшеу', 'lt': 'Temos nuoseklumo matavimas naudojant optimalias žodžių juostas', 'mk': 'Мерање на кохеренцијата на темата преку оптимални зборови', 'ms': 'Mengukur Kesesuaian Topik melalui Buket Kata Optimal', 'ml': 'പ്രമേയത്തിന്റെ കോഹെറെന്\u200dസ് ഓപ്റ്റിമാല്\u200d വാക്ക് ബുക്കറ്റുകളിലൂടെ അളവ് വരുത്തുന്നു', 'mn': 'Сайхан үг хайрцагнуудын аргаар сэдэв соёлыг хэмжих', 'mt': 'Kejl tal-Koerenza Tematika permezz ta’ Buckets ottimali tal-kliem', 'sr': 'Mjeranje temske koherencije kroz optimalne reèi', 'pl': 'Pomiar spójności tematów poprzez optymalne wiadra słów', 'no': 'Målar temakoherens gjennom optimal ordboksar', 'ro': 'Măsurarea coerenței subiectelor prin găleți optime de cuvinte', 'si': 'ප්\u200dරශ්න වචන බැකට්ස් වලින් ප්\u200dරශ්න සම්බන්ධතාවක් විශේෂ කරන්න', 'sv': 'Mätning av ämneskoherens genom optimala ordhinkar', 'so': 'Measures mada Coherence via Optimal Word Buckets', 'ta': 'வார்த்தை குறிப்புகள் மூலம் தலைப்புகளை அளவிடு', 'ur': 'Optimal Word Buckets', 'uz': 'Mavzuni oĘ»zgartirish', 'vi': 'Sửa quan hệ theo chủ đề qua khe số của từ', 'bg': 'Измерване на съгласуваността на темата чрез оптимални кофи за думи', 'nl': 'Samenhang van onderwerpen meten door middel van optimale woordemmers', 'hr': 'Mjerenje temske koherencije kroz Optimalne riječi', 'de': 'Messung der Themenkohärenz durch optimale Word Buckets', 'fa': 'اندازه هماهنگی موضوع از طریق بسته\u200cهای کلمه optimal', 'da': 'Måling af emneområdets sammenhæng gennem optimale ordspande', 'sw': 'Kupima mada', 'tr': 'Optimiz söz hillerden çykmak', 'id': 'Mengukur Koerensi Topik melalui Buket Kata Optimal', 'ko': '최고의 어휘통을 통해 화제의 일관성을 평가하다', 'am': 'ሁኔታ፦Coherence through Optimal Word Buckets', 'hy': 'Օպտիմալ բառերի բառերի միջոցով չափելը', 'az': 'Optimal Word Buckets vasit톛sil톛 m톛s톛l톛n m칲qabiliyy톛tini 칬l칞칲r', 'bn': 'অপটিম্যাল ওয়ার্ড বাকেটের মাধ্যমে বিষয়বস্তুর মাপ পরিমাপ', 'af': 'Maat onderwerp koerensie deur Optimale Woord Buckets', 'bs': 'Mjerenje temačke koherencije kroz Optimalne rečne pakete', 'sq': 'Mësimi i koherencës tematike nëpërmjet gojëve optimale', 'fi': 'Aiheiden johdonmukaisuuden mittaaminen optimaalisten sanakauhojen avulla', 'cs': 'Měření soudržnosti témat pomocí optimálních slovních kbelíků', 'et': 'Teema sidususe mõõtmine optimaalsete sõnakohtade abil', 'ca': 'Mésurar la coherencia temàtica a través de bucs de paraules optims', 'he': 'מידה תואם נושאי באמצעות חבילות מילים אופטימיות', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Merjenje skladnosti teme z optimalnimi besednimi vedri', 'ha': 'Cohence through Optical word Bucket', 'bo': 'གནད་དོན་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཚིག་ཚན་ལ་བསྟུན་ནས་བཟོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'Measuring topic quality is essential for scoring the learned topics and their subsequent use in Information Retrieval and Text classification. To measure quality of Latent Dirichlet Allocation (LDA) based topics learned from text, we propose a novel approach based on grouping of topic words into buckets (TBuckets). A single large bucket signifies a single coherent theme, in turn indicating high topic coherence. TBuckets uses word embeddings of topic words and employs singular value decomposition (SVD) and Integer Linear Programming based optimization to create coherent word buckets. TBuckets outperforms the state-of-the-art techniques when evaluated using 3 publicly available datasets and on another one proposed in this paper.', 'ar': 'يعد قياس جودة الموضوع أمرًا ضروريًا لتسجيل الموضوعات التي تم تعلمها واستخدامها لاحقًا في استرداد المعلومات وتصنيف النص. لقياس جودة الموضوعات المستندة إلى تخصيص Latent Dirichlet (LDA) المستفادة من النص ، نقترح نهجًا جديدًا يعتمد على تجميع كلمات الموضوع في مجموعات (TBuckets). تشير الحاوية الكبيرة المفردة إلى نسق واحد متماسك ، مما يشير بدوره إلى تماسك عالٍ للموضوع. يستخدم TBuckets تضمين الكلمات لكلمات الموضوع ويستخدم تحليل القيمة المفرد (SVD) والتحسين المستند إلى البرمجة الخطية الصحيحة لإنشاء مجموعات كلمات متماسكة. يتفوق TBuckets على أحدث التقنيات عند تقييمه باستخدام 3 مجموعات بيانات متاحة للجمهور وعلى مجموعة أخرى مقترحة في هذه الورقة.', 'fr': "La mesure de la qualité des sujets est essentielle pour noter les sujets appris et leur utilisation ultérieure dans la récupération d'informations et la classification de texte. Pour mesurer la qualité des sujets basés sur l'allocation de Dirichlet latente (LDA) apprises à partir du texte, nous proposons une approche novatrice basée sur le regroupement de mots de sujet dans des compartiments (TBuckets). Un seul grand compartiment signifie un thème cohérent unique, ce qui indique à son tour une cohérence élevée du sujet. TBuckets utilise l'intégration de mots de sujets et utilise la décomposition par valeurs singulières (SVD) et l'optimisation basée sur la programmation linéaire en nombres entiers pour créer des compartiments de mots cohérents. TBuckets surpasse les techniques de pointe lorsqu'il est évalué à l'aide de 3 ensembles de données accessibles au public et d'un autre jeu de données proposé dans cet article.", 'es': 'Medir la calidad de los temas es esencial para calificar los temas aprendidos y su uso posterior en la recuperación de información y la clasificación de textos. Para medir la calidad de los temas basados en la Asignación de Dirichlet Latente (LDA) aprendidos del texto, proponemos un enfoque novedoso basado en la agrupación de palabras temáticas en grupos (TBuckets). Un solo cubo grande significa un solo tema coherente, que a su vez indica una alta coherencia de tema. TBuckets utiliza incrustaciones de palabras de temas y emplea la descomposición de valores singulares (SVD) y la optimización basada en la programación lineal entera para crear grupos de palabras coherentes. TBuckets supera a las técnicas más avanzadas cuando se evalúa utilizando 3 conjuntos de datos disponibles públicamente y en otro propuesto en este documento.', 'pt': 'Medir a qualidade do tópico é essencial para pontuar os tópicos aprendidos e seu uso subsequente na Recuperação de Informações e na Classificação de Texto. Para medir a qualidade dos tópicos baseados em Alocação de Dirichlet Latente (LDA) aprendidos do texto, propomos uma nova abordagem baseada no agrupamento de palavras de tópicos em baldes (TBuckets). Um único grande balde significa um único tema coerente, por sua vez indicando alta coerência de tópicos. Tbuckets usa incorporação de palavras de tópicos e emprega decomposição de valor singular (SVD) e otimização baseada em programação linear inteira para criar buckets de palavras coerentes. Tbuckets supera as técnicas de última geração quando avaliado usando 3 conjuntos de dados disponíveis publicamente e em outro proposto neste artigo.', 'ja': 'トピックの品質を測定することは、学習したトピックとその後の情報検索とテキスト分類での使用を採点するために不可欠です。テキストから学んだトピックに基づく潜在ディリクレ割当（ LDA ）の品質を測定するために、トピック単語をバケット（ TBuckets ）にグループ化することに基づく新規アプローチを提案します。単一の大きなバケットは、単一の一貫したテーマを示し、トピックの一貫性が高いことを示します。TBucketsは、トピック単語の単語埋め込みを使用し、単数値分解（ SVD ）と整数リニアプログラミングに基づく最適化を使用して、一貫性のある単語バケットを作成します。TBucketsは、公開されている3つのデータセットと本稿で提案されている別のデータセットを使用して評価した場合、最先端のテクニックよりも優れています。', 'zh': '量其质于所学主题及随后信息检索文本分类之用评分至重。 为从文本中学到的基于潜在狄利克雷分配(LDA)的主题的质量,我们发出一种基于主题单词分组到桶(TBuckets)的新法术。 单大桶为连贯之题,反为高连贯性。 TBuckets 用主题单词词嵌入,并用奇值分解 (SVD) 与整数线性规画之优化以创贯词桶。 TBuckets用3公数集及本文别数集评之,优于先进之术。', 'hi': 'विषय की गुणवत्ता को मापना सीखा विषयों स्कोरिंग और सूचना पुनर्प्राप्ति और पाठ वर्गीकरण में उनके बाद के उपयोग के लिए आवश्यक है। अव्यक्त Dirichlet आवंटन (LDA) आधारित विषयों की गुणवत्ता को मापने के लिए पाठ से सीखा, हम बाल्टी (TBuckets) में विषय शब्दों के समूहीकरण के आधार पर एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। एक एकल बड़ी बाल्टी एक एकल सुसंगत विषय को दर्शाती है, बदले में उच्च विषय सुसंगतता का संकेत देती है। TBuckets विषय शब्दों के शब्द embeddings का उपयोग करता है और सुसंगत शब्द बाल्टी बनाने के लिए एकवचन मूल्य अपघटन (SVD) और पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग आधारित अनुकूलन नियोजित करता है। TBuckets 3 सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट का उपयोग करके मूल्यांकन किए जाने पर अत्याधुनिक तकनीकों को मात देता है और इस पेपर में प्रस्तावित एक और पर।', 'ru': 'Измерение качества темы имеет важное значение для оценки изученных тем и их последующего использования в классификации извлечения информации и текста. Для измерения качества тем, основанных на латентном распределении Дирихле (LDA), изученных из текста, мы предлагаем новый подход, основанный на группировке тематических слов в ведра (TBuckets). Одно большое ведро означает единую согласованную тему, что, в свою очередь, указывает на высокую согласованность тем. TBuckets использует словосочетания тематических слов и использует декомпозицию сингулярных значений (SVD) и оптимизацию на основе целочисленного линейного программирования для создания когерентных сегментов слов. TBuckets превосходит современные методы при оценке с использованием 3 общедоступных наборов данных и еще одного, предложенного в этой статье.', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach cáilíocht topaicí a thomhas chun na topaicí foghlamtha a scóráil agus chun iad a úsáid ina dhiaidh sin in Aisghabháil Faisnéise agus in rangú Téacs. Chun cáilíocht na dtopaicí bunaithe ar Leithdháileadh Dirichlet Folaigh (LDA) a foghlaimíodh ó théacs a thomhas, molaimid cur chuige nua a bheidh bunaithe ar ghrúpáil na bhfocal topaice i mbuicéid (TBuckets). Ciallaíonn buicéad mór amháin téama comhleanúnach amháin, rud a léiríonn comhleanúnachas ard topaicí. Úsáideann TBuckets leabú focal na bhfocal topaice agus úsáideann sé dianscaoileadh luach uatha (SVD) agus barrfheabhsú bunaithe ar Ríomhchlárú Líneach Slánuimhir chun buicéid focal comhleanúnach a chruthú. Feidhmíonn TBuckets níos fearr ná na teicníochtaí úrscothacha nuair a dhéantar meastóireacht orthu ag baint úsáide as 3 thacar sonraí atá ar fáil go poiblí agus ar cheann eile atá molta sa pháipéar seo.', 'ka': 'თემის გაზომილება უფრო მნიშვნელოვანია სწავლილი თემის და შემდეგ გამოყენება ინფორმაციის მიღება და ტექსტის კლასიფიკაციაში. ჩვენ ტექსტიდან ვისწავლილი ტექსტის შესაბამისი შესაბამისი კვალეტის განზომილებისთვის პრომენტის პროგრამის შესაბამისი ტექსტის სიტყვების ჯგუფილებისთვის (TBuckets). Name Name TBuckets გამოიყენება სამუშაოდ ხელსაწყოთა მონაცემების ტექნოგიების შესახებ და სხვა მონაცემების შესახებ ამ გვერდიში.', 'hu': 'A témakörök minőségének mérése alapvető fontosságú a megtanult témák pontozásához, valamint azok későbbi felhasználásához az információvisszakeresésben és a szövegosztályozásban. A szövegből tanult Latent Dirichlet Allocation (LDA) alapú témák minőségének mérésére új megközelítést javasolunk, amely a téma szavak vödrökbe (TBuckets) csoportosításán alapul. Egy nagy vödör egyetlen koherens témát jelent, ami viszont nagy koherenciát jelez. A TBuckets téma szavak szóbeágyazását használja, és egyetlen érték bomlást (SVD) és egész lineáris programozás alapú optimalizálást alkalmaz koherens szóvödrök létrehozásához. A TBuckets 3 nyilvánosan hozzáférhető adatkészlet és egy másik, ebben a tanulmányban javasolt adatkészlet felülmúlja a legkorszerűbb technikákat.', 'el': 'Η μέτρηση της ποιότητας του θέματος είναι απαραίτητη για την βαθμολογία των διδαχθέντων θεμάτων και τη μετέπειτα χρήση τους στην ανάκτηση πληροφοριών και την ταξινόμηση κειμένου. Για να μετρήσουμε την ποιότητα των θεμάτων με βάση την κατανομή λανθάνοντος διρίκλετ (LDA) που μαθαίνονται από το κείμενο, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση βασισμένη στην ομαδοποίηση των λέξεων θεμάτων σε κάδους (TBuckets). Ένας ενιαίος μεγάλος κουβάς υποδηλώνει ένα ενιαίο συνεκτικό θέμα, με τη σειρά του υποδεικνύοντας υψηλή συνοχή θέματος. Το χρησιμοποιεί την ενσωμάτωση λέξεων των λέξεων θέματος και χρησιμοποιεί την αποσύνθεση μοναδικής αξίας (και τη βελτιστοποίηση με βάση τον ακέραιο γραμμικό προγραμματισμό για να δημιουργήσει συνεκτικούς κάδους λέξεων. Το TBuckets ξεπερνά τις σύγχρονες τεχνικές όταν αξιολογείται χρησιμοποιώντας τρία δημόσια διαθέσιμα σύνολα δεδομένων και σε ένα άλλο που προτείνεται στην παρούσα εργασία.', 'kk': 'Тақырыпты өлшеу сапасы үйренген нақыштарды және оның келесі мәліметті алу және мәтін классификациясында қолдану үшін маңызды. Мәтіннен үйренілген тақырыптардың соңғы дириклеттің сапасын өлшеу үшін, тақырыпты сөздерді топтастыру (TBuckets) дегенге негізделген романдық тәсілдерді ұсынып тастаймыз. Бір үлкен қоршау нақыштың соғыстығын көрсету үшін бір сәйкес нақышты қолданады. TBuckets нақыштардың сөздерін ендіру және бір- бір мән деңгейілігін (SVD) және толық сызық бағдарламасының негіздеген оптимизациясын қолданады. Name ТБаккеттер 3 жалпы деректер қорларын қолданғанда және осы қағаздың басқа бір таңдалған бағдарламалардың күйінің жалпы техникаларын жасайды.', 'it': "Misurare la qualità dell'argomento è essenziale per il punteggio degli argomenti appresi e il loro successivo utilizzo nella classificazione di Information Retrieval e Text. Per misurare la qualità degli argomenti basati sull'Allocazione Latente Dirichlet (LDA) appresi dal testo, proponiamo un approccio innovativo basato sul raggruppamento delle parole tematiche in secchi (TBuckets). Un unico grande secchio significa un unico tema coerente, a sua volta indicando un'elevata coerenza tematica. TBuckets utilizza incorporazioni di parole di argomento e utilizza l'ottimizzazione basata sulla scomposizione del valore singolare (SVD) e sulla Programmazione lineare intera per creare bucket di parole coerenti. TBuckets supera le tecniche più avanzate se valutate utilizzando 3 set di dati disponibili pubblicamente e su un altro proposto in questo articolo.", 'lt': 'Temos kokybės matavimas yra labai svarbus siekiant įvertinti pasimokytas temas ir vėliau jas naudoti informacijos gavimo ir teksto klasifikacijoje. Siekiant įvertinti Latent Dirichlet Allocation (LDA) pagrįstų temų, išmoktų iš teksto, kokybę, siūlome naują požiūrį, pagrįstą teminių žodžių grupavimu į buckets (TBuckets). Vienas didelis baldas reiškia vieną nuoseklią temą, kuri savo ruožtu rodo didelę temų nuoseklumą. Name TBuckets atlieka pažangiausius metodus vertinant naudojant 3 viešai prieinamus duomenų rinkinius ir kitus šiame dokumente siūlomus.', 'mk': 'Меркањето на квалитетот на темата е суштинско за оценка на научените теми и нивната последна употреба во класификацијата на Информациите и текстот. За да се мери квалитетот на темите базирани на ЛДА (Latent Dirichlet Allocation, LDA) научени од текстот, предложуваме нов пристап базиран на групирање на темски зборови во копчиња (TBuckets). Едно големо кое значи една кохерентна тема, на своја страна покажува висока кохеренција на темата. Name TBuckets ги надминува најсовремените техники кога ги оценува користејќи 3 јавно достапни податоци и на други предложени во овој весник.', 'ms': 'Mengukur kualiti topik penting untuk menilai topik belajar dan penggunaan mereka kemudian dalam Penerimaan Maklumat dan Klasifikasi Teks. Untuk mengukur kualiti topik berasaskan Latent Dirichlet Allocation (LDA) yang belajar dari teks, kami cadangkan pendekatan baru berdasarkan kumpulan perkataan topik ke dalam baldi (TBuckets). Sebuah baldi besar tunggal menandakan tema yang konsisten tunggal, bertukar menunjukkan konsisten topik yang tinggi. TBuckets uses word embeddings of topic words and employs singular value decomposition (SVD) and Integer Linear Programming based optimization to create coherent word buckets.  TBuckets melampaui teknik state-of-the-art apabila dipastikan menggunakan 3 set data yang tersedia secara umum dan pada satu lagi yang diusulkan dalam kertas ini.', 'ml': 'പഠിച്ച പ്രമേയങ്ങള്\u200d സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനും പിന്നീട് വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനും പഠിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വ പദാവലിയില്\u200d നിന്നും പഠിച്ച പ്രമേയങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ലാറ്റെന്റ് ഡിറിച്ച്ലെറ്റ് സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകള്\u200d ബാക്കറ്റിലേക്കുള ഒരു വലിയ ബക്കറ്റ് ഒരു കൂട്ടത്തിലുള്ള പ്രമേയം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. അതിനുശേഷം ഉയര്\u200dന്ന പ്രമേയത്തിന്റെ കൂട ടിബുക്കറ്റുകള്\u200d വാക്കുകളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ ഒറ്റയ്ക്കുള്ള മൂല്യം ഡെക്കോമോപ്പിഷന്\u200d (S TBuckets outperforms the state-of-the-art techniques when evaluated using 3 publicly available datasets and on another one proposed in this paper.', 'mt': 'Il-kejl tal-kwalità tas-suġġett huwa essenzjali biex jitkejlu s-suġġetti miksuba u l-użu sussegwenti tagħhom fil-klassifikazzjoni tal-ġbir tal-informazzjoni u t-test. Biex titkejjel il-kwalità tas-suġġetti bbażati fuq l-Allokazzjoni Latenti tad-Diriklet (LDA) li jitgħallmu mit-test, qed nipproponu approċċ ġdid ibbażat fuq ir-raggruppament tal-kliem tematiku f’buckets (TBuckets). Bucket wieħed kbir ifisser tema koerenti waħda, min-naħa tiegħu jindika koerenza għolja tas-suġġett. It-TBuckets juża l-inkorporazzjoni tal-kliem ta’ kliem suġġett u juża d-dekompożizzjoni tal-valur uniku (SVD) u l-ottimizzazzjoni bbażata fuq Programmazzjoni Linjari Integri biex jinħolqu bokketti tal-kliem koerenti. TBuckets jaqbeż it-tekniki l-aktar avvanzati meta jiġu evalwati bl-użu ta’ 3 settijiet ta’ dejta disponibbli pubblikament u fuq wieħed ieħor propost f’dan id-dokument.', 'mn': 'Судалгааны чанарыг хэмжих нь суралцсан сэдвүүд болон дараагийн хэрэглээ мэдээлэл татах болон Текст классификациудад хэрэглэх нь чухал. Latent Dirichlet Allocation (LDA) салбарын салбарын талаар хэмжээний тулд бид текстээс суралцсан сэдвүүдийг шинэ арга зам өгдөг. Нэг том салбар нь нэг нэг холбогдолтой сэдвийг илэрхийлж, өндөр сэдвийн холбогдолтыг харуулдаг. TBuckets нь сэдвийн үгнүүдийн нэвтрүүлэлтийг ашиглаж, ганц утгыг хадгалах (SVD) болон бүтэн шугамны програмчлалын үндсэн эерэг зүйлсийг ашигладаг. TBuckets нь 3 нийтэд ашиглах өгөгдлийн санг ашиглах үед урлагийн байр суурь техникуудыг илүү ашигладаг.', 'ro': 'Măsurarea calității subiectelor este esențială pentru punctarea subiectelor învățate și utilizarea lor ulterioară în Recuperarea Informațiilor și clasificarea Text. Pentru a măsura calitatea subiectelor bazate pe Allocarea Latentă a Dirichletului (LDA) învățate din text, propunem o abordare nouă bazată pe gruparea cuvintelor tematice în găleți (TBuckets). O singură găleată mare semnifică o singură temă coerentă, indicând la rândul său o coerență ridicată a subiectului. TBuckets utilizează încorporări de cuvinte ale subiectelor și utilizează descompunerea valorilor singulare (SVD) și optimizarea bazată pe programare liniară întreagă pentru a crea găleți coerente de cuvinte. TBuckets depășește tehnicile de ultimă generație atunci când este evaluat utilizând 3 seturi de date disponibile public și pe un alt set propus în această lucrare.', 'pl': 'Pomiar jakości tematu jest niezbędny do oceny nauczonych tematów i ich późniejszego wykorzystania w odzyskiwaniu informacji i klasyfikacji tekstu. Aby zmierzyć jakość tematów opartych na alokacji dyrychletów latent (LDA) nauczonych z tekstu, proponujemy nowatorskie podejście oparte na grupowaniu słów tematycznych do wiaderek (TBuckets). Pojedyncze duże wiadro oznacza jeden spójny temat, z kolei wskazując na wysoką spójność tematu. TBuckets wykorzystuje osadzenia słów słów tematycznych i wykorzystuje rozkład wartości pojedynczej (SVD) i optymalizację opartą na programowaniu liniowym całkowitego, aby tworzyć spójne wiadra słów. TBuckets przewyższa najnowocześniejsze techniki oceniane przy użyciu trzech publicznie dostępnych zbiorów danych oraz na innym zaproponowanym w niniejszym artykule.', 'no': 'Målingskvalitet for emne er viktig for å sjå dei lærte emne og dei neste bruka i informasjonshenting og tekstklassifikasjon. For å måle kvaliteten på latere tillegg (LDA) baserte emne som er lært frå tekst, fører vi ein novel tilgang basert på gruppering av emne- ord i bokstavar (TBuckets). Eit enkelt stor bucket signerer eit enkelt koherent tema, som viser høg temakoherens. TBuckets brukar ordinnbygging av temaord og brukar enkelt verdidekomposisjon (SVD) og heiltal linjerprogram basert optimalisering for å oppretta korrekte ordboksar. TBuckets utfører tilstanden til kunstteknikken når det er evaluert med 3 tilgjengelege datasett og på ein annan foreslått i denne papira.', 'sr': 'Mjerenje kvalitete teme je ključno za razmatranje učenih tema i njihovu poslednju upotrebu u povratku informacija i klasifikaciji teksta. Za mjerenje kvalitete Latent Dirichlet Allocation (LDA) teme koje su naučene iz teksta, predlažemo novi pristup baziran na skupini temnih riječi u kofere (TBuckets). Jedna velika kofera ukazuje na jedno saslušno tema, u turn ukazuje na saslušnost visoke teme. TBuckets koristi reèi ugraðenja temskih reèi i koristi jedinstveno rasporeðenje vrijednosti (SVD) i optimizaciju na temelju integralnog linijskog programiranja kako bi stvorili saslužene kofere reèi. TBuckets iznosi državne tehnike umjetnosti kada se procjenjuje koristeći 3 javno dostupne podatke i na drugom predloženom u ovom papiru.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය අවශ්\u200dයයි, ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරශ්නය සහ ඔවුන්ගේ පස්සේ ප්\u200dරයෝජනය තොරත ලේටින් ඩිරිච්ලෙට් අල්ලෝකේෂණය (LDA) අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් පණිවිඩයෙන් ඉගෙන ගත්ත, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් බුකේට් වලි එක ලොකු බැකෙට් එක ප්\u200dරමාණයක් සංවිධානය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. Tbuckets භාවිත කරන්නේ විද්\u200dයාපෘතිය වචන සංවිධානය වචන සංවිධානය (SVD) සහ සම්පූර්ණ සංවිධානය සංවිධානය විද්\u200dයාපනය සඳ Tbuckets ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු තොරතුරු සම්බන්ධ විධානය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු සම්බන්ධ විධානය කරන්න පුළුවන් විදි', 'sv': 'Mätning av ämneskvalitet är avgörande för att poängsätta de lärda ämnena och deras efterföljande användning i informationshämtning och textklassificering. För att mäta kvaliteten på Latent Dirichlet Allocation (LDA) baserade ämnen som lärts från text, föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt baserat på gruppering av ämnesord i hinkar (TBuckets). En enda stor hink betyder ett enda sammanhängande tema, vilket i sin tur indikerar hög ämnessammanhållning. TBuckets använder ordinbäddningar av ämnesord och använder singular value nedbrytning (SVD) och heltalslinjär programmering baserad optimering för att skapa sammanhängande ordhinkar. TBuckets överträffar de senaste teknikerna när de utvärderas med hjälp av 3 allmänt tillgängliga datauppsättningar och på en annan som föreslås i denna uppsats.', 'ta': 'தலைப்பு தரம் அளவு கற்றப்பட்ட தலைப்புகளை மதிப்பிடுவதற்கு முக்கியமானது மற்றும் அதன் பின் பயன்பாடு தகவல் மீட்டுதல் மற்றும் உரை வகைப உரையிலிருந்து கற்றப்பட்ட தலைப்பு Name TBuckets use word embeddings of topic words and employs singular value decomposition (SVD) and Integer Linear Programming based optimization to create coherent word buckets. TBuckets outperform the state- of- art techniques when evaluating using 3 publicly available data sets and on another one proposed in this paper.', 'so': 'Qiimeynta qiimaha mada waxaa muhiim ah in la koobi karo maadooyinka la bartay iyo isticmaalka ka dambeeya warbixinta macluumaadka iyo fasaxa qoraalka. Si aan u qiyaasno tijaabada waxyaabaha lagu qoray (LDA) oo ku qoran taariikhda, waxaynu soo jeedaynaa qaab warqad ah oo ku saleysan kooxaha hadallada ku qoran baakadaha (TBuckets). Qayb keliya oo weyn ayaa ku qoran midab kaliya, marka lagu qoro wadan sare. TBuckets wuxuu isticmaalaa hadal ku habboon erayo, wuxuuna shaqaynayaa mid gaar ah oo qiimaha gaarka ah (SVD) iyo qorsheynta qoraalka caadiga ah ee Linear, si uu u sameeyo baakadaha hadalka ku saabsan. TBuckets wuxuu soo bandhigaa qoraalka farshaxanka marka lagu qiimeeyo isticmaalka 3 sawirada oo dadweynaha ah iyo mid kale oo warqaddan laga soo jeedo.', 'ur': 'موضوع کا اندازہ مقرر کرنے کے لئے سیکھا ہوا موضوع اور ان کے بعد استعمال معلومات حاصل کرنے اور متن کلاسپی کرنے کے لئے ضروری ہے. لٹینٹ ڈریچلٹ آلوکاٹ (LDA) کی کیفیت اندازے کے لئے متن سے سکھایا گیا موضوع، ہم ایک نئی طریقہ پیش کریں جو ٹیپٹ کلمات کے گروپ پر (TBuckets) بنے ہیں۔ ایک بزرگ باکت ایک محکم تئم کی علامت دیتا ہے، اس کے بعد بالا موضوع کی تعلق دکھاتا ہے. Name TBuckets نے 3 جماعت دسترسی ڈاٹسٹ کے استعمال سے اور اس کاغذ میں ایک دوسرے پر پیشنهاد کیا تھا اس وقت آرتی ٹیکنیک کی استعمال کرتا ہے.', 'uz': 'Name Name Name Name Name', 'vi': 'Đo chất lượng của chủ đề là cần thiết cho việc ghi chép các chủ đề đã học và sau đó sử dụng chúng trong phân loại Tìm thông tin và Văn bản. Để đánh giá chất lượng của các chủ đề căn bản nền giao tiếp được học từ giai đoạn, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới dựa trên việc xếp các từ chủ đề thành xô. Một cái xô to lớn là một chủ đề duy nhất nhất liên quan, biểu lộ sự đồng nhất chủ đề. TBucket dùng từ nhúng vào các từ chủ đề và dùng tới sự phân hủy giá trị phi thường (SVD) và Integer Linear-lập trình căn cứ để tạo ra các từ khác nhau. TXô thực hiện các kỹ thuật hiện đại khi được đánh giá bằng ba bộ dữ liệu công khai và một bộ khác được đề xuất trong tờ giấy này.', 'bg': 'Измерването на качеството на темата е от съществено значение за оценяването на научените теми и последващото им използване в събирането на информация и класификацията на текст. За да измерим качеството на темите, научени от текста, базирани на латентно разпределение на директорите, предлагаме нов подход, базиран на групиране на тематичните думи в кофи (Тбукети). Една голяма кофа означава една кохерентна тема, която от своя страна показва висока кохерентност на темата. TBuckets използва вграждане на думи на тематични думи и използва разграждане на единична стойност (SVD) и цялостно линейно програмиране базирана оптимизация за създаване на кофи за думи. ТБuckets превъзхожда най-съвременните техники, когато се оценяват с помощта на 3 публично достъпни набора от данни и на друг предложен в настоящата статия.', 'hr': 'Mjeranje kvalitete teme je ključno za razmatranje učenih tema i njihovu posljednju uporabu u klasifikaciji prikupljanja informacija i teksta. Za mjerenje kvalitete temelja na temelju Latent Dirichlet Allocation (LDA) naučenih iz teksta, predlažemo novi pristup na temelju skupine temeljnih riječi u kofere (TBuckets). Jedna velika kofera ukazuje na jedno sasluženo tema, a u turn ukazuje na saslušnost visoke teme. TBuckets koristi riječi ugrađenje temnih riječi i koristi jedinstveno rasključenje vrijednosti (SVD) i optimizaciju na temelju cjelokupnog linijskog programiranja kako bi stvorili saslužene korake riječi. TBuckets iznosi državne tehnike umjetnosti kada se procjenjuje koristeći 3 javno dostupne podatke i na drugom predloženom u ovom papiru.', 'nl': 'Het meten van topic kwaliteit is essentieel voor het scoren van de geleerde onderwerpen en hun latere gebruik in Information Retrieval en Tekst classificatie. Om de kwaliteit van op Latent Dirichlet Allocation (LDA) gebaseerde onderwerpen te meten die uit tekst zijn geleerd, stellen we een nieuwe aanpak voor die gebaseerd is op het groeperen van topic words in buckets (TBuckets). Een enkele grote emmer betekent één samenhangend thema, wat op zijn beurt een hoge topic coherentie aangeeft. TBuckets maakt gebruik van woordinsluitingen van topic woorden en maakt gebruik van single value decomposition (SVD) en Integer Linear Programming gebaseerde optimalisatie om coherente woordemmers te creëren. TBuckets presteert beter dan de state-of-the-art technieken wanneer geëvalueerd wordt met behulp van drie publiek beschikbare datasets en op een andere die in dit document wordt voorgesteld.', 'da': 'Måling af emnekvalitet er afgørende for scoring af de lærte emner og deres efterfølgende brug i Information Hentning og Tekst klassificering. For at måle kvaliteten af Latent Dirichlet Allocation (LDA) baserede emner lært fra tekst, foreslår vi en ny tilgang baseret på gruppering af emneord i spande (TBuckets). En enkelt stor spand betyder et enkelt sammenhængende tema, hvilket igen indikerer høj emneområdesammenhæng. TBuckets bruger ordindlejringer af emneord og anvender singular værdi nedbrydning (SVD) og heltalslineær programmering baseret optimering til at skabe sammenhængende ordspande. TBuckets overgår de nyeste teknikker, når de evalueres ved hjælp af 3 offentligt tilgængelige datasæt og på et andet foreslået i denne artikel.', 'de': 'Die Messung der Themenqualität ist essentiell für die Bewertung der erlernten Themen und deren spätere Verwendung in Information Retrieval und Textklassifizierung. Um die Qualität von latent Dirichlet Allocation (LDA) basierten Themen zu messen, die aus Text gelernt wurden, schlagen wir einen neuartigen Ansatz vor, der auf der Gruppierung von Themenwörtern in Buckets (TBuckets) basiert. Ein einzelner großer Eimer bedeutet ein einzelnes zusammenhängendes Thema, was wiederum eine hohe thematische Kohärenz anzeigt. TBuckets verwendet Wort-Einbettungen von Themenwörtern und verwendet Singular Value Decomposition (SVD) und Integer Linear Programming basierte Optimierung, um kohärente Wort-Buckets zu erstellen. TBuckets übertrifft die State-of-the-Art-Techniken, wenn sie anhand von drei öffentlich zugänglichen Datensätzen und einem anderen in diesem Papier vorgeschlagenen ausgewertet werden.', 'id': 'Mengukur kualitas topik penting untuk mencetak topik belajar dan penggunaan mereka berikutnya dalam klasifikasi Penerimaan Informasi dan Teks. Untuk mengukur kualitas subjek berdasarkan Latent Dirichlet Allocation (LDA) yang belajar dari teks, kami mengusulkan pendekatan novel berdasarkan grouping kata-kata subjek ke balok (TBuckets). Sebuah ember besar tunggal berarti satu tema koerente, pada gilirannya menunjukkan koerenti topik tinggi. TBuckets uses word embeddings of topic words and employs singular value decomposition (SVD) and Integer Linear Programming based optimization to create coherent word buckets.  TBuckets melebihi teknik terbaik saat diavaluasi menggunakan 3 set data yang tersedia publik dan pada satu lainnya yang diusulkan di kertas ini.', 'ko': '주제의 질을 평가하는 것은 배운 주제에 대한 평점과 정보 검색과 텍스트 분류에서의 후속 사용에 매우 중요하다.잠재적 딜리클레어 분배(LDA)를 바탕으로 한 텍스트 주제 학습의 질을 평가하기 위해 우리는 주제어를 바탕으로 그룹을 나누는 새로운 방법을 제시했다.하나의 큰 물통은 하나의 일관된 주제를 의미하고, 반대로 높은 주제의 일관성을 의미한다.TBuckets는 주제어의 단어를 삽입하고 기이한 값 분해(SVD)와 정수 선형 계획에 기반한 최적화를 사용하여 일관된 단어통을 만든다.TBuckets는 3개의 공개적으로 사용할 수 있는 데이터 세트와 본고에서 제시한 다른 데이터 세트를 사용하여 평가할 때 가장 선진적인 기술보다 우수하다.', 'fa': 'کیفیت اندازه\u200cگیری موضوع برای جستجوی موضوع یاد گرفته و استفاده بعدی آنها در بازیابی اطلاعات و گروه\u200cبندی متن ضروری است. برای اندازه\u200cگیری کیفیت موضوع سازی Latent Dirichlet (LDA) از متن یاد گرفته می\u200cشود، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویسی بر اساس گروه گروه کلمات موضوع به بوکت\u200cها. یک بسته بزرگ یک موضوع هماهنگی را نشان می دهد، در حالی که موضوع بالا هماهنگی را نشان می دهد. Name TBuckets با استفاده از 3 مجموعه داده\u200cهای عمومی و روی یکی دیگری که در این کاغذ پیشنهاد می\u200cشود، تکنیک\u200cهای وضعیت هنری را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Kupima kiwango cha mada ni muhimu kwa kupunguza mada zilizojifunza na matumizi yao ya baadae katika kurejesha taarifa na usambazaji wa maandishi. Kupima sifa ya mada yenye Muungano wa Dirichlet (LDA) zilizojifunzwa kutoka kwenye maandishi, tunapendekeza mbinu za kitabu kwa kutumia makundi ya maneno ya mada katika mabenki (TBuckets). Boko moja kubwa linaonyesha mada moja ya pamoja, kwa kurekebisha kuonyesha mshikamano mkubwa wa mada. TBucket hutumia ujumbe wa maneno ya mada na inatumia kupunguza thamani ya pekee (SVD) na mpango wa programu ya Ujumbe wa Linear kwa ajili ya kutengeneza boti za neno la pamoja. Makundi yanaonyesha mbinu za aina ya sanaa wakati unapitiwa kutumia seti tatu zinazopatikana hadharani na nyingine inayopendekezwa katika gazeti hili.', 'tr': 'Me첵dany흫 철l챌체힊i me첵dan챌alary 철wrenmeli temalary we olary흫 so흫ra Maglumat Ga첵d etmek we Metin klasifikasynda ullanmak 체챌in essential. So흫ki Dirichlet hereketlerini흫 (LDA) metinden 철wrenen temalary 철l챌체rmek 체챌in, tema s철zlerini흫 toplamagyna (TBuckets) groupine dayanan bir 첵az힊y teklip etmek 체챌in. Bir 첵eke uly paket be첵leki m철h체m temany be첵leki m철h체m 첵erle힊dir첵채r. TBuckets me첵dan챌alar s철zlerini흫 k철dlemelerini ulan첵ar we 첵ekeje mykdary pozmak 체챌in 첵erle힊diril첵ar (SVD) we Integer Hat programlamak 체챌in koherent s철z paketleri bejermek 체챌in i힊le첵채r. TBakatlar 3 철흫체nde mejbur veri setirlerini we 힊u kagyzda tekni첵etleri ulanyp de흫le첵채nde, sanat setirlerini흫 durumyny 체st체n ed첵채r.', 'sq': 'Mësimi i cilësisë së temës është thelbësor për të shënuar temat e mësuara dhe përdorimin e tyre më pas në klasifikimin e marrjes së informacionit dhe tekstit. Për të matur cilësinë e temave të bazuara në Allokimin Latent Dirichlet (LDA) të mësuara nga teksti, ne propozojmë një qasje të re bazuar në grupimin e fjalëve tematike në kuti (TBuckets). Një balë e vetme e madhe nënkupton një temë të vetme koherente, nga ana tjetër duke treguar koherencën e lartë të temës. TBuckets përdor përfshirje fjalësh të fjalëve tematike dhe përdor dekompozimin e vlerës së vetme (SVD) dhe optimizimin bazuar në Programimin Integer Linear për të krijuar kuti koherente fjalësh. TBuckets outperforms the state-of-the-art techniques when evaluated using 3 publicly available datasets and on another one proposed in this paper.', 'af': "Maat onderwerp kwaliteit is nuutsaaklik vir die onderwerp van die geleerde onderwerpe en hulle volgende gebruik in Informasie ontvang en Teks klasifikasie. Om kwaliteit van Latent Dirichlet Allocation (LDA) gebaseerde onderwerpe te maak wat van teks geleer is, voorstel ons 'n nuwe toegang gebaseer op groep van onderwerpe woorde in bakkette (TBuckets). Name Name TBuckets uitvoer die state-of-the-art teknike wanneer die evalueer word deur 3 openlik beskikbaar datastelle en op 'n ander een voorgestel in hierdie papier.", 'am': 'የጉዳዩ ጥሩ መጠን የተማረ ጉዳዮችን እና በኋላው በተማረ መረጃ መመለስ እና የጽሑፍ መግለጫ ለመቀነስ ያስፈልጋል፡፡ To measure quality of Latent Dirichlet Allocation (LDA) based topics learned from text, we propose a novel approach based on grouping of topic words into buckets (TBuckets).  አንዲት ትልቅ ቡሃት አንዲት ጭብጥ አካባቢ አካባቢ መሆኑን ያሳያል፡፡ የTBuckets TBuckets the state of the art techniques when using 3 publicly available data sets and on another paper in this page.', 'hy': 'Թեմայի որակը չափելը կարևոր է սովորված թեմաների գնահատման և դրանց հետագա օգտագործման համար տեղեկատվության ստանալու և տեքստի դասակարգում: Տեքստից սովորված թեմաների, հիմնված վերջին դիրիկլետի բաժանման (ԼԴԱ) որակը չափելու համար մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որը հիմնված է թեմային բառերի խմբավորումների (ԹԲուկտեր) վրա: Մեկ մեծ աղյուսը նշանակում է մեկ համապատասխան թեմա, որը իր հերթին նշանակում է բարձր թեմայի համապատասխանություն: Comment TBuckes-ը գերազանցում է ամենակարևոր տեխնիկաները, երբ գնահատվում է օգտագործելով 3 հանրային հասանելի տվյալների համակարգ և մեկ այլ համակարգը, որը առաջարկում է այս թղթի մեջ:', 'bn': 'শিক্ষিত বিষয়গুলো স্কোর করার জন্য বিষয়ের মাপ পরিমাপ গুরুত্বপূর্ণ এবং তথ্য পুনরুদ্ধার এবং টেক্সট গ্রাফিকেশনে তাদে ল্যাটেন্ট ডিরিচেলেট অ্যালোকশন (এলডিএ) ভিত্তিক বিষয়ের মান পরিমাপের জন্য লেখা থেকে শিখা হয়েছে, আমরা বাকেটে বিষয়বস্তু শব্দের গ্রুপ করার A single large bucket signifies a single coherent theme, in turn indicating high topic coherence.  টিবাকেট বিষয়বস্তুর শব্দ ব্যবহার করে এবং একক মান ডিকমোপশন (SVD) এবং গ্রেটার লাইনার প্রোগ্রামিং ভিত্তিক অপ্রোগ্রামিং তৈরি করার জন্য সাধারণ টিবাকেটরা প্রকাশ্য বিদ্যমান ডাটাসেট ব্যবহার করার পর রাষ্ট্র-শিল্পের প্রযুক্তি প্রদর্শন করেছে এবং এই কাগজে প্রস্তাব করা হয়েছ', 'az': 'Öyrənmiş məsələləri və sonrakı məlumat alması və metin klasifikasyonunda istifadə etmək üçün məsələlərin qiyməti qədərdir. Latent Dirichlet Allocation (LDA) mətndən öyrəndiyi məsələlərin keyfiyyətini ölçürmək üçün, məsələn sözlərin groupinə (TBuckets) dayanılmasına dayanan yeni bir approach təklif edirik. Tək böyük bir bucket, yüksək məsələnin birləşməsini göstərən təkcə bir möhkəm məsələni işarə edir. TBuckets məsələlərin sözlərini istifadə edir və tək qiyməti çəkilməsi (SVD) və tamamilə Linear Programlaması tərəfindən uyğun sözlərini yaratmaq üçün istifadə edir. TBuckets 3 mümkün verilən verilənlər və bu kağızda başqa birini təbliğ etdikdə müəyyən etdikdə, sanat tekniklərinin durumunu daha üstün edər.', 'ca': "La mesura de la qualitat del tema és essencial per puntuar els temes aprenguts i el seu ús posterior en la classificació de la Obteniment d'Informació i el Texte. Per mesurar la qualitat de temes basats en la Latent Dirichlet Allocation (LDA) aprenguts del text, proposem un enfocament nou basat en agrupar paraules temàtiques en barrets (TBuckets). Una sola baralla gran significa un únic tema coherent, a la vegada indicant alta coherencia del tema. TBuckets utilitza integracions de paraules de tema i utilitza descomposició de valor singular (SVD) i optimització basada en programació linear integer per crear balets de paraules coherents. TBuckets supera les tècniques d'última edat quan s'utilitzen 3 conjunts de dades públicament disponibles i una altra proposada en aquest paper.", 'cs': 'Měření kvality tématu je nezbytné pro hodnocení učených témat a jejich následné využití při vyhledávání informací a klasifikaci textu. Pro měření kvality témat založených na LDA (Latent Dirichlet Allocation) založených na textu navrhujeme nový přístup založený na seskupování tématických slov do kbelíků (TBuckets). Jediný velký kbelík znamená jediné soudržné téma, což znamená vysokou soudržnost tématu. TBuckets používá slovní vložení tématických slov a využívá singulární rozklad hodnot (SVD) a integer lineární programování optimalizace pro vytváření koherentních slovních bucketů. TBuckets překonává nejmodernější techniky při hodnocení pomocí tří veřejně dostupných datových sad a dalších navržených v tomto článku.', 'bs': 'Mjerenje kvalitete teme je ključno za razmatranje učenih tema i njihovu poslednju upotrebu u klasifikaciji prikupljanja informacija i teksta. Za mjerenje kvalitete Latent Dirichlet Allocation (LDA) teme koje su naučene iz teksta, predlažemo novi pristup baziran na skupini temnih riječi u kofere (TBuckets). Jedna velika kanta ukazuje na jednu saskaņotu temu, u turn ukazuje na saskaņost visoke teme. TBuckets koristi riječi ugrađene riječi teme i koristi jedinstveno rasključenje vrijednosti (SVD) i optimizaciju na temelju cijelog linijskog programiranja kako bi stvorili koherentne kante riječi. TBuckets iznosi državne tehnike umjetnosti kada se procjenjuje koristeći 3 javno dostupne podatke i na drugom predloženom u ovom papiru.', 'fi': 'Aiheen laadun mittaaminen on olennaista opittujen aiheiden pisteyttämiseksi ja myöhemmäksi hyödyntämiseksi tiedonhaussa ja tekstiluokituksessa. Tekstistä opittujen Latent Dirichlet Allocation (LDA) -aiheiden laadun mittaamiseksi ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa, joka perustuu aihesanojen ryhmittelyyn kauhoihin (TBuckets). Yksi suuri kauha tarkoittaa yhtä johdonmukaista teemaa, mikä puolestaan osoittaa suurta johdonmukaisuutta aihepiirissä. TBuckets käyttää aihesanojen sanaupotuksia ja käyttää yksikköarvon hajottamista (SVD) ja kokonaislinjaohjelmointiin perustuvaa optimointia johdonmukaisten sanakauhojen luomiseen. TBuckets ylittää uusimmat tekniikat, kun niitä arvioidaan käyttäen kolmea julkisesti saatavilla olevaa aineistoa ja toista tässä työssä ehdotettua aineistoa.', 'et': 'Teema kvaliteedi mõõtmine on oluline õppitud teemade hindamiseks ja nende edasiseks kasutamiseks teabe hankimisel ja teksti klassifitseerimisel. Tekstist õppitud latent dirichlet allocation (LDA) teemade kvaliteedi mõõtmiseks pakume välja uudse lähenemisviisi, mis põhineb teemasõnade rühmitamisel ämbriteks (TBuckets). Üks suur ämber tähistab ühte sidusat teemat, mis omakorda näitab kõrget teemasidusust. TBuckets kasutab teemasõnade sõnade manustamist ning kasutab ühtse väärtuse lagundamise (SVD) ja täieliku lineaarse programmeerimise põhist optimeerimist, et luua sidusaid sõnakohti. TBuckets ületab tipptasemel tehnikat, kui hinnatakse kolme avalikult kättesaadavat andmekogumit ja teist käesolevas dokumendis pakutud andmekogumit.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe Perintah kapan kelas sing kelas Kasar Wurung politeness Tunnel Tung', 'ha': "Measuring topic quality is essential for scoring the learned topics and their subsequent use in Information Retrieval and Text classification.  To, in ƙaddara tsarin nau'in Allocation na Lakin Dirikle (LDA) wanda aka sanar daga matsayin, sai mu ƙayyade wani matsayi na yanzu a kan kuruna da magana masu cikin bucket (TBucket). @ info: whatsthis KCharselect unicode block name KCharselect unicode block name", 'he': 'מידוד איכות נושא הוא חיוני כדי לנקוט את הנושאים הלימודים והשימוש שלהם לאחר מכן בקבלת מידע וקבלת טקסט. כדי למדוד את איכות הנושאים המבוססים על פיקוד דיריקלט לאנט (Latent Dirichlet Allocation, LDA) ללמודים מהטקסט, אנו מציעים גישה חדשה מבוססת על קבוצת מילים נושאיות לדלי (TBuckets). דולר גדול יחיד אומר נושא אחד תואם, בתור מצביע על תואם נושא גבוה. Name TBuckets מציג את הטכניקות המיוחדות ביותר כשמערכת בשימוש של 3 קבוצות נתונים זמינות לפומבי ובעוד אחד הציע בעיתון הזה.', 'sk': 'Merjenje kakovosti teme je bistvenega pomena za ocenjevanje učenih tem in njihovo kasnejšo uporabo pri pridobivanju informacij in klasifikaciji besedila. Za merjenje kakovosti temelječih teme, pridobljenih iz besedila, predlagamo nov pristop, ki temelji na združevanju tematskih besed v vedra (TBuckets). Eno veliko vedro pomeni eno samo koherentno temo, kar pa kaže na visoko skladnost teme. TBuckets uporablja vgradnjo besed tematskih besed in uporablja enotno razgradnjo vrednosti (SVD) in optimizacijo celotnega linearnega programiranja za ustvarjanje koherentnih besednih vedrov. TBuckets presega najsodobnejše tehnike pri ocenjevanju s tremi javno dostopnimi nabori podatkov in drugim, predlaganim v tem prispevku.', 'bo': 'གནད་དོན་མི་ཚད་གཅིག་མཚུངས་པར་སྒྲིག་གི་གནད་དོན་དག་གི་སྐོར་ལས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་དང་ཁོང་གི་འཕྲིན་དོན་ལྟ་ཀློག་བྱེ To measure quality of Latent Dirichlet Allocation (LDA) based topics learned from text, we propose a new approach based on grouping of topics words in buckets (TBuckets). མ་གླེང་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་ཞིག་ནི་ཕྱི་ཁོག་གཅིག་མཚོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། TBuckets uses word embeddings of topic words and employs singular value decomposition (SVD) and Integer Linear Programming based optimization to create coherent word buckets. TBuckets དེ་མང་ཆོས་སྤྱོད་པའི་གནད་སྡུད་ཚན་གསུམ་དང་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་སྤྲོད་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གཞན་ཞིག'}
{'en': 'A Hybrid CNN-RNN Alignment Model for Phrase-Aware Sentence Classification', 'ar': 'نموذج محاذاة هجين لـ CNN-RNN لتصنيف الجمل الواعية بالعبارة', 'fr': "Un modèle d'alignement hybride CNN-RNN pour la classification des phrases tenant compte des phrases", 'es': 'Un modelo híbrido de alineación CNN-RNN para la clasificación de oraciones con reconocimiento de frases', 'pt': 'Um modelo híbrido de alinhamento CNN-RNN para classificação de frases com reconhecimento de frase', 'ja': 'フレーズ認識文分類のためのハイブリッドCNN - RNNアライメントモデル', 'zh': '以短语感知句之混合 CNN-RNN 对齐模形', 'hi': 'वाक्यांश-जागरूक वाक्य वर्गीकरण के लिए एक हाइब्रिड सीएनएन-आरएनएन संरेखण मॉडल', 'ru': 'Гибридная модель выравнивания CNN-RNN для фразеологической классификации предложений', 'ga': 'Samhail Ailínithe CNN-RNN Hibrid le haghaidh Aicmiú Pianbhreithe Frása Atá Feasach air', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα υβριδικό μοντέλο ευθυγράμμισης για την ταξινόμηση φράσεων', 'hu': 'Hibrid CNN-RNN igazítási modell a kifejezések-tudatos mondatok osztályozásához', 'it': 'Un modello ibrido di allineamento CNN-RNN per la classificazione della frase consapevole', 'kk': 'Хибрид CNN- RNN түзету үлгісі', 'lt': 'Hibridinis CNN-RNN suderinimo modelis, skirtas frazės supratimo vertinimo klasifikacijai', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'വാക്കുതിരിച്ചറിയുന്ന വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഹൈബ്രിഡ്', 'mt': 'Mudell ta’ Allinjament ibridu CNN-RNN għall-Klassifikazzjoni tas-Sentenza ta’ Sentenza Konxja minn Frażi', 'mn': 'Хибрид CNN-RNN хэмжээний хэвлэлийн загвар', 'pl': 'Hybrydowy model wyrównania CNN-RNN dla klasyfikacji zdań świadomych fraz', 'ro': 'Un model hibrid de aliniere CNN-RNN pentru clasificarea sentințelor conștiente de fraze', 'sr': 'Hybrid CNN-RNN model za klasifikaciju kazne o poznavanju fraza', 'sv': 'En hybrid CNN-RNN-justeringsmodell för frasmedveten meningsklassificering', 'so': 'A Hybrid CNN-RNN Alignment Model for Phrase-aware Sentence Classification', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'Phrase-Aware Sentence Classification', 'no': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình liên kết lai CNN-RNN cho mức độ phát thanh học', 'da': 'En hybrid CNN-RNN justeringsmodel til sætningsbevidst klassificering', 'hr': 'Hybrid CNN-RNN model za klasifikaciju kazne o poznavanju fraze', 'bg': 'Хибриден модел на подравняване CNN-RNN за класификация на фразите', 'nl': 'Een hybride CNN-RNN uitlijningsmodel voor zinnenclassificatie op basis van zinnen', 'de': 'Ein hybrides CNN-RNN-Ausrichtungsmodell für Phrase-Aware Satzklassifizierung', 'id': 'Model Penjajaran CNN-RNN Hybrid untuk Klasifikasi Sentence Aware-Frase', 'ko': '구 인식 문장 분류를 위한 CNN-RNN 블렌드 정렬 모델', 'fa': 'یک مدل تنظیم CNN-RNN برای کلاس\u200cشناسایی کلاس\u200cهای عبارت', 'sw': 'Mradi wa Udhibiti wa CNN-RNN', 'sq': 'Modeli hibridik i zgjidhjes CNN-RNN për klasifikimin e dënimeve me vetëdije të frazës', 'tr': 'Fraz-duýruky sözleşme üçin Hybrid CNN-RNN Taýýarlama Modeli', 'af': "'n Hybrid CNN-RNN-inligting model vir Frase-Aware Sentence Klassifikasie", 'az': 'Phrase-Aware Sözü Klasifikasyonu üçün Hibrid CNN-RNN İzləmə Modeli', 'hy': 'Comment', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'বাক্য-সচেতন শাস্তি বিভাগের জন্য একটি হাইব্রিড সিএনএন-RNN সমন্বয় মডেল', 'cs': 'Hybridní model zarovnávání CNN-RNN pro klasifikaci fráze-aware vět', 'ca': "Un model d'allinjament hibride CNN-RNN per a la classificació de sentences conscients de frases", 'bs': 'Hibridni CNN-RNN model za klasifikaciju kazne o poznavanju fraze', 'fi': 'Hybridi CNN-RNN-linjausmalli lauseiden luokittelua varten', 'et': 'Hübriidne CNN-RNN joondusmudel fraasiteadliku lause klassifitseerimiseks', 'jv': 'Mulalah HyBridge', 'he': 'מודל התאמה של CNN- RNN היברידי לקליפסת גזר מודע לפרזים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Hibridni model poravnave CNN-RNN za klasifikacijo stavkov, ki se zavedajo fraze', 'bo': 'ཆིར་བ་སྔོན་པའི་CNN-RNN གྲལ་སྒྲིག་མ་དབྱིབས་'}
{'en': 'The success of sentence classification often depends on understanding both the syntactic and semantic properties of word-phrases. Recent progress on this task has been based on exploiting the grammatical structure of sentences but often this structure is difficult to parse and noisy. In this paper, we propose a structure-independent ‘Gated Representation Alignment’ (GRA) model that blends a phrase-focused Convolutional Neural Network (CNN) approach with sequence-oriented Recurrent Neural Network (RNN). Our novel alignment mechanism allows the RNN to selectively include phrase information in a word-by-word sentence representation, and to do this without awareness of the syntactic structure. An empirical evaluation of GRA shows higher prediction accuracy (up to 4.6 %) of fine-grained sentiment ratings, when compared to other structure-independent baselines. We also show comparable results to several structure-dependent methods. Finally, we analyzed the effect of our alignment mechanism and found that this is critical to the effectiveness of the CNN-RNN hybrid.', 'ar': 'غالبًا ما يعتمد نجاح تصنيف الجملة على فهم الخصائص النحوية والدلالية لعبارات الكلمات. استند التقدم الأخير في هذه المهمة إلى استغلال البنية النحوية للجمل ولكن غالبًا ما يكون من الصعب تحليل هذا الهيكل وصاخبه. في هذه الورقة ، نقترح نموذج "محاذاة التمثيل بالبوابات" (GRA) المستقل عن الهيكل الذي يمزج نهج الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) الذي يركز على العبارة مع الشبكة العصبية المتكررة الموجهة نحو التسلسل (RNN). تسمح آلية المحاذاة الجديدة الخاصة بنا لـ RNN بتضمين معلومات العبارة بشكل انتقائي في تمثيل جملة كلمة بكلمة ، والقيام بذلك دون إدراك للبنية النحوية. يُظهر التقييم التجريبي لـ GRA دقة تنبؤ أعلى (تصل إلى 4.6٪) من تقييمات المشاعر الدقيقة ، عند مقارنتها بخطوط الأساس الأخرى المستقلة عن الهيكل. نعرض أيضًا نتائج قابلة للمقارنة للعديد من الأساليب المعتمدة على الهيكل. أخيرًا ، قمنا بتحليل تأثير آلية المحاذاة الخاصة بنا ووجدنا أن هذا أمر بالغ الأهمية لفعالية الهجين CNN-RNN.', 'pt': "O sucesso da classificação de frases muitas vezes depende da compreensão das propriedades sintáticas e semânticas das frases de palavras. O progresso recente nesta tarefa baseou-se na exploração da estrutura gramatical das frases, mas muitas vezes essa estrutura é difícil de analisar e barulhenta. Neste artigo, propomos um modelo 'Gated Representation Alignment' (GRA) independente de estrutura que combina uma abordagem de Rede Neural Convolucional (CNN) focada em frase com Rede Neural Recorrente (RNN) orientada a sequência. Nosso novo mecanismo de alinhamento permite que o RNN inclua seletivamente informações de frase em uma representação de frase palavra por palavra e faça isso sem o conhecimento da estrutura sintática. Uma avaliação empírica do GRA mostra maior precisão de previsão (até 4,6%) de classificações de sentimento refinadas, quando comparada a outras linhas de base independentes de estrutura. Também mostramos resultados comparáveis a vários métodos dependentes de estrutura. Por fim, analisamos o efeito do nosso mecanismo de alinhamento e descobrimos que isso é fundamental para a eficácia do híbrido CNN-RNN.", 'es': 'El éxito de la clasificación de oraciones a menudo depende de la comprensión de las propiedades sintácticas y semánticas de las frases de palabras. Los avances recientes en esta tarea se han basado en la explotación de la estructura gramatical de las oraciones, pero a menudo esta estructura es difícil de analizar y ruidosa. En este artículo, proponemos un modelo de «alineación de representación cerrada» (GRA) independiente de la estructura que combina un enfoque de red neuronal convolucional (CNN) centrado en frases con una red neuronal recurrente (RNN) orientada a secuencias. Nuestro novedoso mecanismo de alineación permite a la RNN incluir selectivamente información de frase en una representación de oración palabra por palabra, y hacerlo sin conocimiento de la estructura sintáctica. Una evaluación empírica de GRA muestra una mayor precisión de predicción (hasta un 4,6%) de las calificaciones de sentimiento detalladas, en comparación con otras líneas de base independientes de la estructura. También mostramos resultados comparables a varios métodos dependientes de la estructura. Finalmente, analizamos el efecto de nuestro mecanismo de alineación y descubrimos que esto es fundamental para la eficacia del híbrido CNN-RNN.', 'fr': "Le succès de la classification des phrases dépend souvent de la compréhension des propriétés syntaxiques et sémantiques des phrases de mots. Les progrès récents dans cette tâche ont été basés sur l'exploitation de la structure grammaticale des phrases, mais cette structure est souvent difficile à analyser et bruitée. Dans cet article, nous proposons un modèle «\xa0Gated Representation Alignment\xa0» (GRA) indépendant de la structure qui combine une approche de réseau de neurones convolutionnels (CNN) axée sur les phrases avec un réseau de neurones récurrents orienté séquence (RNN). Notre nouveau mécanisme d'alignement permet au RNN d'inclure sélectivement des informations de phrase dans une représentation de phrase mot par mot, et ce sans connaître la structure syntaxique. Une évaluation empirique de GRA montre une plus grande précision de prédiction (jusqu'à 4,6\xa0%) des évaluations de sentiment à grain fin, par rapport à d'autres niveaux de référence indépendants de la structure. Nous montrons également des résultats comparables à ceux de plusieurs méthodes dépendantes de la structure. Enfin, nous avons analysé l'effet de notre mécanisme d'alignement et avons constaté qu'il est essentiel à l'efficacité de l'hybride CNN-RNN.", 'ja': '文の分類の成功は、多くの場合、単語フレーズの構文的特性と意味的特性の両方を理解することに依存します。 このタスクの最近の進捗は、文の文法的構造を利用することに基づいていますが、多くの場合、この構造は解析が難しく、騒々しいものです。 本稿では、フレーズに焦点を当てた畳み込み型ニューラルネットワーク（ CNN ）アプローチとシーケンス指向型再帰型ニューラルネットワーク（ RNN ）をブレンドする、構造非依存の「ゲート表現アラインメント」（ GRA ）モデルを提案する。 私たちの新規の整列メカニズムは、RNNが単語ごとの文章表現にフレーズ情報を選択的に含めることを可能にし、構文構造を認識することなくこれを行うことを可能にします。 ＧＲＡの実証的評価は、他の構造非依存性ベースラインと比較した場合、微粒子センチメント評価のより高い予測精度（最大４ ． ６ ％ ）を示す。 また、いくつかの構造依存法と同等の結果を示している。 最後に、我々は、アラインメントメカニズムの効果を分析し、これがＣＮＮ － ＲＮＮハイブリッドの有効性にとって重要であることを見出した。', 'zh': '句之成也,决于句法语义。 其最新进展盖出于句语法结构,然常难解析而嘈杂也。 门控齐(GRA)模,将以短语为心卷积神经网络(CNN)法与递归神经网络(RNN)合。 新颖对齐机制许RNN择地于逐字句示含短语信息,且于不知句法结构而行之。 GRA 实评显,比诸结构之基线,细粒度情评级之占准确性更高(达 4.6%)。 我们还显示了几种结构的比结果。 最后论齐机制之效,见CNN-RNN合之有效性至重。', 'hi': "वाक्य वर्गीकरण की सफलता अक्सर शब्द-वाक्यांशों के वाक्यात्मक और शब्दार्थ गुणों दोनों को समझने पर निर्भर करती है। इस कार्य पर हाल की प्रगति वाक्यों की व्याकरणिक संरचना का शोषण करने पर आधारित है, लेकिन अक्सर इस संरचना को पार्स करना और शोर करना मुश्किल होता है। इस पेपर में, हम एक संरचना-स्वतंत्र 'गेटेड प्रतिनिधित्व संरेखण' (जीआरए) मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो अनुक्रम-उन्मुख आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) के साथ एक वाक्यांश-केंद्रित कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) दृष्टिकोण को मिश्रित करता है। हमारा उपन्यास संरेखण तंत्र आरएनएन को शब्द-दर-शब्द वाक्य प्रतिनिधित्व में वाक्यांश जानकारी को चुनिंदा रूप से शामिल करने की अनुमति देता है, और वाक्यात्मक संरचना के बारे में जागरूकता के बिना ऐसा करने के लिए। जीआरए का एक अनुभवजन्य मूल्यांकन अन्य संरचना-स्वतंत्र आधार रेखाओं की तुलना में ठीक-ठाक भावना रेटिंग की उच्च भविष्यवाणी सटीकता (4.6% तक) दिखाता है। हम कई संरचना-निर्भर विधियों के लिए तुलनीय परिणाम भी दिखाते हैं। अंत में, हमने अपने संरेखण तंत्र के प्रभाव का विश्लेषण किया और पाया कि यह सीएनएन-आरएनएन हाइब्रिड की प्रभावशीलता के लिए महत्वपूर्ण है।", 'ru': 'Успех классификации предложений часто зависит от понимания как синтаксических, так и семантических свойств словосочетаний. Недавний прогресс в решении этой задачи основывался на использовании грамматической структуры предложений, но зачастую эту структуру трудно проанализировать и она является шумной. В этой статье мы предлагаем структурно-независимую модель «Gated Representation Alignment» (GRA), которая объединяет подход сверточной нейронной сети (CNN), ориентированный на фразу, с последовательностью, ориентированной на рекуррентную нейронную сеть (RNN). Наш новый механизм выравнивания позволяет RNN выборочно включать информацию о фразе в пословное представление предложения, и делать это без знания синтаксической структуры. Эмпирическая оценка GRA показывает более высокую точность прогнозирования (до 4,6%) мелкозернистых рейтингов настроений по сравнению с другими структурно-независимыми базовыми линиями. Мы также показываем сопоставимые результаты с несколькими структурозависимыми методами. Наконец, мы проанализировали эффект нашего механизма выравнивания и обнаружили, что это имеет решающее значение для эффективности гибрида CNN-RNN.', 'ga': "Braitheann rath rangú na n-abairtí go minic ar thuiscint a fháil ar airíonna comhréire agus shéimeantacha frásaí focal. Tá dul chun cinn déanta ar an tasc seo le déanaí bunaithe ar leas a bhaint as struchtúr gramadaí na n-abairtí ach go minic is deacair an struchtúr seo a pharsáil agus a fhuaimniú. Sa pháipéar seo, molaimid múnla struchtúr-neamhspleách `Ailíniú Léirithe Gated' (GRA) a chumasc cur chuige Frása-dírithe ar Líonra Neural Comhpháirteach (CNN) le seicheamh-dhírithe Néarrach Líonra (RNN). Ligeann ár meicníocht ailínithe nua don RNN faisnéis frásaí a áireamh go roghnach i léiriú abairte focal ar fhocal, agus é seo a dhéanamh gan feasacht ar an struchtúr comhréire. Léiríonn meastóireacht eimpíreach ar GRA cruinneas tuartha níos airde (suas le 4.6%) de rátálacha meon mínghlanta, i gcomparáid le bunlínte eile atá neamhspleách ar struchtúir. Léiríonn muid freisin torthaí inchomparáide le roinnt modhanna struchtúr-spleách. Ar deireadh, rinneamar anailís ar éifeacht ár meicníochta ailínithe agus fuarthas amach go bhfuil sé seo ríthábhachtach maidir le héifeachtacht hibrideach CNN-RNN.", 'el': 'Η επιτυχία της ταξινόμησης των προτάσεων συχνά εξαρτάται από την κατανόηση τόσο των συντακτικών όσο και των σημασιολογικών ιδιοτήτων των λέξεων-φράσεων. Η πρόσφατη πρόοδος σε αυτό το έργο βασίζεται στην αξιοποίηση της γραμματικής δομής των προτάσεων, αλλά συχνά αυτή η δομή είναι δύσκολο να αναλύσει και θορυβώδης. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο ανεξάρτητο από τη δομή, το οποίο συνδυάζει μια προσέγγιση εστιασμένη σε φράσεις με προσανατολισμένο στην ακολουθία Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο (RNN). Ο νέος μηχανισμός ευθυγράμμισης μας επιτρέπει στο RNN να συμπεριλάβει επιλεκτικά πληροφορίες φράσεων σε μια αναπαράσταση λέξης-λέξης πρότασης, και να το κάνει αυτό χωρίς να γνωρίζει τη συντακτική δομή. Μια εμπειρική αξιολόγηση του GRA δείχνει υψηλότερη ακρίβεια πρόβλεψης (έως 4,6%) των λεπτόκοκκων αξιολογήσεων συναισθημάτων, σε σύγκριση με άλλες διαρθρωτικές ανεξάρτητες γραμμές βάσης. Παρουσιάζουμε επίσης συγκρίσιμα αποτελέσματα με διάφορες μεθόδους που εξαρτώνται από τη δομή. Τέλος, αναλύσαμε την επίδραση του μηχανισμού ευθυγράμμισης μας και διαπιστώσαμε ότι αυτό είναι κρίσιμο για την αποτελεσματικότητα του υβριδίου CNN-RNN.', 'hu': 'A mondatok osztályozásának sikere gyakran a szókifejezések szintaktikai és szemantikai tulajdonságainak megértésétől függ. A közelmúltbeli előrehaladás a mondatok nyelvtani struktúrájának kihasználásán alapult, de ez a struktúra gyakran nehéz elemezni és zajos. Ebben a tanulmányban egy olyan struktúra-független "Gated Representation Alignment" (GRA) modellt javasolunk, amely egy kifejezésközpontú Convolucional Neural Network (CNN) megközelítést ötvöz a szekvencia-orientált Recurrent Neural Network (RNN). Új igazítási mechanizmusunk lehetővé teszi az RNN számára, hogy szelektíven beépítse a kifejezések információit egy szó-szó mondat ábrázolásába, és ezt a szintaktikus struktúra ismerete nélkül végezze el. A GRA empirikus értékelése nagyobb előrejelzési pontosságot mutat (legfeljebb 4,6%) a finomszemcsés hangulatminősítések esetében, mint más struktúrafüggetlen alapvonalak. Hasonló eredményeket mutatunk több szerkezetfüggő módszerrel is. Végül elemeztük az igazítási mechanizmus hatását, és megállapítottuk, hogy ez kritikus a CNN-RNN hibrid hatékonysága szempontjából.', 'ka': "სიტყვების კლასიფიკაციის წარმატების წარმატება ზოგიერთად დაახლოდება სიტყვების სინტაქტიკური და სიმენტიკური განსაზღვრებაზე. ამ დავალების შემდეგ პროგრესი იყო გამოიყენება სიტყვების გრამიკალური სტრუქტურაზე, მაგრამ ეს სტრუქტურაცია ძალიან რთულია გააწყენება და ბუნდა. ამ დომენტში, ჩვენ მინდა სტრუქტურაციის განსაზღვრებული `Gated Representation Alignment' (GRA) მოდელს, რომელიც ფრაზის ფონუქტურაციულ ნეიროლური ქსელის (CNN) პროგრამის შემდეგ განსაზღვრებული ნეიროლური ქსელი (RN ჩვენი პრომენტური დაწყვეტილების მექანსი შეუძლებელია RNN-ს არჩეულად გამოყენება ფრაზის ინფორმაციას სიტყვებით სიტყვებით გამოყენებაში და ამას გავაკეთოთ სინტაქტიული სტრუ GRA-ის ემპერიკალური განსაზღვრება ჩვენებს უფრო მეტი განსაზღვრებულება (4,6%) უფრო მეტი სენტიმენტის განსაზღვრებას, როდესაც სხვა სტრუქტურაციის განსაზღვრებულებული ფესტ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ სტრუქტურაციის განსაზღვრებელი შედეგებით. საბოლოოდ, ჩვენ ანალიზიციეთ ჩვენი დაწყვეტილების მექანიზიმის ეფექტი და მივიღეთ, რომ ეს არის კრიტიკური CNN-RNN ჰიბრიტის ეფექტიურობაზე.", 'it': 'Il successo della classificazione delle frasi dipende spesso dalla comprensione sia delle proprietà sintattiche che semantiche delle parole-frasi. I recenti progressi in questo compito si sono basati sullo sfruttamento della struttura grammaticale delle frasi, ma spesso questa struttura è difficile da analizzare e rumorosa. In questo articolo, proponiamo un modello di "Gated Representation Alignment" (GRA) indipendente dalla struttura che fonde un approccio alla Rete Neurale Convoluzionale (CNN) focalizzato sulle frasi con la Rete Neurale Ricorrente (RNN). Il nostro nuovo meccanismo di allineamento consente all\'RNN di includere selettivamente le informazioni di frase in una rappresentazione di frase parola per parola, e di farlo senza consapevolezza della struttura sintattica. Una valutazione empirica del GRA mostra una maggiore precisione di previsione (fino al 4,6%) dei rating del sentiment a grana fine, rispetto ad altre linee di base indipendenti dalla struttura. Mostriamo anche risultati comparabili a diversi metodi dipendenti dalla struttura. Infine, abbiamo analizzato l\'effetto del nostro meccanismo di allineamento e abbiamo scoperto che questo è fondamentale per l\'efficacia dell\'ibrido CNN-RNN.', 'kk': 'Сөздерді шектеу сәтті сөздердің синтактикалық және semantiкалық қасиеттерін түсінуге тәуелді. Бұл тапсырманың жаңа жағдайда сөздердің грамматикалық құрылымын қолдануға негізделген, бірақ көбінде бұл құрылымның талдау және дыбысты талдау қиын. Бұл қағазда, біз құрылымыз тәуелсіз, қайталанушылық нейралық желі (RNN) қайталанушылық қайталанушылық нейралық желі (CNN) деген құрылымызды түрлендіру үлгісін ұсындық. Біздің романдық түрлендіру механизміміз RNN сөздерді сөздерді сөздерді түрлендіру үшін мәліметті таңдауға мүмкіндік береді. Бұл синтактикалық құрылғыны білмей жасауға болады. GRA эмпирикалық оқиғасы басқа құрылғыдан тәуелсіз негізгі сызықтарымен салыстырылғанда (4,6%) деген оқиғалардың дұрыстығын көрсетеді. Біз сондай-ақ бірнеше құрылғы тәуелді әдістерімен салыстыратын нәтижелерді көрсетедік. Соңында, біз баптау механизміміздің эффектін анализ және CNN-RNN гибридінің эффектілігіне көмектесік деп таптық.', 'lt': 'Sąvokų klasifikavimo sėkmė dažnai priklauso nuo žodžių frazių sintaktinių ir semantinių savybių supratimo. Neseniai šioje užduotyje padaryta pažanga grindžiama gramatinės frazių struktūros panaudojimu, tačiau dažnai šią struktūrą sunku analizuoti ir triukšti. Šiame dokumente siūlome nepriklausomą struktūrą atitinkantį „vartų atstovavimo suderinimo“ (GRA) model į, kuris sujungia į frazes orientuotą konvolucinio nervinio tinklo (CNN) metodą su sekos orientuotu pakartotiniu nerviniu tinklu (RNN). Our novel alignment mechanism allows the RNN to selectively include phrase information in a word-by-word sentence representation, and to do this without awareness of the syntactic structure.  Įgyvendinant empirinį GRA vertinimą, palyginti su kitomis nuo struktūros nepriklausomomis bazinėmis linijomis, nustatomas didesnis tikslumas (iki 4,6 proc.). Mes taip pat parodome panašius rezultatus kaip keli nuo struktūros priklausomi metodai. Galiausiai išanalizavome suderinimo mechanizmo poveikį ir nustatėme, kad tai labai svarbu CNN-RNN hibrido veiksmingumui.', 'mk': 'Успехот на класификацијата на речениците честопати зависи од разбирањето на синтактичките и семантичните сопствености на речениците. Неодамнешниот напредок во врска со оваа задача е базиран на искористувањето на граматичката структура на речениците, но честопати оваа структура е тешко да се анализира и гласна. Во овој документ, предложуваме структурно независно „ Вратено соединување на претставувањето “ (GRA) модел кој го спојува пристапот на конволуционалната неурална мрежа (CNN) фокусиран на фрази со рецидентната неурална мрежа (RNN) ориентирана на секвенца. Нашиот нов механизам за приспособување дозволува РНН селективно да вклучува информации за фрази во претставување на реченица збор по збор, и да го направи ова без свест за синтактичката структура. Емпиричната оценка на GRA покажува повисока претпоставка точност (до 4,6 отсто) на рангирањата на фините сентименти, во споредба со другите основни линии кои се независни од структурата. Исто така, покажуваме споредливи резултати со неколку методи зависни од структурата. Конечно, го анализиравме ефектот на нашиот механизам за приспособување и откривме дека ова е критично за ефикасноста на хибридот ЦНН-РН.', 'ms': "Keberjayaan kelasukan kalimat sering bergantung pada memahami sifat sintaktik dan semantik frasa-kata. Kemajuan baru-baru ini pada tugas ini telah berdasarkan mengeksploitasi struktur grammatik kalimat tetapi sering struktur ini sukar dihurai dan bunyi. Dalam kertas ini, kami cadangkan model `Gated Representation Alignment' (GRA) yang bebas-struktur yang menyatukan pendekatan Rangkaian Neural Berfokus-frasa (CNN) dengan Rangkaian Neural Bertindak-urutan (RNN). Our novel alignment mechanism allows the RNN to selectively include phrase information in a word-by-word sentence representation, and to do this without awareness of the syntactic structure.  Evaluasi empirik GRA menunjukkan ketepatan ramalan yang lebih tinggi (sehingga 4.6%) bagi nilai sentimen yang berwarna ganda, bila dibandingkan dengan garis dasar yang lain yang bebas struktur. Kami juga menunjukkan hasil yang boleh dibandingkan dengan beberapa kaedah bergantung kepada struktur. Akhirnya, kami menganalisis kesan mekanisme penyesuaian kami dan mendapati bahawa ini adalah kritikal untuk efektif hibrid CNN-RNN.", 'ml': "വാക്കിന്റെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള വിജയം എപ്പോഴും വാക്കുകളുടെ സങ്കീര്\u200dത്തിക്കും സെമാന്റിക്കും വിശേഷതകള്\u200dക വാക്കുകളുടെ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ഘടനയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ പലപ്പോഴും ഈ ഘട ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സ്വാതന്ത്ര്യം പ്രതിരോധിക്കുന്ന സ്വതന്ത്രതയുള്ള ഒരു 'ഗേറ്റ് പ്രതിനിധിക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d' മോഡല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് വാക്കില്\u200d ഫോക്സേഷ നമ്മുടെ നോവലിന്റെ സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d വാക്കിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d RNN അനുവദിക്കുന്നു. ഇത് ഒരു വാക്ക GRA-ന്റെ ഒരു ശാന്തമായ വിലാസവും കാണിക്കുന്നു. മറ്റു സ്വാതന്ത്രതയുള്ള ബേസ്റ്റര്\u200dലൈനുകളോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിന്റെ കൂടുതല കൂടുതല്\u200d സ്ഥാനത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന രീതികള്\u200dക്ക് തുല്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ മെക്കണിസ്റ്റിന്റെ പ്രഭാവം അന്വേഷിച്ചു ഇത് CNN-RNN ഹൈബ്രിഡിന്റെ പ്രവർത്തിയ്ക്", 'mt': 'Is-suċċess tal-klassifikazzjoni tas-sentenza spiss jiddependi fuq il-fehim kemm tal-karatteristiċi sintetiċi kif ukoll semantiċi tal-frażijiet tal-kliem. Il-progress reċenti dwar dan il-kompitu kien ibbażat fuq l-isfruttament tal-istruttura grammatika tas-sentenzi iżda spiss din l-istruttura hija diffiċli biex tiġi analizzata u storbjuża. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell “Allinjament tar-Rappreżentanza Miġbura” (GRA) indipendenti mill-istruttura li jgħaqqad approċċ tan-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN) iffukat fuq il-frażi ma’ Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN) orjentat lejn is-sekwenza. Il-mekkaniżmu ta’ allinjament il-ġdid tagħna jippermetti li l-RNN jinkludi b’mod selettiv l-informazzjoni ta’ frażi f’rappreżentazzjoni ta’ sentenza bil-kelma, u li tagħmel dan mingħajr kuxjenza dwar l-istruttura sintattika. An empirical evaluation of GRA shows higher prediction accuracy (up to 4.6%) of fine-grained sentiment ratings, when compared to other structure-independent baselines.  Għandna wkoll riżultati komparabbli ma’ diversi metodi dipendenti fuq l-istruttura. Fl-aħħar nett, analizzaw l-effett tal-mekkaniżmu ta’ allinjament tagħna u sabu li dan huwa kritiku għall-effettività tal-ibridu CNN-RNN.', 'pl': 'Sukces klasyfikacji zdań często zależy od zrozumienia zarówno składni, jak i semantycznych właściwości fraz słowowych. Ostatnie postępy w tym zadaniu opierały się na wykorzystaniu struktury gramatycznej zdań, ale często struktura ta jest trudna do analizy i hałaśliwa. W niniejszym artykule proponujemy niezależny od struktury model "Gated Representation Alignment" (GRA), który łączy podejście konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) z sekwencjonalną siecią powracającą (RNN). Nasz nowy mechanizm wyrównywania pozwala RNN selektywnie uwzględniać informacje o frazach w reprezentacji zdań słowo po słowie i robić to bez świadomości struktury składni. Ocena empiryczna GRA wykazuje większą dokładność prognozowania (do 4,6%) drobnoziarnistych ocen sentymentów w porównaniu z innymi niezależnymi od struktury liniami bazowymi. Wykazujemy również porównywalne wyniki do kilku metod zależnych od struktury. Na koniec przeanalizowaliśmy efekt naszego mechanizmu osiągania i stwierdziliśmy, że ma to kluczowe znaczenie dla skuteczności hybrydy CNN-RNN.', 'ro': "Succesul clasificării propozițiilor depinde adesea de înțelegerea atât a proprietăților sintactice, cât și semantice ale frazelor de cuvânt. Progresele recente în această sarcină s-au bazat pe exploatarea structurii gramaticale a propozițiilor, dar adesea această structură este dificil de analizat și zgomotoasă. În această lucrare, propunem un model independent de structură `Gated Representation Alignment' (GRA), care combină o abordare axată pe fraze Rețeaua Neurală Convoluțională (CNN) cu Rețeaua Neurală Recurrentă (RNN) orientată pe secvență. Noul nostru mecanism de aliniere permite RNN să includă selectiv informații de frază într-o reprezentare cuvânt cu cuvânt propoziții și să facă acest lucru fără conștientizarea structurii sintactice. O evaluare empirică a GRA arată o precizie mai mare a predicțiilor (până la 4,6%) a ratingurilor sentimentului cu granulație fină, comparativ cu alte linii de bază independente de structură. De asemenea, prezentăm rezultate comparabile cu mai multe metode dependente de structură. În cele din urmă, am analizat efectul mecanismului nostru de aliniere și am constatat că acest lucru este esențial pentru eficiența hibridului CNN-RNN.", 'no': 'Klassifikasjonen av setningar er ofte avhengig av å forstå både syntaktiske og semantiske eigenskapane til ordfrasar. Nyleg har framgang på denne oppgåva basert på å bruka grammatiske strukturen av setningar, men ofte er denne strukturen vanskeleg å tolka og støy. I denne papiret foreslår vi eit strukturen uavhengig «Gated Representation Alignment»-modell som blender eit fråfokusert Konvolusjonell Neural Network (CNN) tilnærming med sekvensorientert gjentakelig Neural Network (RNN). Dette fører til at RNN skal veldig inkludere frasinformasjon i eit representasjon av ordetter ord, og å gjera dette uten å forstå syntaktiske strukturen. Ein empirisk evaluering av GRA viser høgare forhåndsinnstillingsnøyaktighet (opp til 4,6%) av fylkorne sentimentverdiar når det sammenlignet med andre struktureavhengige baselinjer. Vi viser også sammenlignbare resultat med fleire struktureavhengige metodar. Til slutt, vi analysere effekten av vår justeringsmekanisme og funne at dette er kritisk for effekten av CNN-RNN-hybriden.', 'mn': 'Холбооны хуваалтын амжилт ихэвчлэн үг хэллэгүүдийн синтактик болон semantic өөрчлөлтийг ойлгохын тулд хамааралтай. Энэ ажил дээрх саяхан хөгжлийн хөгжлийг өгүүлбэрийн грамматикийн бүтэц ашиглаж байдаг. Гэхдээ ихэвчлэн энэ бүтэц нь чимээгүйг судлах хэцүү. Энэ цаасан дээр бид "Gated Representation Alignment" (GRA) бүтцийн хамааралтай "Gated Representation Alignment" (CNN) загварыг санал болгож байна. Энэ нь дарааллаар дахин төвлөрсөн Конvolutional Neural Network (RNN) гэсэн үг юм. Бидний шинэ тэгшитгэлийн механизм РНХ-г сонголтоор өгүүлбэрээр хэлбэрээр өгүүлбэрээр мэдээллийг сонгох боломжтой. Энэ нь синтактикийн бүтэц байдлыг ойлгохгүй хийх боломжтой. GRA-ын эмператикийн дүгнэлт нь бусад бүтцийн хамааралтай суурь шугамнуудаас харьцуулахад (4.6%) хүртэл таамаглалтын тодорхойлолтой тодорхойлолтой дүгнэлт харуулдаг. Бид мөн олон бүтцийн хамааралтай аргаар харьцуулагдах үр дүнг харуулж байна. Эцэст нь бид тэгшитгэлийн механизмийн нөлөөг шинжилгээд CNN-RNN гибридын үр дүнд чухал гэдгийг олж мэдсэн.', 'si': "වාක්ය විශේෂයේ සාමාන්\u200dය විශේෂණය සාමාන්\u200dය විශේෂය සහ සැමාන්තික විශේෂතාවක් වගේ තේරුම් ගන්න අවශ මේ වැඩේ අලුත් ප්\u200dරධානය අධාරණය කරලා තියෙන්නේ වාක්යාවක් ග්\u200dරාමාත්මක සංවිධානය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා නමුත් ස මේ පැත්තට, අපි ස්ථාපනයෙන් ස්වයංත්\u200dරීය `Gated ප්\u200dරතිස්ථාපනය සම්බන්ධයක්' (GRA) මොඩේලයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා ඒක ප්\u200dරතිස්ථාපනය සම්බන්ධ ව අපේ වාර්තාව සම්බන්ධ පද්ධතිය පද්ධතිය RNN වෙනුවෙන් තෝරාගන්න පුළුවන් වචන පද්ධතිය සම්බන්ධ කරන්න, වචන පද්ධතිය සඳහා මේක GRA ගැන සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ වැඩි අනතුරු විශ්ලේෂණය (4.6%) වලින් සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය (4.6%) වලින් සාමාන්\u200d අපි පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අන්තිමේදි, අපි අපේ සම්බන්ධ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිකාර පරික්ෂා කරලා තියෙනවා ඒක CNN-RNN හායිබ්\u200dරිඩ් එකේ ප්\u200dරතිකාර විශ", 'so': "Faahfaanka fasaxa ereygu wuxuu marar badan ku xiran yahay waxgarashada iyo xuquuqda isku-soocan ee hadalka. Horumarinta u soo dhowaaday shaqadaas waxaa lagu saleyn jiray isticmaalka dhismaha xarumaha, laakiin marka badan dhismahan waa adag tahay in la jaraa iyo qaylo. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa dhismo-xor ah oo ku qoran qaab ka mid ah `Gated Representation Alignment' (GRA) model, kaas oo ku sawira eray-focused Network Convolution Neural (CNN) ku habboon xilli-oriented Neural Network (RNN). Meymisyadeena saxda la dhigi karo RNN si gaar ah ayuu ugu soo qori karaa macluumaadka afka oo ku qoran xaraf kali ah, iyo in la sameeyo taas iyadoon garanayn dhismaha isku-dhigista. Qiimeynta GRA waxey ka muuqataa saxda la sii sheego (up to 4.6%) oo qiimeynta fikrada oo wanaagsan, marka la barbardhigyo heerarka kale ee dhismaha aan xor lahayn. Waxaynu sidoo kale tusnaynaa resultiyada u eg qaabab badan oo dhismaha ku saabsan. Ugu dambaysta, waxaynu analyeelnay saamaynta midowgeenna isbedelka, waxaana ogaanay inay taasu muhiim u tahay shaqaalaha CNN-RNN hybrid.", 'sv': 'Framgången med meningsklassificering beror ofta på att förstå både de syntaktiska och semantiska egenskaperna hos ordfraser. De senaste framstegen med denna uppgift har baserats på att utnyttja meningarnas grammatiska struktur, men ofta är denna struktur svår att tolka och bullrig. I denna uppsats föreslår vi en strukturoberoende "Gated Representation Alignment" (GRA) modell som blandar en frasfokuserad konvulutional neural network (CNN) ansats med sekvensorienterat återkommande neural nätverk (RNN). Vår nya justeringsmekanism gör det möjligt för RNN att selektivt inkludera frasinformation i en ord-för-ord mening representation, och att göra detta utan medvetenhet om den syntaktiska strukturen. En empirisk utvärdering av GRA visar högre förutsägelsenoggrannhet (upp till 4,6%) av finkorniga sentimentbetyg, jämfört med andra strukturoberoende baslinjer. Vi visar också jämförbara resultat med flera strukturberoende metoder. Slutligen analyserade vi effekten av vår justeringsmekanism och fann att detta är avgörande för effektiviteten av CNN-RNN hybrid.', 'ta': 'வாக்க வகுப்பின் வெற்றியை பெரும்பாலும் வார்த்தைகளின் ஒத்திசைவு மற்றும் அரைத்திசை பண்புகளை புரிந்து கொ சமீபத்தில் இந்த பணியின் முன்னேற்றம் சான்றிதழ் வடிவத்தை பயன்படுத்துவது அடிப்படையாக இருக்கிறது ஆனால் பெரும்பாலாக இந்த அமைப் இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு கட்டுப்பாடு சுதந்திரமான திரும்ப திரும்ப திரும்ப திரும்ப திரும்ப செலுத்தப்பட்ட நெருரல் வலைப்பின்னல் (RNN) மாதிரியை கலக்குகிறது. நம்முடைய புதிய ஒழுங்குபடுத்தல் முறைமையாக ஆர்என்னை தேர்வு செய்ய வார்த்தையின் குறிப்பிட்ட சொற்றொடர் தகவலை சேர்க்க அனுமதிக்கிறது, சொ GRA யின் வெறுமையான மதிப்பீடு அதிக எதிர்பார்ப்பு சரியான மதிப்பு (4. 6%) மற்ற கட்டுமை சுதந்து அடிக்கோடுகளை ஒப்பிடும்போது சரியான முன்வா நாம் பல கட்டமைப்பு சார்ந்த முறைகளுக்கு ஒப்பிடும் முடிவுகளை காட்டுகிறோம். இறுதியில், நாங்கள் எங்கள் ஒழுங்குபடுத்தல் முறைமையின் விளைவுகளை ஆய்வு செய்து இது CNN-RNN ஹைப்ரிட்டின் விளைவுக்கு முக', 'ur': "کلیز کلیسٹ کی کامیابی اغلب کلیزوں کے سینٹکتیک اور سیمنٹیکی ویژگی کو سمجھنے پر مضبوط ہے. اس کام پر اچھی پیشرفت کی بنیاد ہے کہ کلمات کی گرماتیک ساختار کی استعمال کرنا ہے لیکن اکثر یہ ساختار آواز کے بارے میں مشکل ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک ساختار-مستقل `Gated Representation Alignment' (GRA) موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک فریز-منصوب کنویرول نیورل نیورل نیٹ ورک (CNN) کو دفعہ دفعہ دفعہ دفعہ نیورل نیٹ ورک (RNN) کے ساتھ ملائق کرتا ہے۔ ہماری نئی سینٹی سینٹرینگ مکانیسم RNN کو انتخاب سے فرض معلومات میں شامل کرنا اجازت دیتا ہے، اور اس کو سینٹریک ساختار کے بغیر جانے کے. GRA کی امپریزی ارزیابی ایک دقیق (4.6%) سے زیادہ پیش بینی کی دقیق (4.6%) دکھاتی ہے، جب دوسری ساختاری-independent baselines کے مقابلہ میں۔ ہم نے بہت سی ساختاروں کے معاملہ طریقوں سے مقایسہ نتیجے بھی دکھائے ہیں۔ آخر میں، ہم نے اپنے مکانیسم کا اثر تحقیق کیا اور دیکھا کہ یہ CNN-RNN hybrid کے اثرات کے لئے ضرورت ہے۔", 'sr': 'Uspjeh klasifikacije rečenice često zavisi od razumevanja sintaktičnih i semantičnih vlasništva rečenica. Nedavno napredak na ovom zadatku je baziran na iskorištavanju gramatičke strukture rečenica, ali često je ova struktura teško analizirati i buku. U ovom papiru predlažemo neovisnu strukturu, nezavisnom modelu "Zapisivanje predstavnika (GRA), koji uključuje frazu fokusiranu Konvolucionalnu Neuralnu mrežu (CNN), sa sekvencijom orientiranom ponovnom Neuralnom mrežom (RNN). Naš novi mehanizam poravnanja omogućava RNN da selektivno uključuje informacije o frazi u predstavljanju rečenice po rečenici i da to uradi bez svijesti o sintaktičkoj strukturi. Empirička procjena GRA pokazuje veću preciznost predviđanja (do 4,6%) od finog zrnca ocjena sentimenta u usporedbi sa drugim osnovnim linijama bez strukture. Takođe pokazujemo usporedbene rezultate sa nekoliko metoda ovisnosti o strukturi. Konačno smo analizirali učinak našeg mehanizma usklađenja i otkrili da je ovo kritično za učinkovitost hibrida CNN-RNN-a.', 'uz': "Maxfiy soʻzni tahrirlash muvaffaqiyatli oddiy so'zlar soʻzlarining syntactik va semantik xossalarini tushunishga ishonch mumkin. Ushbu vazifaning eng oxirgi taʼminlovchi muvaffaqiyatli bir so'zlarning grammatikal tuzuvni ishlatish asosida asosida yaratildi, ammo bu tuzuvni ko'paytirish va yoylash juda qiyin. Bu hujjatda biz qaytadan qayta yuqori Neural tarmoq (RNN) bilan bir maxfiy soʻzni qoʻyish mumkin. Bizning novel tasdiqlash mechanisiyamiz RNN tilni tanlash imkoniyatini so'zning so'zlarini bir so'zlar qoidaga qo'yish imkoniyatini kiritish imkoniyatini beradi va bu bir narsalarni qo'shish imkoniyatini bilmaydi. Name Biz bir necha structural ishlatadigan usullarga o'xshash natijalarni ko'rsamiz. Endi biz tasavvur qilamiz va bu CNN-RNN hybridning effekti muhim deb o'yladik.", 'vi': 'Sự thành công của việc phân loại các chữ thường phụ thuộc vào sự hiểu biết cấu trúc và ngữ pháp của các từ. Sự tiến bộ gần đây của nhiệm vụ này được dựa trên việc khai thác cấu trúc ngôn ngữ của câu, nhưng thường thì cấu trúc này rất khó phân tích và ồn ào. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình « Liên kết miễn dịch miễn dịch ». Một kiểu mô hình liên kết kết kết với một kênh thần kinh liên kết kết kết kết kết kết kết kết nối cụm từ. Sự phối hợp mới của chúng tôi cho phép RNN có thể chọn các thông tin từ một từ từng từ của câu nói. Và làm việc này mà không để ý đến cấu trúc cú pháp. Một bài kiểm bản nghiệp của R.A. cho thấy sự chất dự đoán cao hơn so với một kênh dự đoán khác của khác. Chúng tôi cũng cho thấy kết quả tương đồng với nhiều phương pháp quy cấu. Cuối cùng, chúng tôi phân tích hiệu quả của cơ chế định vị của chúng tôi và thấy rằng điều này là quan trọng với hiệu quả của lai CNN-RNN.', 'bg': 'Успехът на класификацията на изреченията често зависи от разбирането както на синтактичните, така и семантичните свойства на думите-фрази. Напредъкът по тази задача се основава на използването на граматическата структура на изреченията, но често тази структура е трудна за анализ и шумна. В тази статия предлагаме независим от структурата модел, който съчетава подход на конвелуционната неврална мрежа (CNN) с последователно ориентиран повтаряща се неврална мрежа (RNN). Нашият нов механизъм за подравняване позволява на РНН селективно да включва фраза информация в представяне на изречение дума по дума и да направи това без да осъзнава синтактичната структура. Емпиричната оценка на ГРА показва по-висока точност на прогнозиране (до 4,6%) на фините оценки на сентимента, в сравнение с други независими от структурата базови линии. Също така показваме сравними резултати с няколко структурно зависими метода. Накрая анализирахме ефекта от нашия механизъм за подравняване и установихме, че това е от решаващо значение за ефективността на хибрида.', 'nl': "Het succes van zinsclassificatie hangt vaak af van het begrijpen van zowel de syntactische als semantische eigenschappen van woord-zinnen. Recente vooruitgang op deze taak is gebaseerd op het benutten van de grammaticale structuur van zinnen, maar vaak is deze structuur moeilijk te ontleden en luidruchtig. In dit artikel stellen we een structureel onafhankelijk 'Gated Representation Alignment' (GRA) model voor dat een frase-gerichte Convolutional Neural Network (CNN) benadering combineert met sequentie-georiënteerde Recurrent Neural Network (RNN). Ons nieuwe uitlijningsmechanisme stelt de RNN in staat om selectief zinsinformatie op te nemen in een woord-voor-woord zinsrepresentatie, en om dit te doen zonder zich bewust te zijn van de syntactische structuur. Een empirische evaluatie van GRA toont een hogere voorspellingsnauwkeurigheid (tot 4,6%) van fijnkorrelige sentimentratings, in vergelijking met andere structureel onafhankelijke baselines. Ook laten we vergelijkbare resultaten zien als verschillende structure-afhankelijke methoden. Tot slot analyseerden we het effect van ons uitlijningsmechanisme en vonden we dat dit cruciaal is voor de effectiviteit van de CNN-RNN hybride.", 'hr': "Uspjeh klasifikacije kazne često zavisi od razumijevanja sintaktičnih i semantičnih vlasništva riječi-fraza. Nedavno napredak na ovom zadatku temeljen je na iskorištavanju gramatičke strukture rečenica, ali često je ova struktura teško analizirati i buku. U ovom papiru predlažemo neovisnu strukturu, nezavisni model `Zapisivanje predstavnika' (GRA), koji uključuje pristup konvolucionalnom neuronskom mrežom (CNN) sa sekvencijom orientiranom ponovnom neuronskom mrežom (RNN). Naš novi mehanizam usklađivanja omogućava RNN da selektivno uključuje informacije o frazi u predstavljanje rečenica po riječima i da to učini bez svijesti o sintaktičkoj strukturi. Empirička procjena GRA pokazuje veću preciznost predviđanja (do 4,6%) od ocjena finog zrnca osjećanja u usporedbi s drugim osnovnim linijama bez strukture. Također pokazujemo usporedbene rezultate s nekoliko metoda ovisnosti o strukturi. Konačno smo analizirali učinak našeg mehanizma usklađenja i otkrili da je to kritično za učinkovitost hibrida CNN-RNN-a.", 'da': "Succesen med sætningsklassificering afhænger ofte af at forstå både de syntaktiske og semantiske egenskaber af ord-sætninger. De seneste fremskridt med denne opgave har været baseret på at udnytte sætningernes grammatiske struktur, men ofte er denne struktur vanskelig at fortolke og støjende. I denne artikel foreslår vi en strukturuafhængig `Gated Representation Alignment' (GRA) model, der blander en frasefokuseret Convolutional Neural Network (CNN) tilgang med sekvensorienteret Recurrent Neural Network (RNN). Vores nye justeringsmekanisme giver RNN mulighed for selektivt at inkludere sætningsoplysninger i en ord-for-ord sætning repræsentation, og at gøre dette uden bevidsthed om den syntaktiske struktur. En empirisk evaluering af GRA viser højere forudsigelsesnøjagtighed (op til 4,6%) af finkornede sentiment ratings sammenlignet med andre strukturuafhængige basislinjer. Vi viser også sammenlignelige resultater med flere strukturafhængige metoder. Endelig analyserede vi effekten af vores justeringsmekanisme og fandt ud af, at dette er afgørende for effektiviteten af CNN-RNN hybrid.", 'de': 'Der Erfolg der Satzklassifizierung hängt oft vom Verständnis der syntaktischen und semantischen Eigenschaften von Wortphrasen ab. Die jüngsten Fortschritte bei dieser Aufgabe basieren auf der Ausnutzung der grammatischen Struktur von Sätzen, aber oft ist diese Struktur schwierig zu analysieren und lauter. In diesem Beitrag schlagen wir ein strukturunabhängiges GRA-Modell vor, das einen phrasenfokussierten Convolutional Neural Network (CNN) Ansatz mit sequenzorientiertem Recurrent Neural Network (RNN) verbindet. Unser neuartiger Ausrichtungsmechanismus ermöglicht es dem RNN, Phraseninformationen selektiv in eine Wort-für-Wort Satzdarstellung einzubinden, und dies ohne Kenntnis der syntaktischen Struktur zu tun. Eine empirische Auswertung von GRA zeigt eine höhere Vorhersagegenauigkeit (bis zu 4,6%) feinkörniger Stimmungsbewertungen im Vergleich zu anderen strukturunabhängigen Baselines. Wir zeigen auch vergleichbare Ergebnisse mit mehreren strukturabhängigen Methoden. Schließlich analysierten wir die Wirkung unseres Ausrichtungsmechanismus und fanden heraus, dass dies entscheidend für die Wirksamkeit des CNN-RNN Hybrids ist.', 'id': "Sukses dari klasifikasi kalimat sering bergantung pada pemahaman baik sifat sintaksi maupun sifat semantis kalimat-kalimat. Kemajuan baru-baru ini dalam tugas ini telah berdasarkan eksploitasi struktur grammatik kalimat tetapi sering struktur ini sulit untuk dihapus dan berisik. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model `Gated Representation Alignment' (GRA) yang independen dari struktur yang menggabungkan pendekatan Convolutional Neural Network (CNN) yang fokus frasa dengan rangkaian-oriented Recurrent Neural Network (RNN). Mekanisme penyesuaian novel kami memungkinkan RNN untuk secara selektif memasukkan informasi frasa dalam represisi kalimat-kalimat, dan untuk melakukan ini tanpa pengetahuan struktur sintaksi. Evaluasi empirik GRA menunjukkan akurasi prediksi yang lebih tinggi (hingga 4,6%) dari nilai sentimen yang berwarna gandum, dibandingkan dengan garis dasar struktur-independen lainnya. Kami juga menunjukkan hasil yang bisa dibandingkan dengan beberapa metode tergantung struktur. Akhirnya, kami menganalisis efek mekanisme penyesuaian kami dan menemukan bahwa ini sangat penting untuk efektif hibrid CNN-RNN.", 'ko': "문장 분류의 성공은 일반적으로 단어의 문법과 의미 속성에 대한 이해에 달려 있다.이 임무의 최신 진전은 문장을 이용한 문법 구조에 기초를 두고 있지만, 이런 구조는 통상적으로 해석하기 어렵고 시끄럽다.본고에서 우리는 짧은 말초점권적신경망(CNN) 방법과 서열을 향한 귀속신경망(RNN)을 융합한 구조와 무관한'문통제 표시정렬'(GRA) 모델을 제시했다.우리의 새로운 정렬 메커니즘은 RNN이 한 글자 한 글자 표현에 단어 정보를 선택적으로 포함하고 문법 구조를 모르는 상황에서 이렇게 할 수 있도록 한다.GRA에 대한 실증평가는 다른 구조와 무관한 기준선에 비해 세립도 정서 등급의 예측 정밀도(4.6%)가 높다는 것을 보여줬다.우리는 또 몇 가지 구조와 관련된 방법과 비교한 결과를 보여 주었다.마지막으로 정렬 메커니즘의 효과를 분석한 결과 CNN-RNN 혼합의 유효성이 매우 중요하다는 것을 알 수 있습니다.", 'fa': 'موفقیت محرمانه جمله اغلب بستگی به فهمیدن ویژه\u200cهای سنتاکتیک و سیمانتیک کلمه\u200cها است. پیشرفت اخیر روی این کار بر اساس استفاده از ساختار گراماتیکی از جمله\u200cها بنیاد گرفته شده است ولی اغلب این ساختار برای شناسایی و صوت سخت است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل «تنظیم نمایش جمع شده» (GRA) مستقل ساختار، که یک شبکه عصبی (CNN) را متصل می\u200cکند، با شبکه عصبی دوباره (RNN) به عنوان تنظیم کنترل. مکانیسم تنظیم نویسی ما اجازه می دهد RNN به انتخاب اطلاعات عبارت را در یک نمایش عبارت کلمه به کلمه، و این کار را بدون آگاهی از ساختار سنتاکتیک انجام دهد. ارزیابی امپراطوری GRA دقیق پیش بینی بالاتر (تا ۴.۶%) از مقدارات احساسات پاکیزه\u200cای در مقایسه با خطوط\u200cهای پایین\u200cمستقل دیگر از ساختار نشان می\u200cدهد. ما همچنین نتایج قابل مقایسه با روش های بستگی به ساختار نشان می دهیم. بالاخره، ما تاثیر مکانیسم تنظیم خود را تحلیل کردیم و فهمیدیم که این برای فعالیت هیبرید CNN-RNN مهم است.', 'tr': "Sözleriň klasifikasynyň başarnygy köplenç sözleriniň sintaktik we semantik hasaplarynyň düşünmesinden baglanýar. Ýakyndaky öňki täzelikde ol işiň gramatik sözlerin strukturyny ulanmakda daýanýar, ýöne köplenç bu struktur çykmak we gürrüň analyze etmek kyn. Bu kagyzda, biz ''Gated Representation Alignment' (GRA) nusgasyny terjime edip, frazleriň fokussyzlykly neutral Network (CNN) ýagdaýy bilen terjime edilen nusgasyny çaplaýar Biziň roman çyzygymyz meýdançasynda RNN fraz maglumatyny sözler bilen sözler bilen terjime etmegine mümkin edýär we muny syntaktik strukturuň habarlygyndan çykarmagyna mümkin edýär. GRA'nyň empirik deňlemesi ýokary tahminiň dogrudygyny (4.6%) üstine degişli duýgular derejesini görkezýär. Biz hem bir näçe strukturdan daşary ýunça karşılaştyrylýan netijeleri görkez. Soňunda, biz öz çyzygymyzyň mekanizmasynyň täsirini çözdik we CNN-RNN hybridyň täsirleşigine çykyp bardyk.", 'am': 'የግንኙነት መግለጫ ሁልጊዜ ቃላትን እና የንግግር ቃላትን በማስተዋል ላይ ነው፡፡ ይህ ስራ ላይ የቀድሞው ግንኙነት የሥርዓት ግንኙነት በመጠቀም ላይ የተደረገ ነው፤ ነገር ግን ብዙ ጊዜ ይህ ግንኙነት ለማፍሰስ እና ድምፅ ለማፍሰስ ከባድ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም ‹የዘጠኝ ብሔራዊ ተካክል› መሠረት (GRA) ሞዴል በቁጥጥር ላይ የተመሳሳይ የነዌብ መረብ (CNN) መቀናቀል በተመለከተ የኔural Network (RNN) መግለጫ ያሳያል፡፡ የአሁኑን አካባቢነታችን የRNN መክፈቻ በንግግር-በ ቃላት መልዕክት እንዲያስተካክሉ እና ይህንን ያለ ማስታወቂያ አካባቢ ማድረግ እንዲፈቅድ ይችላል፡፡ የGRA ምርጫዎች ከሌሎች አካባቢ-ነፃ መቀመጫዎች ጋር በተያያየ ጊዜ የመፍጠር ውጤት (4.6 በመቶ)፣ የበለጠ የስሜት ውጤት (4.6 በመቶ) ያሳያል፡፡ አካባቢ ሥርዓት የተታመነ ሥርዓት እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻም የክፍለ ሥልጣናችንን አስተያየን የCNN-RNN አካባቢ ውጤት እንዲያስቸኩል አግኝተናል፡፡', 'sw': "Mafanikio ya kutafsiri hukumu mara nyingi yanategemea kuelewa vifaa vya ushirikiano na sekunde vya maneno. Maendeleo ya hivi karibuni juu ya kazi hii yamekuwa na msingi wa kutengeneza muundo wa takwimu wa hukumu lakini mara nyingi muundo huu ni vigumu sana kuhamasisha na kelele. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo huru wa 'Uchambaji wa Umoja wa Mikutano' (GRA) unaohamasisha msemo wenye lengo la kujitolea kwenye Mtandao wa Neural Neural (CNN) ukiwa na mfumo unaoelekezwa na Mtandao wa Neural unaoendelea tena (RNN). Mfumo wetu wa usalama wa riwaya unaruhusu RNN kwa uchaguzi unajumuisha taarifa za maneno katika uwakilishi wa neno kwa maneno, na kufanya hivi bila kuelewa kwa muundo wa pamoja. Tathmini ya msisitizo wa GRA inaonyesha ukweli wa kutabiri (hadi asilimia 4.6) wa hisia zilizopigwa vizuri, ukilinganishwa na misingi mengine yenye uhuru. Tunaonyesha matokeo yanayofanana na njia kadhaa za miundombinu zinazotegemea. Mwisho, tulichambua madhara ya mfumo wetu wa upinzani na tukagundua kuwa hii ni muhimu kwa ufanisi wa CNN-RNN.", 'af': "Die sukses van sê klassifikasie afhang dikwels van verstanding van die sintaktieke en semantiese eienskappe van woord-frase. Onlangse vordering op hierdie taak is gebaseer op die gebruik van die grammatiese struktuur van teikens, maar dikwels is hierdie struktuur moeilik om te ontlees en geluid. In hierdie papier, voorstel ons 'n struktuur-onafhanklike 'Gated Representation Alignment' (GRA) model wat 'n frase-fokuseerde Konvolusionele Neuralnetwerk (CNN) toegang met volgorde-orienteerde Herhaling Neurale Netwerk (RNN) gebreek. Ons novele oplyn mekanisme laat die RNN selekteer frase inligting in 'n woord-by-woord-voorstelling insluit, en om dit te doen sonder kennis van die sintaktiske struktuur. 'n Enpiriese evaluering van GRA vertoon hoër voorskou-presisie (tot 4.6%) van fyn-koring sentiment-ratings, wanneer vergelyk word met ander struktuur-onafhanklike basisline. Ons wys ook vergelykbare resultate met verskeie struktureafhanklike metodes. Eindelik het ons die effek van ons alignment mekanisme analiseer en gevind dat dit krities is vir die effektiviteit van die CNN-RNN hibrid.", 'hy': 'Առաջինների դասակարգման հաջողությունը հաճախ կախված է բառերի սինտակտիկ և սեմանտիկ հատկությունների հասկանալից: Այս խնդրի վերջին առաջընթացը հիմնված է նախադասությունների գրամատիկական կառուցվածքի օգտագործման վրա, բայց հաճախ այս կառուցվածքը դժվար է վերլուծել և աղմկոտ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք կառուցվածքի անկախ «Գորտային ներկայացման հավասարակշռություն» (GRA) մոդել, որը խառնում է արտահայտությամբ կենտրոնացված հակադարձական նյարդային ցանց (CNN) մոտեցումը հաջորդականությամբ կենտրոնացված հակադարձական նյա Մեր նոր հարմարեցման մեխանիզմը թույլ է տալիս ՌՆԹ-ին ընտրականորեն ներառել արտահայտությունը բառի առ բառի արտահայտության մեջ, և անել դա առանց գիտակցության սինտակտիկ կառուցվածքի մասին: GRA-ի էմպրիկական գնահատումը ցույց է տալիս բարձր կանխատեսման ճշգրիտությունը (մինչև 4,6 տոկոս) նրբագեղ զգացմունքների գնահատականների, համեմատած այլ կառուցվածքից անկախ հիմնական գծերի հետ: We also show comparable results to several structure-dependent methods.  Վերջապես, մենք վերլուծեցինք մեր հարմարեցման մեխանիզմի ազդեցությունը և հայտնաբերեցինք, որ սա կարևոր է CNN-ՌՆ հիբրիդի արդյունավետության համար:', 'sq': "Suksesi i klasifikimit të fjalëve shpesh varet nga kuptimi si sintaktik ashtu edhe semantik i pronave fjalë. Përparimi i fundit në këtë detyrë është bazuar në shfrytëzimin e strukturës gramatike të fjalëve por shpesh kjo strukturë është e vështirë për të analizuar dhe zhurmuar. Në këtë letër, propozojmë një model të pavarur nga struktura `Gated Representation Alignment' (GRA) që përzien një qasje të përqëndruar në fraza të rrjetit nervor konvolutiv (CNN) me rrjetin nervor rekurrent (RNN) të orientuar në sekuencë. Our novel alignment mechanism allows the RNN to selectively include phrase information in a word-by-word sentence representation, and to do this without awareness of the syntactic structure.  An empirical evaluation of GRA shows higher prediction accuracy (up to 4.6%) of fine-grained sentiment ratings, when compared to other structure-independent baselines.  Ne tregojmë gjithashtu rezultate të krahasueshme me disa metoda të varura nga struktura. Më në fund, ne analizuam efektin e mekanizmit tonë të përshtatjes dhe gjetëm se kjo është kritike për efektshmërinë e hibridit CNN-RNN.", 'bs': 'Uspjeh klasifikacije rečenice često zavisi od razumijevanja sintaktičnih i semantičnih vlasništva rečenica. Nedavno napredak na ovom zadatku baziran je na iskorištavanju gramatičke strukture rečenica, ali često je ova struktura teško analizirati i buku. U ovom papiru predlažemo neovisnu strukturu, nezavisnom modelu "Zapisivanje prezentacije (GRA), koji uključuje pristup Konvolucionalnom Neuralnom mrežom (CNN) sa sekvencijom orientiranom ponovnom Neuralnom mrežom (RNN). Naš novi mehanizam poravnanja omogućava da RNN selektivno uključuje informacije o frazi u predstavljanju rečenice po rečenici, i da to uradi bez svijesti o sintaktičkoj strukturi. Empirička procjena GRA pokazuje veću preciznost predviđanja (do 4,6%) od ocjena sentimentalnog zrnca u usporedbi s drugim osnovnim linijama bez strukture. Također pokazujemo usporedbene rezultate sa nekoliko metoda ovisnosti o strukturi. Konačno smo analizirali učinak našeg mehanizma usklađenja i otkrili da je ovo kritično za učinkovitost hibrida CNN-RNN-a.', 'ca': "L'èxit de la classificació de frases sovint depèn d'entendre les propietats sinàctiques i semàntiques de les frases. El progrés recent en aquesta tasca s'ha basat en explotar l'estructura gramàtica de les frases però sovint aquesta estructura és difícil d'analitzar i ruidosar. En aquest paper, proposem un model d'allinjament de representació portada (GRA) independent de l'estructura que combina un enfocament de la Rede Neural Convolutiva (CNN) centrat en frases amb la Rede Neural Recurrent (RNN) orientada a la seqüència. El nostre nou mecanisme d'allinjament permet al RNN incloure selectivament la informació de frases en una representació de frases per paraules, i fer-ho sense consciència de l'estructura sinàctica. Una evaluació empírica del GRA mostra una més alta precisió de predicció (fins al 4,6%) de valoracions de sentiments fins a grans, en comparació amb altres línies de base independents de l'estructura. També demostram resultats comparables a diversos mètodes dependients de l'estructura. Finalment, vam analitzar l'efecte del nostre mecanisme d'allinjament i vam descobrir que això és crític per a l'efectivitat del híbrid CNN-RNN.", 'az': 'Sözümlərin klasifikasiyasının başarısızlığı çox zaman sözlərin sintaktik və semantik özelliklərini anlamağa bağlı olur. Bu işin son tədbirli cümlələrin gramatik quruluşunu istifadə etməyə dayanılır, amma bu quruluş çox səslə ayırmaq və səslə çətindir. Bu kağızda, biz "Gated Representation Alignment" (GRA) modelini təklif edirik ki, seçmə tərəfindən təklif edilmiş Convolutional Neural Network (CNN) şəkildə yenidən nöral Network (RNN) ilə birləşdirir. Bizim yeni tərəfləndirme mehanizmimiz RNN\'in seçimlə ifaz məlumatını sözlərlə sözlərə tərəfləndirməyə və sintaktik strukturların xəbərsizliyi olmadan bunu etməyə imkan verir. GRA empirical evaluation shows higher prediction accuracy (up to 4.6%) of fine grain ratings, compared to other structure-independent baselines. Biz həmçinin müxtəlif struktur bağlı metodlarına qarşılaşdırılabilir sonuçları göstəririk. Sonunda, bizim tərəfləndirmək mehanizmimizin etkisini analiz etdik və CNN-RNN hibridinin etkisiyyəti üçün bu qədər kritik olduğunu gördük.', 'bn': "The success of sentence classification often depends on understanding both the syntactic and semantic properties of word-phrases.  এই কাজের উপর সম্প্রতি অগ্রগতি বাক্যের গ্রামাটিক্যাল কাঠামো ব্যবহার করার উপর ভিত্তি করেছে কিন্তু প্রায়শ এই কাঠামো পার্স এবং শ এই কাগজটিতে আমরা একটি কাঠামো স্বাধীন স্বাধীন প্রতিনিধিত্বের প্রস্তাব করি 'গেট প্রতিনিধিত্ব স্বাধীন প্রতিনিধিত্ব' মডেলের প্রস্তাব করি যা একটি বাক্য-ফোকাস করা কনভোলেশন নেউ আমাদের উপন্যাস স্থাপনের মাধ্যমে বাক্যের প্রতিনিধিত্বে একটি শব্দ বাক্যের প্রতিনিধিত্বে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করার অনুমতি দেয় এবং সিন্ট্যাক্টি গ্রামের একটি প্রাকৃতিক মূল্য দেখাচ্ছে অন্যান্য কাঠামো স্বাধীন বেসেলাইনের তুলনায় ভবিষ্যদ্বাণী সঠিকভাবে (প্রায় ৪. আমরা বেশ কয়েকটি কাঠামো নির্ভরিত পদ্ধতিতে তুলনামূলক ফলাফল দেখাই। শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের একত্রিত মেক্সিমেন্টের প্রভাব বিশ্লেষণ করেছি এবং আমরা আবিষ্কার করেছি যে সিএনএন-আরএনএন হাইব্রিডের কার্যকর্", 'et': "Lausete klassifitseerimise edukus sõltub sageli sõnavarade süntaktiliste ja semantiliste omaduste mõistmisest. Hiljutised edusammud selle ülesande täitmisel on põhinenud lausete grammatilise struktuuri kasutamisel, kuid sageli on seda struktuuri raske parsida ja lärmakas. Käesolevas töös pakume välja struktuurisõltumatu `Gated Representation Alignment' (GRA) mudeli, mis ühendab fraasipõhise konvolutsioonilise neurovõrgu (CNN) lähenemisviisi järjestusepõhise korduva neurovõrguga (RNN). Meie uudne joondamismehhanism võimaldab RNN-il selektiivselt kaasata fraasiteavet sõna-sõnalt lause esitamisel ja seda teha ilma süntaktilise struktuuri teadlikkuseta. GRA empiiriline hindamine näitab peeneteraliste sentimentaalsete hinnangute prognoositapsust (kuni 4,6%) võrreldes teiste struktuurist sõltumatute lähtejoontega. Samuti näitame võrreldavaid tulemusi mitme struktuurist sõltuva meetodiga. Lõpuks analüüsisime meie joondusmehhanismi mõju ja leidsime, et see on CNN-RNN hübriidi efektiivsuse seisukohalt kriitiline.", 'cs': 'Úspěch klasifikace vět často závisí na pochopení syntaktických i sémantických vlastností slovních frází. Nedávný pokrok v tomto úkolu byl založen na využití gramatické struktury vět, ale často je tato struktura obtížně analyzovatelná a hlučná. V tomto článku navrhujeme strukturálně nezávislý model "Gated Representation Alignment" (GRA), který kombinuje frázově orientovaný přístup Convolucionální neuronové sítě (CNN) s sekvenčně orientovanou recidivní neuronovou sítí (RNN). Náš nový mechanismus zarovnávání umožňuje RNN selektivně zahrnout frázové informace do reprezentace slova po slově, a to bez vědomí syntaktické struktury. Empirické hodnocení GRA ukazuje vyšší přesnost predikce (až 4,6%) jemnozrnných sentimentních ratingů ve srovnání s ostatními strukturálně nezávislými základními liniemi. Také ukazujeme srovnatelné výsledky s několika metodami závislými na struktuře. Nakonec jsme analyzovali vliv našeho mechanismu zarovnání a zjistili, že je to klíčové pro efektivitu CNN-RNN hybridu.', 'fi': "Lausekkeiden luokittelun onnistuminen riippuu usein sanalauseiden syntaktisten ja semanttisten ominaisuuksien ymmärtämisestä. Viimeaikainen edistyminen tässä tehtävässä on perustunut lauseiden kieliopillisen rakenteen hyödyntämiseen, mutta usein tätä rakennetta on vaikea tulkita ja meluisa. Tässä työssä ehdotamme rakenteesta riippumatonta `Gated Representation Alignment' (GRA) -mallia, joka yhdistää fraasipohjaisen konvolutional neural Network (CNN) -lähestymistavan sekvenssiorientoituneeseen toistuvaan hermoverkkoon (RNN). Uuden linjausmekanismimme avulla RNN voi valikoivasti sisällyttää lauseinformaation sana sanalta lauseen esitykseen, ja tehdä tämän tietämättä syntaktisesta rakenteesta. Empiirinen GRA-arviointi osoittaa hienorakeisten tunteiden ennustetarkkuuden (jopa 4,6%) verrattuna muihin rakenteesta riippumattomiin perusviivoihin. Tulokset ovat myös verrattavissa useisiin rakenteesta riippuviin menetelmiin. Lopuksi analysoimme linjausmekanismin vaikutusta ja huomasimme, että tämä on ratkaisevan tärkeää CNN-RNN-hybridin tehokkuuden kannalta.", 'jv': "success Algorithm Nang pepulan iki, kita mulasai sistem-sewulang 'gated representation Align' (gruA) model sing dibutun un nggawe barang-sewulang convolutional Neral Network (MT) method karo sewulang-Orientasi recurrecurent Neral Network (DNN). Mehanis penting nggawe pergunakake R'N kanggo kelalakno dadi informasi ning kelas-kelas nang nguasar kelas kuwi, lan nggo ndelok kuwi ora oleh awak dhéwé ngerasakno sistem sing sinaksi. Global bending Monday Terus, awak dhéwé énjelasé efek ning mekanirané sing nggawe lan ijol-ijol kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang-ijol sing nyebatasan siwih-REN.", 'ha': "Haƙĩƙa na fassarar wa kalmar ko da yawa yana dõgara ga fahimta ko wani properties na syntactic da semanti. Bayani da ake kai kan wannan aikin a yanzu a kan yin amfani da matsayin grammatisk maganar, kuma amma yana da yawa wannan bango yana da nau'in yin parse da sauri. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata shekarar da ba'a haɗa Reposition (Grra) mai daidaita shi da zai gaura wata maganar-fokusated Cire-Target na Neural (CNN) zuwa a ranar da aka bi'a-ransa zuwa Neural Netware na Neural (RNN). @ action: inmenu Bayani mai ƙaddara Grra na nuna tsari na gaskiyar basĩri (up to 4.6%) na cikakken rabo na gyarata mai kyau, a sami da sami da sami'a da wasu bango masu bane-bane-bane-bane. Kayya, Munã nũna fassarar da sami zuwa wasu hanyõyi masu da inganci. Finally, we analyzed the effect of our alignment mechanism and found that this is critical to the effectiveness of the CNN-RNN hybrid.", 'he': 'הצלחה של שיעור המשפטים תלויה לעיתים קרובות בהבנה של תכונות הסינטקטיות והסמנטיות של מילים-משפטים. התקדמות האחרונה במשימה הזו התבססה על ניצלון מבנה גרמטי של משפטים אבל לעתים קרובות מבנה זה קשה לאבד ולהרעש. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל של "התאמת היציגה השערית" (GRA) עצמאי מבנה מבנה שמערבב גישה נוירולית משתנית ממוקדת ביטויים (CNN) עם רשת נוירולית משתנית (RNN) ממוקדת ברצף. מנגנון ההתאמה הרומני שלנו מאפשר לארנ"א לכלול באופן בוחרי מידע ביטוי ביטוי ביטוי מילה על מילה, ולעשות את זה ללא מודעות למבנה הסינטקטי. הערכה אמפירית של GRA מראה מדויקת צפייה גבוהה יותר (עד 4.6%) של ציוני רגשות מעורפלים, בהשוואה לקווי הבסיס עצמאיים ממבנה אחרים. אנחנו גם מראים תוצאות שוויות למספר שיטות תלויות במבנה. סוף סוף, ניתחנו את ההשפעה של מנגנון ההתאמה שלנו ומצאנו שזה קריטי לעובדה של היבריד CNN-RNN.', 'sk': "Uspeh klasifikacije stavkov je pogosto odvisen od razumevanja sintaktičnih in semantičnih lastnosti besednih stavkov. Nedavni napredek pri tej nalogi temelji na izkoriščanju slovnične strukture stavkov, vendar je to strukturo pogosto težko razčleniti in hrupno. V tem prispevku predlagamo strukturno neodvisni model `poravnave vratnih predstavitev' (GRA), ki združuje pristop konvolucijskega živčnega omrežja (CNN), osredotočen na frazo, z zaporedjem usmerjenim ponavljajočim živčnim omrežjem (RNN). Naš nov mehanizem poravnave omogoča RNN selektivno vključevanje fraznih informacij v predstavitev stavkov besede za besedo in to storiti brez zavedanja sintaktične strukture. Empirična ocena GRA kaže večjo natančnost napovedi (do 4,6%) drobnozrnatih ocen sentimentalnih ocen v primerjavi z drugimi strukturo neodvisnimi osnovnimi linijami. Prikazujemo tudi primerljive rezultate z več strukturno odvisnimi metodami. Na koncu smo analizirali učinek našega mehanizma poravnave in ugotovili, da je to ključnega pomena za učinkovitost hibrida CNN-RNN.", 'bo': "ཚིག་གྲངས་དབྱེ་སྟངས་གྱི་གྲུབ་འབྲས་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དབྱེ་རིགས་དང་སྔོན་སྒྲིག་གི་ངོ་བོ ལས་འགན་འདི་ལ་ཉེ་ཆར་བར་འཕེལ་རིམ་སྤེལ་བ་ནི་ཚིག་རྩིས་ཀྱི་བཟོ་རྩིས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་ཡིན་ནའང་། རྒྱུན་ལྡན་རྩི འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་བཞིན་གནས་སྟངས་`Gated Representation Alignment' (GRA)མ་གཟུགས་རིས་འདིས་བློ་གཏད་ཀྱི་སྤྲོད་སྟངས་དབུས་དྲ་བ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་གཏན་ཁེལ Our novel alignment mechanism allows the RNN to selectively include phrase information in a word-by-word sentence representation, and to do this without awareness of the syntactic structure. GRA ཡི་གྲངས་སུ་གཟུགས་བ་ཅིག་གིས་མཐོང་ནི་གྲངས་སུ་བཏོན་པའི་རིམ་པ་ལྟར་མང་ཤོས་ཡོད། ང་ཚོས་བཟོ་བརྩིས་རྟེན་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་མཉམ་བསྡུར་བཏུབ་པའི་གྲུབ་འབྲས མཐའ་མར། ང་ཚོས་གྲངས་སྒྲིག་འཇུག་སྒྲིག་གི་གནོད་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པ་དེ་ནི་CNN-RNN hybrid་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཐད་གལ་ཆེན་ཡོད་"}
{'en': 'Multivariate Gaussian Document Representation from Word Embeddings for Text Categorization', 'ar': 'تمثيل مستند غاوسي متعدد المتغيرات من Word Embeddings لتصنيف النص', 'pt': 'Representação multivariada de documentos gaussianos a partir de Word Embeddings para categorização de texto', 'fr': "Représentation de documents gaussiens multivariés à partir d'incorporations de mots pour la catégorisation de texte", 'es': 'Representación de documentos gaussianos multivariante a partir de incrustaciones de palabras para la categorización de texto', 'ja': 'テキストカテゴリの埋め込みからの多変量ガウス文書表現', 'zh': '文本类词嵌多元斯文档示', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए Word Embeddings से Multivariate गाऊसी दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व', 'ru': 'Многомерное представление документа Гаусса из вложений слов для категоризации текста', 'ga': 'Léiriú Doiciméad Ilvariate Gaussach ó Leabú Focal le haghaidh Chatagóiriú Téacs', 'ka': 'ტექსტის კატეგორიზაციისთვის მრავალური დაუსიის დოკუმენტის გამოსახულებაName', 'hu': 'Többváltozatos gauss dokumentumábrázolás a Word beágyazásokból a szövegkategóriához', 'el': 'Πολυμεταβλητή αναπαράσταση εγγράφου από ενσωμάτωση λέξεων για κατηγοριοποίηση κειμένου', 'kk': 'Мәтін санаттары үшін сөз ендіру үшін Gaussian құжаттың көптеген кескіні', 'lt': 'Name', 'ms': 'Perwakilan Dokumen Gaussian Bervariasi Dari Penjelmaan Perkataan untuk Kategori Teks', 'it': 'Rappresentazione di documenti gaussiani multivariati dalle incorporazioni di Word per la categorizzazione di testo', 'mk': 'Name', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും മിറ്റിവേറ്റ് ഗസ്സിയന്\u200d രേഖകള്\u200d', 'mt': 'Rappreżentazzjoni Multivarjata tad-Dokument Gaussjan minn Embeddings tal-Kliem għall-Kategorizzazzjoni tat-Test', 'mn': 'Гауссийн баримт хэлбэрээр олон өөрчлөлт бичсэн төлөвлөгөө', 'no': 'Multivarier Gaussisk dokumentrepresentasjon frå tekstinnbygging for tekstkategorisering', 'ro': 'Reprezentarea documentelor gaussiane multivariate din încorporările Word pentru categorizarea textului', 'sr': 'Представка Гаусијског документа од речи за категоризацију текста', 'pl': 'Wielowymiarowa reprezentacja dokumentu Gaussa z osadzeń Word do kategorizacji tekstu', 'si': 'ගෝසියාන් ලේඛන ප්\u200dරතිශේෂණය සඳහා වචන සම්පූර්ණයෙන් වචන සම්පූර්ණය', 'so': 'Qoraalka wargeyska ee Gaussian kala duduwan', 'sv': 'Flervariat gaussisk dokumentrepresentation från Word-inbäddningar för textkategorisering', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தலுக்கான வார்த்தை உடைவுகளிலிருந்து பல்வேறு காஸ்சியன் ஆவணம் பிரதிநிதிப்பு', 'ur': 'گاوسی ڈیکومٹ ریسپرنسیٹ ویڈ ایمبڈینگ کے لئے متعدد متفاوت ڈیکومٹ ریسپرنسیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhân tạo tài liệu kiểu Gauss Representation from Từ Từ nhúng lời cho phân loại văn bản', 'da': 'Flervariat gaussisk dokumentrepræsentation fra Word-indlejringer til tekstkategorisering', 'hr': 'Multivariacija predstavljanja Gausijskog dokumenta iz uključenja riječi za kategoriju teksta', 'nl': 'Multivariate Gaussiaanse documentweergave uit Word-insluitingen voor tekstcategorisatie', 'de': 'Multivariate Gauß-Dokumentdarstellung aus Word-Einbettungen für die Textkategorisierung', 'ko': '단어에 삽입된 텍스트 분류 다변수 고스 문서 표시', 'bg': 'Многоварително гаусско представяне на документи от вграждания на думи за категоризация на текста', 'id': 'Multivariate Gaussian Document Representation from Word Embeddings for Text Categorization', 'af': 'Name', 'fa': 'نمایش سند گاوسی چندین متفاوت از جمع کردن کلمات برای تقسیم متن', 'sw': 'Muwakilishi wa waraka mbalimbali wa Gaussia kutoka kwa Makasiliano ya Matambo', 'tr': 'Metin Kategoriýasy üçin Kelimlerden Maýyp Gaýsy Sened Namaýyşy', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'az': 'Mətn Kategoriyası üçün Söz İfadələrindən çoxlu Döyüşə İfadəsi', 'am': 'አዲስ ሰነድ', 'sq': 'Përfaqësues i Dokumentit Gausian Multivariate nga Embeddings Word për Kategorizimin e Tekstit', 'ca': "Representació multivariada de documentos gaussians d'incorporacions de paraules per a la categorització de text", 'bs': 'Multivariacija predstavljanja Gausijskog dokumenta iz uključenja riječi za kategoriju teksta', 'cs': 'Vícevariátní Gaussovská reprezentace dokumentu z vložení Word pro kategorizaci textu', 'et': 'Mitme muutujaga Gaussi dokumendi esitus Wordi põimimistest teksti kategooriate jaoks', 'fi': 'Gaussin monipuolinen asiakirjaesitys Word-upotuksista tekstin luokittelua varten', 'jv': 'layer-mode-effects', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'מייצגת מסמכים גאוסיים רבות ומעודדות מילים לקטגוריזציה טקסטית', 'sk': 'Večspremenljiva gaussijska predstavitev dokumentov iz Wordovih vdelav za kategorizacijo besedila', 'bo': 'ཡི་གེའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཆ་མཚུངས་པའི་ཡིག་གེ་སྡོད་རིས་ཤོག་བྱས་བའི་Gossian ཡིག་གེ་མཚོན་རྟགས'}
{'en': 'Recently, there has been a lot of activity in learning distributed representations of words in vector spaces. Although there are models capable of learning high-quality distributed representations of words, how to generate vector representations of the same quality for phrases or documents still remains a challenge. In this paper, we propose to model each document as a multivariate Gaussian distribution based on the distributed representations of its words. We then measure the similarity between two documents based on the similarity of their distributions. Experiments on eight standard text categorization datasets demonstrate the effectiveness of the proposed approach in comparison with state-of-the-art methods.', 'es': 'Recientemente, ha habido mucha actividad en el aprendizaje de representaciones distribuidas de palabras en espacios vectoriales. Aunque existen modelos capaces de aprender representaciones distribuidas de palabras de alta calidad, la forma de generar representaciones vectoriales de la misma calidad para frases o documentos sigue siendo un desafío. En este artículo, proponemos modelar cada documento como una distribución gaussiana multivariante basada en las representaciones distribuidas de sus palabras. Luego medimos la similitud entre dos documentos en función de la similitud de sus distribuciones. Los experimentos en ocho conjuntos de datos de categorización de textos estándar demuestran la eficacia del enfoque propuesto en comparación con los métodos más avanzados.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، كان هناك الكثير من النشاط في تعلم التمثيلات الموزعة للكلمات في فضاءات المتجهات. على الرغم من وجود نماذج قادرة على تعلم التمثيلات الموزعة عالية الجودة للكلمات ، إلا أن كيفية إنشاء تمثيلات متجهية بنفس الجودة للعبارات أو المستندات لا تزال تمثل تحديًا. في هذه الورقة ، نقترح نمذجة كل وثيقة كتوزيع غاوسي متعدد المتغيرات بناءً على التمثيلات الموزعة لكلماتها. ثم نقيس التشابه بين وثيقتين بناءً على تشابه توزيعاتهما. توضح التجارب التي أجريت على ثماني مجموعات بيانات قياسية لتصنيف النص فعالية النهج المقترح مقارنة بأحدث الأساليب.', 'pt': 'Recentemente, tem havido muita atividade no aprendizado de representações distribuídas de palavras em espaços vetoriais. Embora existam modelos capazes de aprender representações distribuídas de palavras de alta qualidade, como gerar representações vetoriais de mesma qualidade para frases ou documentos ainda é um desafio. Neste artigo, propomos modelar cada documento como uma distribuição gaussiana multivariada com base nas representações distribuídas de suas palavras. Em seguida, medimos a similaridade entre dois documentos com base na similaridade de suas distribuições. Experimentos em oito conjuntos de dados de categorização de texto padrão demonstram a eficácia da abordagem proposta em comparação com métodos de última geração.', 'fr': "Récemment, l'apprentissage de représentations distribuées de mots dans des espaces vectoriels a fait l'objet de nombreuses activités. Bien qu'il existe des modèles capables d'apprendre des représentations distribuées de mots de haute qualité, la génération de représentations vectorielles de même qualité pour des phrases ou des documents reste un défi. Dans cet article, nous proposons de modéliser chaque document comme une distribution gaussienne multivariée basée sur les représentations distribuées de ses mots. Nous mesurons ensuite la similitude entre deux documents en fonction de la similitude de leurs distributions. Des expériences sur huit ensembles de données de catégorisation de texte standard démontrent l'efficacité de l'approche proposée par rapport aux méthodes de pointe.", 'ja': '最近では、ベクトル空間における単語の分散表現を学習する活動が多い。単語の高品質な分散表現を学習することができるモデルがあるが、フレーズまたはドキュメントに対して同じ品質のベクトル表現を生成する方法は依然として課題である。本稿では、各文書をその単語の分布表現に基づいた多変量ガウス分布としてモデル化することを提案する。次に、2つのドキュメントの分布の類似性に基づいて、2つのドキュメントの類似性を測定します。8つの標準的なテキスト分類データセットの実験は、最先端の方法と比較して、提案されたアプローチの有効性を示している。', 'zh': '近者,学向量空单词之分布式,示多动静。 虽能学单词之高质量分布式,何以为短语与文档同质者矢量犹一挑战也。 本文,每文档建模为单词布多元高斯。 然后以两文档之相似性测其间相似性。 8文本类聚上实验证所出之法,方于今有效性。', 'ru': 'В последнее время наблюдается большая активность в изучении распределенных представлений слов в векторных пространствах. Несмотря на то, что существуют модели, способные изучать высококачественные распределенные представления слов, то, как генерировать векторные представления одинакового качества для фраз или документов, по-прежнему остается проблемой. В данной работе мы предлагаем смоделировать каждый документ как многомерное гауссово распределение на основе распределенных представлений его слов. Затем мы измеряем сходство между двумя документами на основе сходства их распределений. Эксперименты с восемью стандартными наборами данных для категоризации текста демонстрируют эффективность предлагаемого подхода по сравнению с современными методами.', 'hi': 'हाल ही में, वेक्टर रिक्त स्थान में शब्दों के वितरित प्रतिनिधित्व सीखने में बहुत सारी गतिविधि हुई है। यद्यपि शब्दों के उच्च गुणवत्ता वाले वितरित प्रतिनिधित्व सीखने में सक्षम मॉडल हैं, फिर भी वाक्यांशों या दस्तावेजों के लिए एक ही गुणवत्ता के वेक्टर प्रतिनिधित्व कैसे उत्पन्न करें, यह अभी भी एक चुनौती बनी हुई है। इस पेपर में, हम प्रत्येक दस्तावेज़ को अपने शब्दों के वितरित प्रतिनिधित्व के आधार पर एक बहुचर गाऊसी वितरण के रूप में मॉडल करने का प्रस्ताव करते हैं। फिर हम उनके वितरण की समानता के आधार पर दो दस्तावेजों के बीच समानता को मापते हैं। आठ मानक पाठ वर्गीकरण डेटासेट पर प्रयोग अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं।', 'ga': 'Le déanaí, rinneadh go leor gníomhaíochta maidir le hionadaíochtaí dáilte focal a fhoghlaim i spásanna veicteora. Cé go bhfuil múnlaí ann atá in ann léirithe dáilte d’ardchaighdeán ar fhocail a fhoghlaim, is dúshlán fós é conas léiriúcháin veicteoirí den cháilíocht chéanna a ghiniúint le haghaidh frásaí nó doiciméid. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn gach doiciméad a shamhaltú mar dháileadh ilvariate Gaussach bunaithe ar léirithe dáilte a chuid focal. Tomhaisimid ansin an chosúlacht idir dhá dhoiciméad bunaithe ar chosúlacht a gcuid dáileadh. Léiríonn turgnaimh ar ocht tacar sonraí caighdeánacha um chatagóiriú téacs éifeachtacht an chur chuige atá beartaithe i gcomparáid leis na modhanna úrscothacha.', 'el': 'Πρόσφατα, υπήρξε μεγάλη δραστηριότητα στην εκμάθηση κατανεμημένων αναπαραστάσεων λέξεων σε διανυσματικούς χώρους. Αν και υπάρχουν μοντέλα ικανά να μάθουν υψηλής ποιότητας κατανεμημένες αναπαραστάσεις λέξεων, ο τρόπος δημιουργίας διανυσματικών αναπαραστάσεων της ίδιας ποιότητας για φράσεις ή έγγραφα εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να μοντελοποιηθεί κάθε έγγραφο ως πολυμεταβλητή Gaussian κατανομή βασισμένη στις κατανεμημένες αναπαραστάσεις των λέξεων του. Στη συνέχεια μετράμε την ομοιότητα μεταξύ δύο εγγράφων με βάση την ομοιότητα των διανομών τους. Τα πειράματα σε οκτώ τυποποιημένα σύνολα δεδομένων κατηγοριοποίησης κειμένου αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους.', 'hu': 'Az utóbbi időben rengeteg tevékenység történt a szavak elosztott reprezentációjának tanulásában vektorterekben. Bár vannak modellek, amelyek képesek a szavak kiváló minőségű elosztott reprezentációjának elsajátítására, továbbra is kihívást jelentenek, hogy hogyan lehet ugyanolyan minőségű vektorreprezentációkat generálni a kifejezésekhez vagy dokumentumokhoz. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy minden dokumentumot többváltozós gauss eloszlásként modellezzünk, a szavak elosztott reprezentációi alapján. Ezután mérjük a két dokumentum hasonlóságát elosztásuk hasonlósága alapján. Nyolc standard szövegkategorizálási adatkészleten végzett kísérletek bizonyítják a javasolt megközelítés hatékonyságát a legkorszerűbb módszerekkel összehasonlítva.', 'ka': 'მიმდინარე, ვიქტორის სიტყვების გამოსახულებების განმავლობაში ბევრი აქტიურობა იყო. თუმცა არსებობს მოდელები, რომლებიც სიტყვების გამოსაწყვეტილებას, როგორ განვითარება ვექტორის გამოსაწყვეტილებების განსაწყვეტილებების განსაწყვეტილებების განსაწყვეტილებების განსაწყვეტი ამ დოკუმენტში, ჩვენ მინდა ყოველ დოკუმენტის მოდელურება, როგორც მრავარიატური Gaussian გაყოფილება, როგორც მისი სიტყვების გაყოფილი გამოსახულებების დაბაზ შემდეგ ორი დოკუმენტების განსხვავებაზე დავიწყებთ განსხვავებების განსხვავება. 8 სტანდარტული ტექსტის კატეგორიზაციის მონაცემების ექსპერიმენტების გამოცემებები გამოცემულებენ, რომლებიც წარმოიდგინეთ პროგორიზაციის ეფექ', 'lt': 'Pastaruoju metu buvo daug aktyvumo mokant paskirstytus žodžių vaizdus vektorių erdvėse. Nors egzistuoja modeliai, galintys mokytis aukštos kokybės paskirstytų žodžių atstovavimų, vis dar yra sunku sukurti tokios pačios kokybės frazių ar dokumentų vektorių atstovavimus. Šiame dokumente siūlome modeliuoti kiekvieną dokumentą kaip daugialypį gausio platinimą, pagrįstą jo žodžių pasiskirstymu. Tuomet matuojame dviejų dokumentų panašumą, pagrįstą jų paskirstymo panašumu. 8 standartinių tekstų kategorijų duomenų rinkinių eksperimentai rodo siūlomo metodo veiksmingumą, palyginti su naujausiais metodais.', 'kk': 'Жуырда, вектор бос орындарында сөздерді тарату үшін көп белсендік болды. Бірақ сөздерді үлестіруге мүмкіндік беретін үлгілер бар, сөздер не құжаттардың бір сапасының вектордың түсініктерін қалай жасауға болады. Бұл қағазда, біз әрбір құжатты сөздердің үлгілеріне негізделген көптеген Gaussian үлестірімі ретінде үлгілеу керек. Содан кейін екі құжат арасындағы ұқсастығын өзінің үлестірімізге негізделген. Сегіз стандартты мәтін санаттарының деректер баптауларының тәжірибесі ұсынылған тәжірибесінің әсер етілігін көрсетеді.', 'it': "Recentemente, c'è stata molta attività nell'apprendimento di rappresentazioni distribuite di parole negli spazi vettoriali. Sebbene esistano modelli in grado di apprendere rappresentazioni distribuite di parole di alta qualità, come generare rappresentazioni vettoriali della stessa qualità per frasi o documenti rimane ancora una sfida. In questo articolo, proponiamo di modellare ogni documento come una distribuzione gaussiana multivariata basata sulle rappresentazioni distribuite delle sue parole. Misuriamo quindi la somiglianza tra due documenti in base alla somiglianza delle loro distribuzioni. Esperimenti su otto set di dati standard di categorizzazione del testo dimostrano l'efficacia dell'approccio proposto rispetto ai metodi più avanzati.", 'ms': 'Baru-baru ini, terdapat banyak aktiviti dalam belajar perwakilan yang disebarkan perkataan dalam ruang vektor. Walaupun terdapat model yang mampu mempelajari perwakilan perkataan berkualiti tinggi, bagaimana untuk menghasilkan perwakilan vektor kualiti yang sama untuk frasa atau dokumen masih satu cabaran. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk model setiap dokumen sebagai distribusi Gaussian berbilang beragama berdasarkan perwakilan yang disebarkan perkataan. Kemudian Kami mengukur perbandingan antara dua dokumen, berdasarkan perbandingan perbandingan perbandingan mereka. Experiments on eight standard text categorization datasets demonstrate the effectiveness of the proposed approach in comparison with state-of-the-art methods.', 'mk': 'Неодамна има многу активности во учењето дистрибуирани претставувања на зборови во векторните простори. Иако постојат модели способни да учат висококвалитетни дистрибуирани претставувања на зборови, како да се генерираат векторни претставувања од ист квалитет за фрази или документи сé уште останува предизвик. In this paper, we propose to model each document as a multivariate Gaussian distribution based on the distributed representations of its words.  Потоа ја мериме сличноста помеѓу двата документи врз основа на сличноста на нивните дистрибуции. Експериментите на осум стандардни податоци за категоризација на текст ја покажуваат ефикасноста на предложениот пристап во споредба со најновите методи.', 'mt': 'Dan l-a ħħar, kien hemm ħafna attività fit-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet distribwiti tal-kliem fl-ispazji tal-vetturi. Għalkemm hemm mudelli kapaċi jitgħallmu rappreżentazzjonijiet distribwiti ta’ kwalità għolja tal-kliem, kif jiġu ġġenerati rappreżentazzjonijiet tal-vetturi tal-istess kwalità għall-frażijiet jew dokumenti għadhom sfida. F’dan id-dokument, qed nipproponu li kull dokument jiġi mudellat bħala distribuzzjoni Gawsjana multivarjata bbażata fuq ir-rappreżentazzjonijiet distribwiti tal-kliem tiegħu. Imbagħad tkejlu s-similarità bejn żewġ dokumenti bbażati fuq is-similarità tad-distribuzzjonijiet tagħhom. L-esperimenti fuq tmien settijiet ta’ dejta standard dwar il-kategorizzazzjoni tat-testi juru l-effettività tal-approċċ propost meta mqabbel mal-metodi l-aktar avvanzati.', 'ml': 'അടുത്തിടെ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയില്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d ഒരുപാട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. വാക്കുകളുടെ വിതരണ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന മോഡലുകളുണ്ടെങ്കിലും, വെക്റ്റര്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്ക് ഒരേ വ്യാജത്തിന്റെ പ്രത In this paper, we propose to model each document as a multivariate Gaussian distribution based on the distributed representations of its words.  പിന്നീട് രണ്ടു രേഖകള്\u200dക്കിടയിലെ തുല്യമെല്ലാം നമ്മള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുന്നു. അവയുടെ വിഭജിപ്പിന്റ എട്ട് സാധാരണ ടെക്സ്റ്റാര്\u200dട്ട് ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്ന പ', 'ro': 'Recent, a existat o mulțime de activitate în învățarea reprezentărilor distribuite ale cuvintelor în spații vectoriale. Deși există modele capabile să învețe reprezentări distribuite de înaltă calitate a cuvintelor, modul de a genera reprezentări vectoriale de aceeași calitate pentru fraze sau documente rămâne încă o provocare. În această lucrare, propunem modelarea fiecărui document ca o distribuție gaussiană multivariată bazată pe reprezentările distribuite ale cuvintelor sale. Apoi măsurăm asemănătatea dintre două documente pe baza similarității distribuțiilor lor. Experimentele pe opt seturi de date standard de categorizare a textelor demonstrează eficacitatea abordării propuse în comparație cu metodele de ultimă generație.', 'no': 'Nyleg har det vært mange aktivitet i læring av distribuerte representasjonar av ord i vektormellomrom. Selv om det er modeller som kan lære høg kvalitet distribuert representasjonar av ord, korleis vektorrepresentasjonar av same kvalitet for frasar eller dokument fortsatt er eit utfordring. I denne papiret foreslår vi å modellere kvar dokument som eit multivariert Gaussisk distribusjon basert på dei distribuerte representasjonane av ord. Vi måler så likheten mellom to dokument basert på likheten av distribusjonane sine. Eksperimentar på åtte standardkategoriseringsdataset viser effektiviteten av den foreslåde tilnærminga i sammenligning med kunstmetodane.', 'pl': 'Ostatnio dużo aktywności pojawiło się w nauce rozproszonych reprezentacji słów w przestrzeniach wektorowych. Chociaż istnieją modele zdolne do nauki wysokiej jakości rozproszonych reprezentacji słów, to jak generować wektorowe reprezentacje tej samej jakości dla zwrotów lub dokumentów nadal pozostaje wyzwaniem. W niniejszym artykule proponujemy modelowanie każdego dokumentu jako wielowymiarowego rozkładu Gaussa opartego na rozproszonych reprezentacjach jego słów. Następnie mierzymy podobieństwo między dwoma dokumentami na podstawie podobieństwa ich rozkładów. Eksperymenty na ośmiu standardowych zestawach danych kategoryzacji tekstu pokazują skuteczność proponowanego podejścia w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami.', 'mn': 'Сүүлийн үед вектор орон зайд хэсэгтэй үгний илэрхийллийг суралцах маш олон үйл ажиллагаа байлаа. Хэдийгээр өндөр чанарыг олж мэдэх арга загвар нь үгний илэрхийллийг хуваалцах боломжтой байсан ч, хэлбэрүүдийн эсвэл баримтуудын адилхан чанарын векторын илэрхийллийг хэрхэн бий болгодог вэ? Энэ цаасан дээр бид баримтууд бүрийн хэлбэрээр хуваарилагдсан үгсийн олон төрлийн хуваариллага болгон загварчлах санал болгож байна. Тэгээд бид хоёр баримт хуваарилцааны тэнцүү байдлыг хэмжиж байна. 8 стандарт текст хэлбэрийн өгөгдлийн сангийн туршилт нь урлагийн хувьд харьцуулахад санал өгсөн арга замын үр дүнг харуулдаг.', 'sr': 'Nedavno je bilo mnogo aktivnosti u učenju raspodijeljenih predstavljanja riječi u vektorskim prostorima. Iako postoje modeli sposobni za učenje visokokvalitetnih raspodjeljenih predstavljanja riječi, kako da stvori predstavljanja vektora istih kvaliteta rečenica ili dokumenta i dalje ostaje izazov. U ovom papiru predlažemo da modeliramo svaki dokument kao multivariranu Gausijsku distribuciju na temelju raspodjeljenih predstavljanja njenih reči. Onda mjerimo sličnost između dva dokumenta na temelju sličnosti njihovih distribucija. Eksperimenti o osam standardnih kategorizacijskih podataka za tekst pokazuju učinkovitost predloženog pristupa u usporedbi sa metodama stanja umjetnosti.', 'si': 'අවසානයෙන්, වෙක්ටර් ස්ථානයේදී වචන ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙනගන්න ගොඩක් ක්\u200dරියාවක් තියෙනවා. නමුත් වෙක්ටර් ප්\u200dරතිචාරයක් හෝ ලිපින්තුරු විතරයි වචනයේ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් මොඩේල් තියෙනවා නමුත් වච මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාර කරනවා හැම ලිපිණියක්ම ගෝසියාන් විකල්පයක් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි. ඊට පස්සේ අපි ඔවුන්ගේ විතරයේ සම්බන්ධතාවක් දෙකක් අතර අතර පරිමාණය කරනවා. ප්\u200dරමාණ පරික්ෂණ පරික්ෂණ පරික්ෂණ පරික්ෂණ දත්ත සෙට්ටුවට පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරත', 'so': 'Muddo u dhowaad waxaa dhacday waxqabad badan oo barashada noocyada hadalka lagu kala qaybiyey goobaha vector. Inkastoo ay leeyihiin qaabab awoodi kara barashada noocyada hadallada oo ay u kala qaybsan karaan hadalka sare, sida loo sameeyo qaabilaada jidhka oo u eg isku qiimaha hadallada ama dukumentiyada ayaa weli ka mid ah dhibaato. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa in loo sameyno dukumenti kasta sida qaybinta guussian oo ku saleysan qeybaha hadalkiisa lagu kala qaybiyey. Markaas waxaan qiyaasaa siman labada dukumenti oo ku saleysan siman qaybinta. Imtixaan ku saabsan siddeed kooxa macluumaadka kooxaha qoraalka ee standard ah waxay muujiyaan effektada qaababka la soo jeeday oo u barbardhigi karo hababka qoraalka.', 'sv': 'Nyligen har det varit mycket aktivitet i att lära sig distribuerade representationer av ord i vektorrum. Även om det finns modeller som kan lära sig högkvalitativa distribuerade representationer av ord, är hur man genererar vektorrepresentationer av samma kvalitet för fraser eller dokument fortfarande en utmaning. I denna uppsats föreslår vi att modellera varje dokument som en multivariat gaussisk distribution baserat på distribuerade representationer av dess ord. Vi mäter sedan likheten mellan två dokument baserat på likheten mellan deras fördelningar. Experiment på åtta standarddatauppsättningar för textkategorisering visar hur effektivt det föreslagna tillvägagångssättet är jämfört med de senaste metoderna.', 'ta': 'சமீபத்தில், வெக்டர் இடைவெளிகளில் வார்த்தைகளின் பங்கிடப்பட்ட பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொள்ளும் பல செயல்பாடுகள்  வார்த்தைகளின் உயர்தரமான பங்கீட்டு பிரதிநிதிகளை கற்றல் முடியும் மாதிரிகள் இருந்தாலும், வார்த்தையை எப்படி ஒரே தரமாக உருவாக்குவது சொற இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒவ்வொரு ஆவணத்தையும் மாதிரியும் பரிந்துரைக்கிறோம் அது வார்த்தைகளின் பங்கீட்டு பிரிவுகள இரண்டு ஆவணங்களுக்கும் இடையே சமமான மதிப்பை நாம் எடுத்துக் கொள்வோம். 8 நிலையான உரை வகைப்படுத்தல் தரவுத்தளங்களில் சோதனைகள் முன்னிருந்த செயல்பாட்டின் விளைவை நிலையான- கலை முறைமைகளை ஒப்பிடு', 'ur': 'اچھے سے، ویکتور جگہ میں کلمات کی تعلیمات کی تعلیمات کی تعلیم میں بہت سی فعالیت تھی۔ اگرچہ ایسے موڈل ہیں جو کلمات کے مطابق بلند کیفیت کی سیکھنے کے قابل ہیں، کلمات کے مطابق ویکتور کی مثالیں کس طرح پیدا کریں گے جو کلمات یا سند کے مطابق یکساں کیفیت کے مطابق ہیں، یہاں تک بھی ایک چال رہی اس کاغذ میں، ہم ہر دفتر کی مدل کی پیشنهاد کریں گے کہ اس کے کلمات کے تقسیم ہونے کے متفرق گاوسی تقسیم کے طور پر ایک متفرق طریقہ کے طور پر۔ پھر ہم ان کے تقسیم کے مطابق دو سند کے درمیان برابر اندازہ لیتے ہیں آٹھ استاندارڈ ٹیکسٹ کاٹی سیٹ ڈیٹ سٹ پر آزمائش نشان دیتی ہے کہ پیشنهاد کی تقریبا کے مطابق قابل تفاوت کے ساتھ ہے.', 'uz': "Yaqinda, Vektor boʻsh joylarida so'zlarni ajratishni o'rganishda ko'p harakat bor edi. Agar siz so'zlarning eng katta ta ta'minlovchi shakllarni o'rganish mumkin bo'lsa, va vektor bir so'zlar uchun bir sifatini yaratish yoki hujjatlarning huddi murakkab bo'ladi. Bu hujjatda, biz har bir hujjatni gaussiya tarqatish asosida o'z so'zlarining tarjimalari asosida yaratilgan multivariyat tarqatishni o'ylaymiz. Сўнгра Биз икки ҳужжатни тақсимланган ҳолда икки ҳужжат ўртасида мисол қилиб келтирамиз. Name", 'vi': 'Gần đây, có rất nhiều hoạt động trong việc học phát tán các biểu tượng chữ trong các môi trường vector. Mặc dù có các mô hình có khả năng học được các biểu tượng rải rác chất lượng cao, nhưng vẫn còn khó khăn để tạo ra các biểu tượng vector tương tự cho các cụm từ hay tài liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị mô hình mỗi tài liệu như phân phối rộng lớn kiểu Gauss dựa trên các biểu tượng đã được chia ra. Sau đó chúng tôi đo đạc sự giống nhau giữa hai tài liệu dựa trên điểm tương đồng phân phát của họ. Thí nghiệm trên tám tập tin về phân loại văn bản tiêu chuẩn chứng minh hiệu quả của phương pháp được đề nghị so với các phương pháp hiện đại.', 'bg': 'Напоследък има много активност в изучаването на разпределени представи на думи във векторни пространства. Въпреки че съществуват модели, способни да научат висококачествени разпределени изображения на думи, как да генерираме векторни изображения със същото качество за фрази или документи все още остава предизвикателство. В настоящата статия предлагаме да се моделира всеки документ като мултивариатно гаусско разпределение въз основа на разпределените представи на думите му. След това измерваме приликата между два документа въз основа на приликата на техните разпределения. Експерименти върху осем стандартни текстови категоризационни набора от данни демонстрират ефективността на предложения подход в сравнение с най-съвременните методи.', 'da': 'For nylig har der været en masse aktivitet i at lære distribuerede repræsentationer af ord i vektorrum. Selv om der findes modeller, der kan lære distribuerede ordrepræsentationer af høj kvalitet, er det stadig en udfordring at generere vektorrepræsentationer af samme kvalitet for sætninger eller dokumenter. I denne artikel foreslår vi at modellere hvert dokument som en multivariat gaussisk fordeling baseret på de distribuerede repræsentationer af dets ord. Vi måler derefter ligheden mellem to dokumenter baseret på ligheden mellem deres fordeling. Eksperimenter med otte standardtekstkategoriseringsdatasæt viser effektiviteten af den foreslåede tilgang sammenlignet med state-of-the-art metoder.', 'hr': 'Nedavno je bilo mnogo aktivnosti u učenju raspodjeljenih predstavljanja riječi u vektorskim prostorima. Iako postoje modeli sposobni za učenje visokokvalitetnih raspodjeljenih predstavljanja riječi, kako stvoriti predstavljanja vektora istih kvaliteta rečenica ili dokumenta i dalje ostaje izazov. U ovom papiru predlažemo da modeliramo svaki dokument kao multivariranu Gausijsku distribuciju na temelju raspodijeljenih predstavljanja njenih riječi. Onda mjerimo sličnost između dva dokumenta na temelju sličnosti njihovih distribucija. Eksperimenti o osam standardnih podataka za kategoriju teksta pokazuju učinkovitost predloženog pristupa u usporedbi s metodama stanja umjetnosti.', 'nl': 'Onlangs is er veel activiteit geweest in het leren van gedistribueerde representaties van woorden in vectorruimten. Hoewel er modellen zijn die in staat zijn om gedistribueerde representaties van woorden van hoge kwaliteit te leren, blijft het genereren van vectorrepresentaties van dezelfde kwaliteit voor zinnen of documenten nog steeds een uitdaging. In dit artikel stellen we voor om elk document te modelleren als een multivariate Gaussiaanse verdeling gebaseerd op de gedistribueerde representaties van zijn woorden. Vervolgens meten we de gelijkenis tussen twee documenten op basis van de gelijkenis van hun verdelingen. Experimenten met acht standaard tekstcategoriseringsdatasets tonen de effectiviteit van de voorgestelde aanpak aan in vergelijking met state-of-the-art methoden.', 'fa': 'اخیراً فعالیت زیادی در یاد گرفتن نمایش\u200cهای کلمات در فضای ویکتور وجود دارد. اگرچه مدل\u200cهایی هستند که قادر به یاد گرفتن نمایش\u200cهای کلمات با کیفیت بالا توزیع شده، چگونه تولید نمایش\u200cهای ویکتور\u200cهای همان کیفیت برای جمله\u200cها یا سند\u200cها هنوز یک چالش باقی ماند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم که هر سند را به عنوان تقسیم گاوسی متفاوت مدل کنیم بر اساس نمایش های تقسیم کلمات آن. سپس مشابه بین دو سند را بر اساس مشابه تقسیم آنها اندازه می\u200cگیریم. تجربه\u200cها روی هشت دسته\u200cهای داده\u200cهای ویژه\u200cبندی متن استاندارد در مقایسه با روش\u200cهای ایالت هنر نشان می\u200cدهند.', 'id': 'Baru-baru ini, terdapat banyak aktivitas dalam belajar representation distribusi kata-kata di ruang vektor. Meskipun ada model yang mampu mempelajari persembahan kata-kata yang berkualitas tinggi, bagaimana menghasilkan persembahan vektor berkualitas yang sama untuk frasa atau dokumen masih menjadi tantangan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk model setiap dokumen sebagai distribusi Gaussia multivariasi berdasarkan represisi yang disebarkan dari kata-kata. Kemudian Kami mengukur perbandingan antara dua dokumen berdasarkan perbandingan perbandingan mereka. Eksperimen pada delapan set data kategorisasi teks standar menunjukkan efektivitas pendekatan yang diusulkan dibandingkan dengan metode terbaik.', 'de': 'In letzter Zeit gab es viel Aktivität beim Lernen verteilter Repräsentationen von Wörtern in Vektorräumen. Obwohl es Modelle gibt, die qualitativ hochwertige verteilte Repräsentationen von Wörtern lernen können, bleibt die Generierung von Vektorrepräsentationen gleicher Qualität für Phrasen oder Dokumente nach wie vor eine Herausforderung. In diesem Beitrag schlagen wir vor, jedes Dokument als multivariate Gaußsche Verteilung basierend auf den verteilten Repräsentationen seiner Wörter zu modellieren. Wir messen dann die Ähnlichkeit zwischen zwei Dokumenten anhand der Ähnlichkeit ihrer Verteilung. Experimente an acht Standard-Textkategorisierungsdatensätzen belegen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes im Vergleich zu modernen Methoden.', 'sw': 'Hivi karibuni, kumekuwa na shughuli nyingi katika kujifunza uwakilizaji wa maneno katika maeneo ya vector. Ingawa kuna mifano yenye uwezo wa kujifunza uwakilizaji wa ubora wa juu wa maneno, jinsi ya kutengeneza uwakilizaji wa vector wa sifa moja kwa maneno au nyaraka bado bado ni changamoto. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutengeneza kila nyaraka kama usambazaji wa Gaussia uliofanywa kwa kutumia maoni yaliyosambazwa na maneno yake. Kisha tunapima sawa kati ya nyaraka mbili kwa kulingana na usambazaji wao. Majaribio juu ya takwimu za usambazaji wa maandishi nane za kawaida zinaonyesha ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa kulinganisha na mbinu za hali ya sanaa.', 'af': "Onlangs het daar 'n baie aktiwiteit in die leer verspreidige voorstellings van woorde in vektor spasies gewees. Alhoewel daar is modele wat moontlik kan leer hoë-kwaliteit verspreidige voorstellings van woorde, hoe om vektorvoorstellings van dieselfde kwaliteit te genereer vir frase of dokumente nog 'n uitdrukking bly. In hierdie papier, ons voorstel om elke dokument te model as 'n multivarieer Gaussian verspreiding gebaseer op die verspreidige verspreidings van sy woorde. Ons maak dan die gelykenis tussen twee dokumente gebaseer op die gelykenis van hulle verspreidings. Eksperimente op agt standaard teks kategorisasie datastelle vertoon die effektiviteit van die voorgestelde toegang in vergelyking met standaard-van-kunstensmetodes.", 'tr': 'Son zamanlarda vektör alanlarında bölünen kelimelerin ifadelerini öğrenmek için birçok faaliyet var. Yüksek kalitede bölünebilecek kelimeler öğrenebilen örnekler varsa da, sözler ya da belgeler için bir şekilde değerli vektör ifadelerini nasıl oluşturabilir. Bu kağıt içinde, her bir belge kelimesinin dağıtılmış ifadelerine dayanan bir Gaussian dağıtımı olarak örneklendirmeyi teklif ediyoruz. Soňra iki sened beýleki bölümlerine dayanan ýaly meňzeşlikini ölçürdik. Sekiz standart metin kategoriýasynyň barlag tejribeleri görkezilýän ýagdaýyň etkinliýetini görkezýär.', 'sq': 'Recently, there has been a lot of activity in learning distributed representations of words in vector spaces. Megjithëse ka modele të aftë për të mësuar përfaqësime të shpërndara të cilësisë së lartë të fjalëve, si të gjenerohen përfaqësime vektorësh të njëjtës cilësie për frazat apo dokumentet mbetet ende një sfidë. In this paper, we propose to model each document as a multivariate Gaussian distribution based on the distributed representations of its words.  Pastaj, Ne e matëm ngjashmërinë mes dy dokumenteve, sipas ngjashmërisë së shpërndarjes së tyre. Eksperimentet në tetë grupe të dhënash standarte të kategorizimit të tekstit tregojnë efektshmërinë e qasjes së propozuar në krahasim me metodat më të larta.', 'am': 'በቅርብ ጊዜ፣ የቃላትን በተለየ ቦታዎች መማር ብዙ ተግባር አሉ፡፡ ምንም እንኳን የቃላትን ትክክል ልዩነት ማስተማርን የሚችሉ ምሳሌዎች አሉ፣ የዌctor መልዕክቶችን ለቃላት ወይም ሰነዶች ምሳሌ እንዴት እንደሚመሳሰል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሁሉንም ሰነዱን የቃላትን በተለያዩ የጋውስሲን አካባቢ እንዲያሳየው እናስባለን፡፡ ከዚያም በሁለት ሰነዶች መካከል በሚያካፈሉበት ምሳሌ እናስተካክላለን፡፡ የስምንት ደረጃዎች የጽሑፍ ክፍተት ዳታዎችን በሚያሳየው ጥያቄ በሥርዓት-የ-አርእስት ሥርዓት በሚተካክል ጥያቄውን ያስታያል፡፡', 'hy': 'Վերջերս բառերի բառերի բաշխված ներկայացումների ուսումնասիրության մեջ բազմաթիվ ակտիվություն է եղել: Չնայած կան մոդելներ, որոնք կարող են ուսումնասիրել բառերի բարձր որակի տարածված ներկայացումներ, ինչպես ստեղծել արտահայտությունների կամ փաստաթղթերի նույն որակի վեկտորների ներկայացումներ դեռևս մարտահրավեր է: In this paper, we propose to model each document as a multivariate Gaussian distribution based on the distributed representations of its words.  Այնուհետև մենք չափում ենք երկու փաստաթղթերի նմանությունը, հիմնված նրանց բաշխման նմանության վրա: Տաս ստանդարտ տեքստի կատեգորիզացիայի տվյալների փորձարկումները ցույց են տալիս առաջարկած մոտեցումների արդյունավետությունը, համեմատելով ամենաբարձր մեթոդների հետ:', 'az': 'Son zamanlarda vektör uzaqlarında dağıtılmış sözlərin ifadəsi öyrənməsində çox fəaliyyət var. Sözlərin yüksək kaliteli dağıtılmış ifadələr öyrənə bilən modeller varsa da, sözlər və belələr üçün eyni kaliteli vektor tərzlərini necə yaratmaq istəyir? Bu kağızda, hər bir belədə onun sözlərinin dağıtılmış ifadələrinə dayanan çoxlu dəyişiklik Gaussian dağıtımı kimi modelləşdirməyi təklif edirik. Sonra onların bölümlərinin bənzərinə dayanan iki belədin arasındakı bənzərini ölçürük. Sekiz standart metin kategoriyasiyası veri qurularında təklif edilmiş metodları ilə qarşılaşdırmaq üçün təklif edilmiş metodların etkinliğini göstərir.', 'bn': 'সম্প্রতি ভেক্টর স্পেসে শব্দ বিতরণের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা নিয়ে অনেক কার্যক্রম রয়েছে। যদিও কোন মডেল আছে যে শব্দের উচ্চ মান বিতরণের প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারে, কিভাবে ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করা যায় একই ধরনের বাক্যের জন্য এই পত্রিকায় আমরা প্রত্যেক নথিপত্রের মডেল করার প্রস্তাব দিচ্ছি যে গাউসিয়ান বিতরণের ভিত্তিতে বিতরণ করা হয়েছে তার কথার প্রত তারপর আমরা তাদের বিতরণের সমতুল্যের ভিত্তিতে দুই নথির মধ্যে সমতুল্য পরিমাপ করি। আটটি স্ট্যান্ডার্ড টেক্সট বিভাগের ডাটাসেটের পরীক্ষার প্রতি প্রস্তাবিত পদ্ধতির তুলনায় প্রকাশ করেছে।', 'bs': 'Nedavno je bilo mnogo aktivnosti u učenju raspodijeljenih predstavljanja riječi u vektorskim prostorima. Iako postoje modeli sposobni za učenje visokokvalitetnih raspodjeljenih predstavljanja riječi, kako stvoriti predstavljanja vektora istih kvaliteta rečenica ili dokumenta i dalje ostaje izazov. U ovom papiru predlažemo da modelujemo svaki dokument kao multivariranu Gausijsku distribuciju na temelju raspodjeljenih predstavljanja njenih riječi. Zatim mjerimo sličnost između dva dokumenta na temelju sličnosti njihovih distribucija. Eksperimenti o osam standardnih podataka za kategoriju teksta pokazuju učinkovitost predloženog pristupa u usporedbi s metodama države umjetnosti.', 'ca': "Recentment, hi ha hagut molta activitat en aprendre representacions distribuïdes de paraules en espais vectoris. Encara que hi ha models capaços d'aprendre representacions distribuïdes de paraules d'alta qualitat, com generar representacions vectors de la mateixa qualitat per a frases o documents encara és un repte. En aquest paper, proposem modelar cada document com una distribució gaussia multivariada basada en les representacions distribuïdes de les seves paraules. Llavors mesurem la similitud entre dos documents basada en la similitud de les seves distribucions. Els experiments en vuit conjunts de dades de categorització de textos estàndard demostren l'eficacia de l'enfocament proposat en comparació amb els mètodes més avançats.", 'ko': '최근 벡터 공간에서 단어의 분포식 표시를 배우는 데 많은 활동이 있다.비록 일부 모델은 단어의 고품질 분포식 표현을 배울 수 있지만, 단어나 문서에 어떻게 같은 품질의 벡터 표현을 생성하는지는 여전히 도전이다.본고에서 우리는 모든 문서의 단어의 분포 표시에 따라 이를 다원 고스 분포로 모델링할 것을 제안한다.그리고 우리는 두 문서의 분포의 유사성에 따라 그것들 사이의 유사성을 평가한다.8개의 표준 텍스트 분류 데이터 집합에서의 실험은 기존의 방법에 비해 이 방법이 효과적임을 나타냈다.', 'cs': 'V poslední době dochází k velké aktivitě při učení distribuovaných reprezentací slov ve vektorových prostorech. Ačkoli existují modely schopné učit se kvalitně distribuované reprezentace slov, jak generovat vektorové reprezentace stejné kvality pro fráze nebo dokumenty stále zůstává výzvou. V tomto článku navrhujeme modelovat každý dokument jako multivariatní Gaussovské rozdělení založené na distribuovaných reprezentacích jeho slov. Poté měříme podobnost mezi dvěma dokumenty na základě podobnosti jejich rozdělení. Experimenty na osmi standardních datových sadách pro kategorizaci textů demonstrují efektivitu navrženého přístupu ve srovnání s nejmodernějšími metodami.', 'et': 'Viimasel ajal on olnud palju tegevust õppida hajutatud sõnade esitusi vektoriruumides. Kuigi on olemas mudeleid, mis suudavad õppida kvaliteetseid hajutatud sõnade esitusi, on see, kuidas luua sama kvaliteediga vektoresitusi fraaside või dokumentide jaoks, endiselt väljakutseks. Käesolevas töös teeme ettepaneku modelleerida iga dokumendi mitmemuutusliku Gaussi jaotusena, mis põhineb selle sõnade hajutatud esitustel. Seejärel mõõdame sarnasust kahe dokumendi vahel nende jaotuste sarnasuse põhjal. Kaheksa standardse tekstikategooriaandmekogumi katsed näitavad kavandatud lähenemisviisi tõhusust võrreldes kaasaegsete meetoditega.', 'fi': 'Viime aikoina on ollut paljon aktiivista oppia hajautettuja sanojen representaatioita vektoriavaruuksissa. Vaikka on olemassa malleja, joilla voidaan oppia korkealaatuisia hajautettuja sanojen esityksiä, on edelleen haaste luoda samanlaatuisia vektoriesityksiä lauseille tai asiakirjoille. Tässä työssä ehdotamme jokaisen asiakirjan mallintamista monimuuttujana gaussilaisena jakaumana, joka perustuu sen sanojen hajautettuihin esityksiin. Tämän jälkeen mitataan kahden asiakirjan samankaltaisuus niiden jakelun samankaltaisuuden perusteella. Kahdeksalla vakiotekstiluokitteluaineistolla tehdyt kokeet osoittavat ehdotetun lähestymistavan tehokkuuden verrattuna uusimpiin menetelmiin.', 'jv': 'plug-in-action Nisané kaya model sing bisa akeh pengguna nggawe luwih-kalitas wis disebarke gambar kelas kuwi, piye soko nggawe vector representasi keamanan sampeyan kanggo saboh kelas opo isurat apa karo dokumen isih akeh lane sampeyan Nang pepulan iki, kita mulai nggawe nggawe dokumen seneng pisan karo multiVariate, Distribution Jamine Getama karo alwit kategorisi sing gambar teka wong liyane', 'ha': "A yanzu, there ya sami aiki mai yawa a cikin learning masu raba maganar da aka raba su cikin filayen masu cikin masu shiryuwa. Kuma kõ da da akwai misãlai masu iya amfani da in karanta misãlai da aka raba masu tsari da nau'i mai girma, ko kuma a ƙiƙira masu tsari ga masu daidaita matsayi ko takardun, sai yana kasa mai ƙayyade. Daga wannan takardan, Muke bukãtar da mu motsari kowace takarda kamar rabin Gaussian mai multitariya a kan salon da aka rarraba masu kalmõmi. Sa'an nan Muka buga musu misãlai biyu, a kan misãlinsu. Experiments on data category matsayin taki na daidaita matsayin taƙaita sun nuna aikin da aka yi niyyar da shi a sami da metoden-state-of-the-art.", 'sk': 'V zadnjem času je bilo veliko aktivnosti pri učenju porazdeljenih predstavitev besed v vektorskih prostorih. Čeprav obstajajo modeli, ki se lahko učijo kakovostnih porazdeljenih predstavitev besed, je še vedno izziv, kako ustvariti vektorske predstavitve enake kakovosti za fraze ali dokumente. V prispevku predlagamo modeliranje vsakega dokumenta kot multivariatne gaussijske porazdelitve, ki temelji na porazdeljenih predstavitvah besed. Nato merimo podobnost med dvema dokumentoma na podlagi podobnosti njihovih distribucij. Eksperimenti na osmih standardnih naborih podatkov za kategorizacijo besedil kažejo učinkovitost predlaganega pristopa v primerjavi z najsodobnejšimi metodami.', 'he': 'לאחרונה, היו הרבה פעילות בללמד מייצגים מפוצצים של מילים בחלל ווקטורים. למרות שיש דוגמנים מסוגלים ללמוד מייצגים ממוחזרים באיכות גבוהה של מילים, איך ליצור מייצגים ווקטורים של אותה איכות למילים או מסמכים עדיין נשאר אתגר. בעיתון הזה, אנו מציעים לדוגמא כל מסמך כפיצוץ גאוסי רב-שונה מבוסס על מייצגים המתופצים של מילותיו. ואז אנחנו מדדים את הדומה בין שני מסמכים מבוססים על הדומה של ההפצה שלהם. ניסויים על שמונה קבוצות נתונים בקטגוריזציה סטנדרטית מראים את היעילות של הגישה המוצעת בהשוואה לשיטות חדשות.', 'bo': 'འཕྲལ་མ་དེ་ལྟར། ཚག་མ་གྱི་སྟོང་ནང་གི་གསལ་རིགས་ཚོའི་གྲངས་སྟོན་ཚུལ་མང་ཆེ་བ་ཡོད་པ་རེད། སྔོན་དུ་རྣམ་པ་ལྡན་དང་མཐོ་རིམ་པ་ཞིག་གི་བརྗོད་རྟགས་བཀྲམ་སྟོན་གྱི་རྣམ་པ་ཡིན་ནའང་། ཚིག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་ཡིག་ཆ་རེ་རེར་བཞིན་པའི་རྣམ་གྲངས་སུ་ཤོག་བྱས་པ་ལྟར་བསམ་བྱས་ནས་དབྱེ་རིགས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་དབར་ཆ་ལ་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་དཔེ་མཚུངས་དང་ཚད་རྩིས་ཐུབ་ སྔོན་སྒྲིག་དབྱེ་བ་ཡིག་གི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་བརྗོད་སྟངས་ལ་ཚད་བཞིན་པའི་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Derivation of Document Vectors from Adaptation of LSTM Language Model', 'ar': 'اشتقاق متجهات المستند من تكييف نموذج لغة LSTM', 'fr': "Dérivation de vecteurs de documents à partir de l'adaptation du modèle de langage LSTM", 'pt': 'Derivação de Vetores de Documentos da Adaptação do Modelo de Linguagem LSTM', 'es': 'Derivación de vectores de documentos de la adaptación del modelo de lenguaje LSTM', 'ja': 'LSTM言語モデルの適応からの文書ベクトルの導出', 'zh': '自LSTM言模者改编中派生文档向量', 'hi': 'LSTM भाषा मॉडल के अनुकूलन से दस्तावेज़ वैक्टर की व्युत्पत्ति', 'ru': 'Вывод векторов документов из адаптации языковой модели LSTM', 'ga': 'Veicteoirí Doiciméad a Dhíorthú ó Oiriúnú Múnla Teanga LSTM', 'ka': 'Name', 'el': 'Παράγωγη διανυσμάτων εγγράφων από την προσαρμογή του γλωσσικού μοντέλου LSTM', 'hu': 'Dokumentumvektorok származéka az LSTM nyelvi modell adaptációjából', 'it': "Derivazione di vettori di documenti dall'adattamento del modello linguistico LSTM", 'lt': 'Dokumentų vektorių nukrypimas nuo LSTM kalbos modelio pritaikymo', 'mk': 'Деривација на вектори на документи од адаптација на LSTM јазичкиот модел', 'kk': 'LSTM тіл үлгісінің адаптациясынан құжат векторларын өшіру', 'ms': 'Pengeluaran Vektor Dokumen dari Penyesuaian Model Bahasa LSTM', 'mn': 'LSTM хэл загварын адаптацийн документийн векторуудыг хадгалах', 'ml': 'LSTM ഭാഷ മോഡലിന്റെ അഡാപ്റ്റേഷനില്\u200d നിന്നുള്ള രേഖ വെക്റ്ററുകളുടെ തെറ്റിപ്പോകുക', 'mt': 'Derivazzjoni ta’ Vetturi tad-Dokumenti mill-Adattament tal-Mudell tal-Lingwa LSTM', 'no': 'Derivasjon av dokumentvektorar frå Adaptering av LSTM Language Model', 'pl': 'Pochodzenie wektorów dokumentów z adaptacji modelu językowego LSTM', 'ro': 'Derivarea vectorilor documentelor din adaptarea modelului lingvistic LSTM', 'sr': 'Odvajanje vektora dokumenta iz adaptacije LSTM jezičkog modela', 'si': 'Name', 'so': 'Dalbitaanka qalabka dukumentiga ee Adaptation of LSTM Model', 'sv': 'Derivation av dokumentvektorer från anpassning av LSTM språkmodell', 'ta': 'Name', 'ur': 'LSTM زبان موڈل کے اڈپٹیٹ سے دکمان ویکتوروں کی دھوکا', 'uz': 'Derivation of Document Vectors from Adaptation of LSTM Language Model', 'vi': 'Thoát khỏi lỗi sửa đổi ngôn ngữ của LSTM', 'bg': 'Извличане на документни вектори от адаптация на езиковия модел', 'da': 'Afledning af dokumentvektorer fra tilpasning af LSTM sprogmodel', 'nl': 'Afleiden van documentvectoren uit aanpassing van LSTM Taalmodel', 'hr': 'Derivacija vektora dokumenta iz adaptacije LSTM jezičkog modela', 'de': 'Ableitung von Dokumentvektoren aus der Anpassung des LSTM Sprachmodells', 'id': 'Derivasi Vektor Dokumen dari Adaptasi Model Bahasa LSTM', 'ko': 'LSTM 언어 모델 기반 문서 벡터 유도', 'af': 'Name', 'tr': '_Senedler', 'fa': 'ویکتورهای سند از تغییرات مدل زبان LSTM', 'sq': 'Derivation of Document Vectors from Adaptation of LSTM Language Model', 'sw': 'Kuondoa Vectors of Documents from Adaptation of LSTM Language', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Comment', 'az': 'LSTM Dili Modelinin Adlandƒ±rmasƒ±ndan D…ôst…ô Vekt√∂rl…ôrinin Derivasyonu', 'ca': "Derivació de Document Vectors d'Adaptation of LSTM Language Model", 'et': 'Dokumendivektorite tuletamine LSTM keelemudeli kohandamisest', 'bn': 'Name', 'bs': 'Derivacija vektora dokumenta iz adaptacije LSTM jezičkog modela', 'cs': 'Odvození vektorů dokumentů z adaptace jazykového modelu LSTM', 'fi': 'Dokumenttivektorien johtaminen LSTM-kielimallin mukauttamisesta', 'jv': 'Lisensi bak vector Dokumen suku modification of KST Language model', 'sk': 'Izpeljava vektorjev dokumentov iz prilagoditve jezikovnega modela LSTM', 'he': 'הוצאת קוקטורים מסמכים מהשינוי של מודל שפת LSTM', 'ha': '@ action', 'bo': 'LSTM སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་གྱི་བཟོ་བཅོས་ནས་ཡིག་གེ་བརྗོད་མཁན'}
{'en': 'In many natural language processing (NLP) tasks, a document is commonly modeled as a bag of words using the term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vector. One major shortcoming of the frequency-based TF-IDF feature vector is that it ignores word orders that carry syntactic and semantic relationships among the words in a document. This paper proposes a novel distributed vector representation of a document, which will be labeled as DV-LSTM, and is derived from the result of adapting a long short-term memory recurrent neural network language model by the document. DV-LSTM is expected to capture some high-level sequential information in the document, which other current document representations fail to do. It was evaluated in document genre classification in the Brown Corpus and the BNC Baby Corpus. The results show that DV-LSTM significantly outperforms TF-IDF vector and paragraph vector (PV-DM) in most cases, and their combinations may further improve the classification performance.', 'pt': 'Em muitas tarefas de processamento de linguagem natural (NLP), um documento é comumente modelado como um pacote de palavras usando o termo vetor de frequência de documento inverso de frequência (TF-IDF). Uma grande falha do vetor de características TF-IDF baseado em frequência é que ele ignora ordens de palavras que carregam relações sintáticas e semânticas entre as palavras em um documento. Este artigo propõe uma nova representação vetorial distribuída de um documento, que será rotulada como DV-LSTM, e é derivada do resultado da adaptação de um modelo de linguagem de rede neural recorrente de memória de longo prazo pelo documento. Espera-se que o DV-LSTM capture algumas informações sequenciais de alto nível no documento, o que outras representações de documentos atuais não conseguem fazer. Foi avaliado na classificação do gênero documental no Brown Corpus e no BNC Baby Corpus. Os resultados mostram que o DV-LSTM supera significativamente o vetor TF-IDF e o vetor de parágrafo (PV-DM) na maioria dos casos, e suas combinações podem melhorar ainda mais o desempenho da classificação.', 'es': 'En muchas tareas de procesamiento de lenguaje natural (NLP), un documento se modela comúnmente como una bolsa de palabras utilizando el término vector de frecuencia inversa de documentos (TF-IDF). Una desventaja importante del vector de características TF-IDF basado en frecuencia es que ignora los órdenes de palabras que llevan relaciones sintácticas y semánticas entre las palabras de un documento. Este artículo propone una novedosa representación vectorial distribuida de un documento, que se etiquetará como DV-LSTM, y se deriva del resultado de la adaptación de un modelo de lenguaje de red neuronal recurrente de memoria a corto plazo a largo plazo por el documento. Se espera que DV-LSTM capture cierta información secuencial de alto nivel en el documento, algo que otras representaciones de documentos actuales no logran hacer. Se evaluó en la clasificación de género de documentos en Brown Corpus y BNC Baby Corpus. Los resultados muestran que DV-LSTM supera significativamente al vector TF-IDF y al vector de párrafo (PV-DM) en la mayoría de los casos, y sus combinaciones pueden mejorar aún más el rendimiento de la clasificación.', 'ar': 'في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، يتم نمذجة المستند بشكل شائع كحقيبة من الكلمات باستخدام مصطلح متجه تردد المستند العكسي (TF-IDF). يتمثل أحد أوجه القصور الرئيسية في متجه ميزة TF-IDF المعتمد على التردد في أنه يتجاهل أوامر الكلمات التي تحمل العلاقات النحوية والدلالية بين الكلمات في المستند. تقترح هذه الورقة تمثيلًا متجهًا جديدًا موزعًا للمستند ، والذي سيتم تسميته باسم DV-LSTM ، وهو مشتق من نتيجة تكييف نموذج لغة الشبكة العصبية المتكررة للذاكرة طويلة المدى بالوثيقة. من المتوقع أن يلتقط DV-LSTM بعض المعلومات المتسلسلة عالية المستوى في المستند ، والتي تفشل تمثيلات المستندات الحالية الأخرى في القيام بها. تم تقييمه في تصنيف نوع المستند في Brown Corpus و BNC Baby Corpus. تظهر النتائج أن DV-LSTM يتفوق بشكل كبير على ناقل TF-IDF ومتجه الفقرة (PV-DM) في معظم الحالات ، وقد تؤدي مجموعاتها إلى تحسين أداء التصنيف بشكل أكبر.', 'fr': "Dans de nombreuses tâches de traitement du langage naturel (NLP), un document est généralement modélisé comme un sac de mots utilisant le terme vecteur fréquence-fréquence inverse du document (TF-IDF). L'un des principaux inconvénients du vecteur de caractéristiques TF-IDF basé sur la fréquence est qu'il ignore les ordres de mots qui portent des relations syntaxiques et sémantiques entre les mots d'un document. Cet article propose une nouvelle représentation vectorielle distribuée d'un document, qui sera étiqueté DV-LSTM, et est dérivée du résultat de l'adaptation d'un modèle de langage de réseau neuronal récurrent à mémoire longue et à court terme par le document. DV-LSTM est censé capturer certaines informations séquentielles de haut niveau dans le document, ce que les autres représentations de document actuelles ne parviennent pas à faire. Il a été évalué dans la classification des genres de documents dans le Brown Corpus et le BNC Baby Corpus. Les résultats montrent que le DV-LSTM surpasse de manière significative le vecteur TF-IDF et le vecteur de paragraphe (PV-DM) dans la plupart des cas, et que leurs combinaisons peuvent encore améliorer les performances de classification.", 'ja': '多くの自然言語処理（ ＮＬＰ ）タスクでは、文書は、頻度逆文書頻度（ ＴＦ － ＩＤＦ ）ベクトルという用語を使用して、単語のバッグとして一般的にモデル化される。 頻度ベースのTF - IDF特徴ベクトルの大きな欠点の1つは、ドキュメント内の単語間で構文的および意味的関係を持つ単語順序を無視することである。 本稿では、DV - LSTMとラベル付けされる文書の新規分散ベクトル表現を提案し、文書による長期記憶再帰ニューラルネットワーク言語モデルを適応させた結果に由来する。 DV - LSTMは、ドキュメント内のいくつかの高レベルのシーケンス情報をキャプチャすることが期待されていますが、他の現在のドキュメント表現ではこれを行うことができません。 Brown CorpusとBNC Baby Corpusでのジャンル分類文書で評価された。 結果は、ＤＶ － ＬＳＴＭが、ほとんどの場合において、ＴＦ － ＩＤＦベクトル及びパラグラフベクトル（ ＰＶ － Ｄ Ｍ ）を著しく上回り、それらの組み合わせが分類性能をさらに改善し得ることを示す。', 'zh': '诸自然语言处分 (NLP) ,文档常用术语频率-逆文档频率 (TF-IDF) 向量建模为单词包。 盖频率之 TF-IDF ,向量之大体,忽于文档中单词之间,载句法语义之词序。 本立新型之文档分布式向量,当表为DV-LSTM,其本于文档用长短期记递归神经网络言模形也。 DV-LSTM 望获文档中高第信息,而他文档示不能也。 其Brown Corpus与BNC Baby Corpus文档之类为质。 结果表明多者,DV-LSTM性明优于TF-IDF向量段落向量(PV-DM),其组可进一步提高类也。', 'hi': 'कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों में, एक दस्तावेज़ को आमतौर पर आवृत्ति-व्युत्क्रम दस्तावेज़ आवृत्ति (TF-IDF) वेक्टर शब्द का उपयोग करके शब्दों के एक बैग के रूप में मॉडलकिया जाता है। आवृत्ति-आधारित TF-IDF सुविधा वेक्टर की एक प्रमुख कमी यह है कि यह उन शब्दों के आदेशों की अनदेखी करता है जो किसी दस्तावेज़ में शब्दों के बीच वाक्यात्मक और शब्दार्थ संबंधों को ले जाते हैं। यह पेपर एक दस्तावेज़ के एक उपन्यास वितरित वेक्टर प्रतिनिधित्व का प्रस्ताव करता है, जिसे डीवी-एलएसटीएम के रूप में लेबल किया जाएगा, और दस्तावेज़ द्वारा एक दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल को अनुकूलित करने के परिणामस्वरूप लिया गया है। DV-LSTM से दस्तावेज़ में कुछ उच्च-स्तरीय अनुक्रमिक जानकारी कैप्चर करने की अपेक्षा की जाती है, जो अन्य वर्तमान दस्तावेज़ अभ्यावेदन करने में विफल रहते हैं. इसका मूल्यांकन ब्राउन कॉर्पस और बीएनसी बेबी कॉर्पस में दस्तावेज़ शैली वर्गीकरण में किया गया था। परिणाम बताते हैं कि DV-LSTM ज्यादातर मामलों में TF-IDF वेक्टर और पैराग्राफ वेक्टर (PV-DM) को काफी बेहतर बनाता है, और उनके संयोजन वर्गीकरण प्रदर्शन में और सुधार कर सकते हैं।', 'ru': 'Во многих задачах обработки на естественном языке (NLP) документ обычно моделируется как пакет слов с использованием термина частотно-инверсного вектора частоты документа (TF-IDF). Одним из основных недостатков частотно-ориентированного вектора функций TF-IDF является то, что он игнорирует порядок слов, несущих синтаксические и семантические отношения между словами в документе. Предложено новое распределенное векторное представление документа, которое будет обозначено как DV-LSTM, и получено из результата адаптации документа рекуррентной модели языка нейронной сети длинной кратковременной памяти. Ожидается, что DV-LSTM зафиксирует некоторую последовательную информацию высокого уровня в документе, чего не делают другие текущие представления документов. Он был оценен в классификации жанра документа в Brown Corpus и BNC Baby Corpus. Результаты показывают, что DV-LSTM в большинстве случаев значительно превосходит вектор TF-IDF и абзацный вектор (PV-DM), и их комбинации могут дополнительно улучшить эффективность классификации.', 'ga': 'I go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP), déantar doiciméad a mhúnlú go coitianta mar mhála focal ag baint úsáide as an téarma veicteoir minicíochta inbhéartach doiciméad (TF-IDF). Easnamh mór amháin a bhaineann leis an ngné-veicteora minicíochta TF-IDF ná go ndéanann sé neamhaird ar orduithe focal a iompraíonn caidreamh comhréire agus séimeantach i measc na bhfocal i ndoiciméad. Molann an páipéar seo ionadaíocht veicteoir dáilte úrscéal de dhoiciméad, a bheidh lipéadaithe mar DV-LSTM, agus a dhíorthaítear ó thoradh ar oiriúnú gearrthéarmacha cuimhne gearrthéarmacha samhail teanga líonra néareolaíoch athfhillteach ag an doiciméad. Táthar ag súil go ngabhfaidh DV-LSTM roinnt faisnéise seicheamhach ardleibhéil sa doiciméad, rud nach ndéanann uiríll doiciméad reatha eile. Rinneadh é a mheas i rangú seánra doiciméad sa Chorpas Donn agus sa Chorpas Babaí BNC. Léiríonn na torthaí go sáraíonn DV-LSTM veicteoir TF-IDF agus veicteoir míre (PV-DM) go mór i bhformhór na gcásanna, agus féadfaidh a gcomhcheangail an fheidhmíocht aicmithe a fheabhsú tuilleadh.', 'el': 'Σε πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, ένα έγγραφο συνήθως μοντελοποιείται ως σακούλα λέξεων χρησιμοποιώντας τον όρο συχνότητα-αντίστροφη συχνότητα εγγράφου (TF-IDF). Ένα σημαντικό μειονέκτημα του διανυσματικού χαρακτηριστικού με βάση τη συχνότητα είναι ότι αγνοεί τις διαταγές λέξεων που φέρουν συντακτικές και σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ των λέξεων σε ένα έγγραφο. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα κατανεμημένη διανυσματική αναπαράσταση ενός εγγράφου, το οποίο θα χαρακτηριστεί ως και προέρχεται από το αποτέλεσμα προσαρμογής ενός μοντέλου γλώσσας επαναλαμβανόμενου νευρικού δικτύου μακράς βραχυπρόθεσμης μνήμης από το έγγραφο. Το DV-LSTM αναμένεται να συλλάβει ορισμένες διαδοχικές πληροφορίες υψηλού επιπέδου στο έγγραφο, κάτι που άλλες τρέχουσες αναπαραστάσεις εγγράφων δεν μπορούν να κάνουν. Αξιολογήθηκε στην ταξινόμηση ειδών εγγράφων στο Brown Corpus και στο BNC Baby Corpus. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η DV-LSTM ξεπερνά σημαντικά το διάνυσμα TF-IDF και το διάνυσμα παραγράφου (PV-DM) στις περισσότερες περιπτώσεις, και οι συνδυασμοί τους μπορούν να βελτιώσουν περαιτέρω την απόδοση ταξινόμησης.', 'ka': 'ბევრი თავისუფალური ენის პროცესი (NLP) მოქმედებში, დოკუმენტი უბრალოდ მოდელურია როგორც სიტყვების ფანჯარა გამოყენებული სიტყვების გამოყენება დოკუმენტის სიტყვების ფანჯარა ( TF-IDF ფუნქტურის ვეკტორის ერთი მნიშვნელოვანი შესაძლებლობა არის ის, რომ ის ინგორიცია სიტყვების შესაძლებლობა, რომელიც სინტაქტიული და ჟენმანტიური შესაძლებლობა დოკუნტურში სიტყვების ამ დოკუმენტის პრომენტის გაყოფილი ვექტორის გამოსახულება, რომელიც DV- LSTM იქნება, და დოკუმენტის გამოსახულებიდან დაიწყება სიმართლე მეხსიერის რეკუმენტირებული ნეიროლური ქსელის მოდელი. DV- LSTM იქნება დოკუმენტში სეკუმენტიური ინფორმაცია, რომელიც სხვა მიმდინარე დოკუმენტის გამოსახულებების შეუძლებელია. ეს კოკუნემენტის გენერის კლასიფიკაციაში იყო Brown Corpus და BNC Baby Corpus-ში. წარმოდგენები ჩვენებენ, რომ DV-LSTM მნიშვნელოვანად გავაკეთებს TF-IDF ვექტორი და პრაგრაფიკური ვექტორი (PV-DM) ბევრი შემთხვევაში, და მათი კომბინციები შეიძლება უფრო მეტი გა', 'hu': 'Számos természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladat esetében egy dokumentumot általában szózsákként modelleznek, a frekvencia-inverz dokumentum frekvencia (TF-IDF) vektor kifejezéssel. A frekvenciaalapú TF-IDF funkcióvektor egyik legnagyobb hiányossága, hogy figyelmen kívül hagyja azokat a szavakat, amelyek szintaktikai és szemantikai kapcsolatokat hordoznak egy dokumentum szavai között. A tanulmány egy DV-LSTM néven megjelölt dokumentum új elosztott vektoros ábrázolását javasolja, amely egy rövid távú memória visszatérő neurális hálózati nyelv modelljének adaptálásából származik. A DV-LSTM várhatóan magas szintű szekvenciális információkat fog rögzíteni a dokumentumban, amelyeket más aktuális dokumentumábrázolások nem tesznek meg. A Brown Corpus és a BNC Baby Corpus dokumentum műfaji osztályozásában értékelték. Az eredmények azt mutatják, hogy a DV-LSTM a legtöbb esetben jelentősen felülmúlja a TF-IDF vektort és bekezdésvektort (PV-DM), és kombinációik tovább javíthatják az osztályozási teljesítményt.', 'it': 'In molte attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP), un documento è comunemente modellato come un sacco di parole utilizzando il termine frequency-inverse document frequency frequency (TF-IDF) vector. Una delle principali carenze del vettore di funzionalità TF-IDF basato sulla frequenza è che ignora gli ordini di parole che portano relazioni sintattiche e semantiche tra le parole in un documento. Questo articolo propone una nuova rappresentazione vettoriale distribuita di un documento, che sarà etichettato come DV-LSTM, e deriva dal risultato di adattare un modello di linguaggio di rete neurale ricorrente a lungo termine dal documento. DV-LSTM dovrebbe acquisire alcune informazioni sequenziali di alto livello nel documento, cosa che altre rappresentazioni attuali del documento non riescono a fare. È stato valutato nella classificazione di genere dei documenti nel Brown Corpus e nel BNC Baby Corpus. I risultati mostrano che DV-LSTM supera significativamente il vettore TF-IDF e il vettore di paragrafo (PV-DM) nella maggior parte dei casi e le loro combinazioni possono migliorare ulteriormente le prestazioni di classificazione.', 'lt': 'Daugelyje gamtinio kalbų apdorojimo (NLP) užduočių dokumentas paprastai modeliuojamas kaip žodžių maišas naudojant terminą „dažnio atvirkštinis dokumento dažnis“ (TF-IDF). Vienas pagrindinių dažniu pagrįsto TF-IDF funkcijos vektoriaus trūkumų yra tai, kad jis ignoruoja žodžių nurodymus, kuriuose tarp dokumento žodžių yra sintaktiniai ir semantiniai santykiai. Šiame dokumente siūlomas naujas paskirstytas dokumento vektorius, kuris bus pažymėtas kaip DV-LSTM, ir jis gaunamas iš to, kad dokumentu pritaikytas ilgalaikės trumpalaikės atminties pakartotinio nervinio tinklo kalbos model is. Tikimasi, kad DV-LSTM dokumente įrašys tam tikrą aukšto lygio sekos informaciją, o kitų dabartinių dokumentų atstovavimų nepavyksta. Jis buvo įvertintas dokumentų genre klasifikacijoje Brown Corpus ir BNC Baby Corpus. Iš rezultatų matyti, kad daugeliu atvejų DV-LSTM gerokai viršija TF-IDF vektorių ir taško vektorių (PV-DM), o jų deriniai gali dar labiau pagerinti klasifikavimo charakteristikas.', 'mk': 'Во многу природни задачи за процес на јазик (NLP), документот е обично моделиран како торба на зборови користејќи го терминот фреквентно-инверзни документи (TF-IDF) вектор. Еден од главните недостатоци на векторот на функции TF-IDF базиран на фреквенција е тоа што ги игнорира зборните наредби кои носат синтактички и семантични односи меѓу зборовите во документот. Овој документ предлага ново дистрибуирано претставување на векторите на документот, кој ќе биде означен како DV-LSTM, и е изведен од резултатот на адаптација на долгорочна меморија на рецидентниот модел на неуралната мрежна јазик од документот. DV- LSTM се очекува да сними некои секвенцијални информации на високо ниво во документот, кои другите актуелни претставувања на документот не го прават. It was evaluated in document genre classification in the Brown Corpus and the BNC Baby Corpus.  Резултатите покажуваат дека DV-LSTM значително го надминува векторот TF-IDF и векторот на параграф (PV-DM) во повеќето случаи, а нивните комбинации може понатаму да ја подобрат резултатот на класификацијата.', 'kk': 'Тәуелді тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмаларында, құжат әдетте сөздердің жиілігін терминнің терминнің терминнің терминнің терминнің жиілігі (TF- IDF) векторы ретінде үлгіледі. Жиіліктерді негіздеген TF- IDF функциясы векторының бір маңызды қалауы - оны құжаттың синтактикалық және семантикалық сөздер арасындағы сөздерді елемейді. Бұл қағаз DV- LSTM деп аталатын құжаттың романдық таратылған вектордың түрін көрсетуін және құжаттан ұзын уақытты жады қайталанатын невралдық желінің үлгісін өзгерту нәтижесінен келеді. DV- LSTM құжаттағы кейбір жоғары деңгейіндегі кейбір мәліметті алу үшін күтпейді. Басқа қазіргі құжаттың таңбалары жасалмайды. Бұл құжаттың жанры классификациясында БНК балалар корпус және БНК балалардың жанры классификациясында бағалады. Нәтижелер DV-LSTM көпшілігінде TF-IDF векторын және абзац векторын (PV-DM) көпшілігінде көпшілікті жасайды, және олардың комбинациялары классификациялау мүмкіндігін жақсарт', 'ms': 'Dalam banyak tugas pemprosesan bahasa alam (NLP), dokumen biasanya dipodelkan sebagai beg perkataan menggunakan vektor term a frekuensi-songsang dokumen (TF-IDF). Salah satu kekurangan utama bagi vektor ciri TF-IDF berasaskan frekuensi ialah ia mengabaikan perintah perkataan yang membawa hubungan sintaktik dan semantik diantara perkataan dalam dokumen. Kertas ini mencadangkan persembahan vektor yang disebarkan baru bagi dokumen, yang akan ditabel sebagai DV-LSTM, dan dihasilkan dari hasil penyesuaian model bahasa rangkaian saraf berkurang jangka pendek panjang oleh dokumen. DV-LSTM dijangka untuk menangkap beberapa maklumat urutan-tahap tinggi dalam dokumen, yang mana perwakilan dokumen semasa lain gagal lakukan. Ia diteliti dalam klasifikasi jenis dokumen di Brown Corpus dan BNC Baby Corpus. Keputusan menunjukkan bahawa DV-LSTM melampaui prestasi yang signifikan vektor TF-IDF dan vektor paragraf (PV-DM) dalam kebanyakan kes, dan kombinasi mereka mungkin lebih meningkatkan prestasi klasifikasi.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d (NLP) ഒരു രേഖയില്\u200d വാക്കുകളുടെ ബാഗ് ആയി മോഡല്\u200d ചെയ്യപ്പെടുന്നു ഫ്രെയിന്\u200dസിഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള TF-IDF പ്രത്യേക വെക്റ്റരിന്റെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കുറുക്കം ഒരു രേഖയിലെ വാക്കുകളില്\u200d സിന്\u200dട്ടാ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു രേഖയുടെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്ന നോവല്\u200d വിഭാഗിച്ച വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നു. അത് DV-LSTM എന്ന പേരിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഒരു നീണ്ട മെമ ഡിവി- LSTM പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, മറ്റൊരു രേഖയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ചെയ്യാന്\u200d പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ബ്രൌണ്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിലും ബിഎന്\u200dസി ബേബി കോര്\u200dപ്പുസിലും രേഖകളുടെ ജന്മവിഭാഗത്തില്\u200d അതിനെ വിലാസപ്പെടുത്തി. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് DV-LSTM ടിഎഫ്-IDF വെക്റ്റരും പ്രാപ്റ്റാഫ് വെക്റ്റരും (PV-DM) പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതാണ്. അവയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) даалгаврууд дээр баримтууд ихэвчлэн үгний жижиг хэлбэрээр (TF-IDF) вектор ашигладаг. ТФ-IDF хувьсагчдын нэг гол давхар багасгал нь баримт бичсэн үгнүүдийн дунд синтактик, semantic харилцаа авдаг үгнүүдийг үгүйсгэдэг. Энэ цаас DV-LSTM гэдэг баримтын шинэ хуваарилсан векторын загварыг санал болгож, урт хугацааны санамжийн дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний загварыг баримтын хувьд загвар зохион байгуулах боломжтой болсон. DV-LSTM баримтын зарим өндөр түвшингийн дараагийн мэдээллийг барьж авах гэж найдаж байна. Бусад одоогийн баримтын үзүүлэлт хийхгүй. Браун Корпус болон БНК-ын хүүхдийн корпус дахь баримт жанр хэлбэрээр дүрслэгдсэн. Үүний үр дүнд DV-LSTM нь ихэнх тохиолдолд TF-IDF вектор болон параграф вектор (PV-DM) дээр илүү үр дүнтэй болж чадна гэдгийг харуулж байна. Тэдгээрийн нийлүүлэлт нь хуваалцааны үйл ажиллагааг илүү сайжру', 'mt': 'F’ħafna kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali (NLP), dokument huwa ġeneralment immudellat bħala borża ta’ kliem bl-użu tat-terminu ta’ frekwenza inversa tad-dokument (TF-IDF). Nuqqas ewlieni tal-vettur tal-karatteristiċi TF-IDF ibbażat fuq il-frekwenza huwa li jinjora ordnijiet tal-kliem li jġorru relazzjonijiet sintattiċi u semantiċi fost il-kliem f’dokument. Dan id-dokument jipproponi rappreżentazzjoni ġdida ta’ vettur distribwit ta’ dokument, li se jkun ittikkettat bħala DV-LSTM, u huwa derivat mir-riżultat tal-adattament ta’ mudell rikorrenti ta’ memorja fuq medda qasira ta’ żmien fit-tul tan-netwerk newrali permezz tad-dokument. DV-LSTM huwa mistenni li jaqbad xi informazzjoni sekwenzjali ta’ livell għoli fid-dokument, li rappreżentazzjonijiet oħra attwali tad-dokument jonqsu milli jagħmlu. Kien evalwat fil-klassifikazzjoni tal-ġeneru tad-dokument fil-Brown Corpus u l-BNC Baby Corpus. Ir-riżultati juru li DV-LSTM jaqbeż b’mod sinifikanti l-vettur TF-IDF u l-vettur tal-paragrafu (PV-DM) fil-biċċa l-kbira tal-każijiet, u l-kombinazzjonijiet tagħhom jistgħu jkomplu jtejbu l-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni.', 'no': 'I mange naturlege språkprocessingsoppgåver (NLP) er eit dokument vanlegvis modelert som ein bag av ord med terminofrekvens- inverse dokumentfrekvens (TF- IDF) vektoren. Ein stor kortfunksjon av frekvensbasert TF-IDF-funksjonsvektoren er at den ignorerer ordordordordene som inneheld syntaktiske og semantiske forhold mellom ord i eit dokument. Denne papiret foreslår eit nytt distribuert vektorrepresentasjon av eit dokument, som vert merket som DV- LSTM, og er avhengig frå resultatet av å tilpassa eit langsiktig minnemodell for rekurserande neuralnettverksspråk med dokumentet. Forventa at DV-LSTM skal henta nokre rekkefølgjande informasjon på høg nivå i dokumentet, som andre gjeldande dokumentrepresentasjonar ikkje gjer. Det er evaluert i dokument-genre klassifikasjon i Brown Corpus og BNC Baby Corpus. Resultatet viser at DV-LSTM utfører betydelig TF-IDF-vektoren og avsnittvektoren (PV-DM) i dei fleste tilfellene, og kombinasjonane sine kan forbetra klassifikasjonen.', 'pl': 'W wielu zadaniach przetwarzania języka naturalnego (NLP) dokument jest powszechnie modelowany jako worek słów przy użyciu terminu wektor częstotliwości odwrotnej częstotliwości dokumentów (TF-IDF). Jedną z głównych wad wektora funkcji TF-IDF opartego na częstotliwości jest to, że ignoruje on kolejność słów, które zawierają relacje składniowe i semantyczne między słowami w dokumencie. Niniejszy artykuł proponuje nową rozproszoną reprezentację wektorową dokumentu, który będzie oznaczony jako DV-LSTM, i pochodzi z wyniku adaptacji przez dokument modelu języka powtarzającego się w pamięci krótkoterminowej pamięci długoterminowej. Oczekuje się, że DV-LSTM przechwytuje pewne informacje sekwencyjne wysokiego poziomu w dokumencie, czego inne bieżące reprezentacje dokumentów nie są w stanie zrobić. Oceniono ją w klasyfikacji gatunkowej dokumentów w Brown Corpus i BNC Baby Corpus. Wyniki pokazują, że DV-LSTM znacznie przewyższa wektor wektorowy TF-IDF i wektor akapitowy (PV-DM) w większości przypadków, a ich kombinacje mogą dodatkowo poprawić wydajność klasyfikacji.', 'ro': 'În multe sarcini de procesare a limbajului natural (NLP), un document este de obicei modelat ca un sac de cuvinte folosind termenul frecvență inversă a frecvenței documentului (TF-IDF). O deficiență majoră a vectorului caracteristicii TF-IDF bazat pe frecvență este că ignoră ordinele de cuvinte care transportă relații sintactice și semantice între cuvintele dintr-un document. Această lucrare propune o nouă reprezentare vectorială distribuită a unui document, care va fi etichetat ca DV-LSTM, și este derivată din rezultatul adaptării unui model de limbaj recurent de memorie neurală pe termen scurt de către document. DV-LSTM este de așteptat să capteze unele informații secvențiale de nivel înalt în document, ceea ce alte reprezentări actuale ale documentelor nu reușesc să facă. A fost evaluat în clasificarea genurilor de documente în Brown Corpus și BNC Baby Corpus. Rezultatele arată că DV-LSTM depășește semnificativ vectorul TF-IDF și vectorul paragrafului (PV-DM) în majoritatea cazurilor, iar combinațiile acestora pot îmbunătăți și mai mult performanța clasificării.', 'sr': 'U mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika (NLP), dokument se obično modelira kao vrećica riječi koristeći termin frekvencije obrađivanja frekvencije dokumenta (TF-IDF). Jedan od velikih nedostatka vektora TF-IDF karakteristike na frekvenciji je da ignorira naređenje riječi koje nose sintaktične i semantične veze među riječima u dokumentu. Ovaj papir predlaže novinsku predstavu proširenog vektora predstavljanja dokumenta, koji će biti označen kao DV-LSTM, i proizveden iz rezultata prilagodbe dugoročnog model memorije rekonstruiranog neuralnog jezika mreže dokumentom. Očekuje se da će DV-LSTM uhvatiti neke sekvenčne informacije na visokom nivou u dokumentu, koje druge trenutne predstave dokumenta ne rade. Procenjen je u klasifikaciji genre dokumenta u Brown Corpusu i BNC Baby Corpusu. Rezultati pokazuju da DV-LSTM u većini slučajeva značajno iznosi vektor TF-IDF i vektor paragrafova (PV-DM), a njihove kombinacije mogu i dalje poboljšati klasifikaciju.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වැඩක් වලින්, ලිපිණියක් සාමාන්\u200dයයෙන් වචන බෑග් වලින් වෙක්ටර් භාවිත කරනවා. ප්\u200dරශ්ණාත්මක සඳහා ප්\u200dරශ්ණිත TF-IDF වෙක්ටර්ගේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ක්\u200dරියාත්මක වෙක්ටර්ගේ එක ප්\u200dරශ්ණ ක්\u200dරියාත්මක වෙ මේ පැත්තේ විතරයි වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානයක් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා, ඒක DV-LSTM විදියට ලේබල් කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම ලොකු කාලකාලයක් මතකය ආපහු ප DV- LSTM විශ්වාස කරනවා විසින් විසින් විසින් විසින් ලැබුණු තොරතුරු විසින් අල්ලගන්න, මෙතන අනිත් විසින්  ඒක විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ බ්\u200dරෝන් කොර්පුස් සහ BNC බබි කොර්පුස් වලින් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ. ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන්වන්නේ DV-LSTM වෙක්ටර් සහ ප්\u200dරතිචාර වෙක්ටර් (PV-DEM) ගොඩක් අවස්ථාවට විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියල', 'so': 'Shaqooyin badan oo afka dabiiciga ah (NLP), dukumenti waxaa inta badan looga sameynayaa wado hadal ah oo ku isticmaalaya qoraalka frequency-inverse document frequency (TF-IDF). Mid kamid ah oo u baaraandegista TF-IDF waxyaabaha ay ku saleysan frequency waa in uu diido amar ku qoran oo ku xambaaraya xiriir isku mid ah oo u dhexeeya erayada warqada ku qoran. Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa vector u kala qaybsan warqad, kaas oo loo magacaabi doonaa DV-LSTM, waxaana laga helaa sababtoo uu beddelayo model afka shabakadda neurada ee ku soo wareegsan darafka dukumentiga. DV-LSTM waxay rajaynaysaa in uu soo qabsado macluumaad heerka sare oo ka dambeeya dukumentiga, kaas oo ay ku qoran waajibka kale ee dukumentiyada joogta ah oo aan la falin. Waxaa lagu qiimeeyay qoraalka qoraalka jinsiga ah ee ku qoran korpuska Brown Corpus iyo BNC Baby Corpus. Abaalku waxay muuqataa in DV-LSTM si muhiim ah u sameeyo vector TF-IDF iyo vector paragraf (PV-DM) marka badan, ururkooduna waxay sii kordhi karaan sameynta fasaxa.', 'sv': 'I många NLP-uppgifter modelleras ett dokument vanligtvis som en påse med ord med termen frekvensinvers dokumentfrekvens (TF-IDF) vektor. En stor brist i den frekvensbaserade TF-IDF-funktionsvektorn är att den ignorerar ordordningar som bär syntaktiska och semantiska relationer mellan orden i ett dokument. Denna uppsats föreslår en ny distribuerad vektorrepresentation av ett dokument, som kommer att märkas som DV-LSTM, och härrör från resultatet av att anpassa en långsiktig korttidsminnes återkommande neurala nätverksspråkmodell av dokumentet. DV-LSTM förväntas fånga in viss sekventiell information på hög nivå i dokumentet, vilket andra aktuella dokumentrepresentationer misslyckas med. Den utvärderades i dokumentgenreklassificering i Brown Corpus och BNC Baby Corpus. Resultaten visar att DV-LSTM avsevärt överträffar TF-IDF vektor och paragrafvektor (PV-DM) i de flesta fall, och deras kombinationer kan ytterligare förbättra klassificeringsprestandan.', 'ta': 'பல இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) செயல்களில், ஒரு ஆவணம் வார்த்தையின் frequency- முதலீட்டு ஆவண வெக்டர் பயன்படுத்தி பொதுவாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. அதிர்வெண்ட் அடிப்படையான TF- IDF குணங்கள் நெறியின் ஒரு முக்கிய குறைவு என்னவென்றால் அது ஆவணத்தில் உள்ள வார்த்தைகளில் ஒத்திசைவு மற்ற இந்த தாள் ஒரு புதிய பங்கிடப்பட்ட நெக்டர் பிரதிநிர்ணயிக்கப்பட்ட ஆவணத்தின் குறிப்பை DV- LSTM என்று குறிப்பிடும் மற்றும் ஆவணத்தின் மூலம் நீண்ட நினைவகம் மாதி DV- LSTM எதிர்பார்க்கப்படுகிறது அதிக நிலை பின்வரும் தகவலை ஆவணத்தில் பிடிக்க வேண்டும், அது மற்ற தற்போதைய ஆவணத்தின் குற அது பிரவு கார்புஸ் மற்றும் பிஎன்சி பேபி கார்புஸ் ஆவண மரபணு வகுப்பில் மதிப்பிடப்பட்டது. முடிவுகள் பெரும்பாலாக TF- IDF நெறியையும் பதிப்பு நெறியையும் வெக்டாரையும் வெளியேற்றுகிறது என்பதை காட்டுகிறது, மற்றும் அவற்றின் இணைப்புகள்', 'ur': 'بہت سی طبیعی زبان پردازی (NLP) کے کاموں میں، ایک دفتر اکثر کلمات کی بغل کے مطابق ایک بغل کی طرح مڈولی کی جاتی ہے، جسے کلمات frequency-inverse document frequency (TF-IDF) ویکتور کے مطابق استعمال کرتے ہیں. فرکانسی-بنیادی TF-IDF فوکتوری ویکتور کی ایک بڑی کم کم کم ہے یہ بات ہے کہ یہ کلمات کے دستور کو نادانی کرتا ہے جو کلمات میں سینٹکتیک اور سیمنٹی رابطہ رکھتے ہیں. This paper proposes a novel distributed vector representation of a document, which will be labeled as DV-LSTM, and derived from the result of adapting a long-term memory recurrent neural network language model by the document. DV-LSTM کی انتظار کی جاتی ہے کہ دکھانے میں کچھ اوپر-سطح سطح معلومات کو پکڑے، جسے دوسری موجود دکھانے کی نمایش نہیں کرتی۔ اسے براون کورپوس اور BNC بیبی کورپوس میں ڈکومکسٹ جینر کلاسپی میں ارزش کیا گیا تھا. نتائج دکھاتے ہیں کہ DV-LSTM بہت سے موقع میں TF-IDF ویکتور اور پاراگراف ویکتور (PV-DM) کو اضافہ کرتا ہے، اور ان کی ترکیب کے ساتھ کلاسیفوں کی عملکرد کو اضافہ کر سکتی ہے۔', 'uz': "Name Foiz asosida TF- IDF xossalari vektorining birinchi katta qisqaruvi, bu hujjatdagi so'zlar orasidan soʻzlarning soʻzlari bilan syntikk va semantik munosabatlarni eʼtibor beradi. Ushbu hujjat DV- LSTM sifatida boʻlishi boʻlgan novel vectorni tahrirlash imkoniyatini tahrirlash imkoniyatini beradi va muddati xotira davom etilgan tarmoq modelini hujjatning orqali davom etish muvaffaqiyatsiz tugadi. Name Bu hujjatning bir xil darajasini, Brown Corpus va BNC Baby Corpusda qiymat qildi. @ info: status", 'vi': 'Trong nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, một tài liệu thường được mô hình hóa như một gói từ dùng véc- tơ tần số của các tài liệu đảo tần số (TF-IDF). Một sự thiếu sót lớn của véc- tơ tính năng TF-IDF dựa trên tần số là nó bỏ qua những từ lệnh mang theo các mối quan hệ theo từ pháp thuật và ngữ pháp giữa các từ trong một tài liệu. Tờ giấy này đề xuất một đại diện vector mới phân phối một tài liệu, nó sẽ được nhãn là DV-LSTM, và kết quả là kết quả của việc sửa đổi một mô hình ngôn ngữ mạng thần kinh thường xuyên trong Ký ức ngắn hạn với tài liệu. DV-HTTM sẽ ghi lại vài thông tin theo chuỗi cấp cao trong tài liệu, mà các chỉ trình tài liệu hiện thời không làm được. Nó được đánh giá theo mức phân tích thể loại tài liệu trong Tập Đoàn Brown và Tập Đoàn Nhóc BNC. Kết quả cho thấy rằng DV-HTTM khả năng cao hơn cả véc- tơ TF-IDF và véc- tơ đoạn (CV-DM) trong hầu hết các trường hợp, và kết hợp của chúng có thể nâng cao độ phân hạng.', 'nl': 'In veel natuurlijke taalverwerkingstaken (NLP) wordt een document meestal gemodelleerd als een zak woorden met behulp van de term frequentie-inverse documentfrequentie (TF-IDF) vector. Een grote tekortkoming van de frequentie-gebaseerde TF-IDF feature vector is dat het woordorden negeert die syntactische en semantische relaties tussen de woorden in een document bevatten. Dit document stelt een nieuwe gedistribueerde vectorrepresentatie voor van een document, dat zal worden gelabeld als DV-LSTM, en is afgeleid van het resultaat van het aanpassen van een langlopende kortetermijngeheugen recidivierende neurale netwerktaal model door het document. Verwacht wordt dat DV-LSTM bepaalde sequentiële informatie op hoog niveau in het document vastlegt, wat andere huidige documentrepresentaties niet doen. Het werd geëvalueerd in documentgenreclassificatie in het Brown Corpus en het BNC Baby Corpus. De resultaten tonen aan dat DV-LSTM de TF-IDF vector en alinea vector (PV-DM) in de meeste gevallen aanzienlijk overtreft, en hun combinaties kunnen de classificatieprestaties verder verbeteren.', 'da': 'I mange Natural Language Processing (NLP) opgaver er et dokument almindeligt modelleret som en pose af ord ved hjælp af udtrykket frekvens-inverse document frequency (TF-IDF) vektor. En stor mangel ved den frekvensbaserede TF-IDF funktionsvektor er, at den ignorerer ordordrer, der bærer syntaktiske og semantiske relationer mellem ordene i et dokument. Denne artikel foreslår en ny distribueret vektorrepræsentation af et dokument, som vil blive mærket som DV-LSTM, og er afledt af resultatet af at tilpasse en langtidshukommelse tilbagevendende neurale netværkssprogmodel af dokumentet. DV-LSTM forventes at fange nogle sekventielle oplysninger på højt niveau i dokumentet, hvilket andre aktuelle dokumentrepræsentationer ikke kan gøre. Det blev evalueret i dokumentgenreklassificering i Brown Corpus og BNC Baby Corpus. Resultaterne viser, at DV-LSTM i de fleste tilfælde overgår TF-IDF vektor og afsnitsvektor (PV-DM), og deres kombinationer kan yderligere forbedre klassificeringsydelsen.', 'hr': 'U mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika (NLP), dokument se obično modelira kao vrećica riječi koristeći termin frekvencije obrađivanja frekvencije dokumenta (TF-IDF). Jedan od velikih nedostatka vektora funkcije TF-IDF-a na frekvenciji je taj što ignorira naredbe riječi koje nose sintaktične i semantične odnose među riječima u dokumentu. Ovaj papir predlaže novo raspodjeljeno predstavljanje vektora dokumenta, koji će se označiti kao DV-LSTM, te iz rezultata prilagođenja dugoročnog model memorije rekonstruiranog jezika neuralne mreže dokumentom. Očekuje se da će DV-LSTM uhvatiti neke sekvencijske informacije na visokoj razini u dokumentu, koje druge trenutne predstave dokumenta ne čine. Procjenjeno je u klasifikaciji genre dokumenta u Brown Corpusu i BNC Baby Corpusu. Rezultati pokazuju da DV-LSTM u većini slučajeva značajno iznosi vektor TF-IDF i vektor paragrafskih dijelova (PV-DM), a njihove kombinacije mogu dalje poboljšati učinkovitost klasifikacije.', 'id': 'Dalam banyak tugas proses bahasa alami (NLP), dokumen biasanya dipodelkan sebagai tas kata menggunakan term a frekuensi dokumen terbalik (TF-IDF) vektor. Salah satu kekurangan utama dari vektor fitur TF-IDF berdasarkan frekuensi adalah bahwa ia mengabaikan perintah kata yang membawa hubungan sintaksi dan semantis diantara kata-kata dalam dokumen. Kertas ini mengusulkan sebuah rappresentasi vektor yang disebarkan novel dari dokumen, yang akan ditabel sebagai DV-LSTM, dan dihimpunkan dari hasil dari mengadaptasi model bahasa jaringan saraf rekuren ingatan jangka pendek dengan dokumen. DV-LSTM is expected to capture some high-level sequential information in the document, which other current document representations fail to do.  Ini diteliti dalam klasifikasi genre dokumen di Brown Corpus dan BNC Baby Corpus. Hasilnya menunjukkan bahwa DV-LSTM secara signifikan melebihi vektor TF-IDF dan vektor paragraf (PV-DM) dalam kebanyakan kasus, dan kombinasi mereka mungkin meningkatkan prestasi klasifikasi lebih lanjut.', 'bg': 'В много задачи за обработка на естествения език, един документ обикновено се моделира като торба с думи, използвайки термина честотна обратна честота на документа (TF-IDF) вектор. Един от основните недостатъци на честотния вектор на характеристиките на TF-IDF е, че той игнорира реда на думи, които носят синтактични и семантични взаимоотношения между думите в документ. Настоящата статия предлага ново разпределено векторно представяне на документ, който ще бъде етикетиран като ДВ-ЛСТМ, и е получен от резултата от адаптирането на дългосрочния краткосрочен модел на рецидивираща невронна мрежа от документа. Очаква се DV-LSTM да улавя някаква последователна информация на високо ниво в документа, която други текущи представяне на документи не успяват да направят. Тя е оценена в документална жанрова класификация в Браун Корпус и БНК Бейби Корпус. Резултатите показват, че DV-LSTM значително превъзхожда TF-IDF вектор и абзационен вектор (PV-DM) в повечето случаи и техните комбинации могат допълнително да подобрят класификационните показатели.', 'ko': '많은 자연 언어 처리(NLP) 작업에서 일반적으로 용어 주파수 역문서 주파수(TF-IDF) 벡터를 사용하여 문서를 하나의 단어로 모델링한다.주파수 기반 TF-IDF 특징 벡터의 주요 단점 중 하나는 문서에 있는 단어 간의 문법과 의미 관계를 가진 어순을 무시한다는 것이다.본고는 새로운 문서 분포식 벡터 표시 방법을 제시하여 이를 DV-LSTM으로 표시했다. 이 방법은 문서에 따라 장-단기 기억 귀속 신경 네트워크 언어 모델을 조정한 것이다.DV-LSTM은 문서의 일부 고급 순서 정보를 포착할 수 있으나, 현재의 다른 문서는 이를 포착할 수 없습니다.브라운 자료 라이브러리와 BNC Baby 자료 라이브러리에서 문헌 장르 분류 평가를 실시했다.그 결과 DV-LSTM은 대부분의 상황에서 TF-IDF 벡터와 단락 벡터(PV-DM)보다 현저히 우수하고 이들의 조합은 분류 성능을 더욱 높일 수 있다.', 'de': 'In vielen Natural Language Processing (NLP) Aufgaben wird ein Dokument üblicherweise als Wortbeutel modelliert, wobei der Begriff Frequenzinverse Document Frequency (TF-IDF) Vektor verwendet wird. Ein großer Nachteil des frequenzbasierten TF-IDF Feature Vektors besteht darin, dass er Wortordnungen ignoriert, die syntaktische und semantische Beziehungen zwischen den Wörtern in einem Dokument enthalten. Diese Arbeit schlägt eine neuartige verteilte Vektordarstellung eines Dokuments vor, das als DV-LSTM markiert wird und aus dem Ergebnis der Anpassung eines langzeitgedächtnisrezidivierenden neuronalen Netzwerksprachmodells abgeleitet wird. DV-LSTM wird voraussichtlich einige sequentielle Informationen auf hoher Ebene im Dokument erfassen, was andere aktuelle Dokumentdarstellungen nicht tun. Es wurde im Brown Corpus und im BNC Baby Corpus in der Dokumentengruppe klassifiziert. Die Ergebnisse zeigen, dass DV-LSTM TF-IDF Vektor- und Absatzvektor (PV-DM) in den meisten Fällen deutlich übertrifft, und ihre Kombinationen können die Klassifizierungsleistung weiter verbessern.', 'fa': 'در بسیاری از کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی (NLP) یک سند معمولاً به عنوان کیف کلمات با استفاده از فرکانس سند (TF-IDF) ویکتور می\u200cباشد. یک کمبود بزرگی از ویکتور ویکتور TF-IDF بنیاد فرکانس این است که دستورات کلمات را نادیده می\u200cدهد که ارتباطات سنتاکتیک و semantic را در میان کلمات در یک سند حمل می\u200cکند. این کاغذ یک نمایش ویکتور توزیع داده شده از یک سند پیشنهاد می\u200cکند که به عنوان DV-LSTM etiket می\u200cشود و از نتیجه توزیع یک مدل زبان شبکه عصبی کوتاه مدت طولانی را توسط سند آراسته می\u200cشود. انتظار دارد که DV- LSTM بعضی اطلاعات سطح بالا در سند دستگیر کند، که دیگر نمایش\u200cهای سند فعلی انجام نمی\u200cدهند. در کلانترین نوع سند در کورپوس براون و کورپوس بچه\u200cهای BNC ارزیابی شد. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که DV-LSTM در بیشتر موارد ویکتور TF-IDF و ویکتور پاراگراف (PV-DM) را بیشتر از حد زیادی بیفزاید، و ترکیب\u200cهای آنها می\u200cتوانند عملکرد گروه\u200cبندی را بیشتر بهتر کنند.', 'tr': "Natal diller işlemek üçin (NLP) işlemlerde bir sened a ňsatlyk bilen sözler bilen nusgala alýar. Frekans tabanlı TF-IDF karakterlerinin en köp shortcutleri, bir senedeki sözler arasynda sintaktik we semantik ilişkilerini görmeýär. Bu kagyz bir senediň daýtalanany vektör täze bir çapdarlygyny teklip edip, bu da DV-LSTM diýip etilecek we bu sened tarapyndan uzak tertiblenen bir waspy täzelenýän netijesinden geler. DV-LSTM senediň birnäçe ýokary dereje ýagdaýda maglumaty alyp bilmeýän bolar Bu sened çeşitli klasifikasynda (brown Corpus) we BNC Baby Corpus'da değerlendirildi. Sonuçlar, DV-LSTM'in çokda TF-IDF vektörü ve paragraf vektörü (PV-DM) işe yarandığını gösterir ve birleşmelerinin klasifikasyon eserini daha da geliştirebilir.", 'am': "በአካባቢው ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ስራ ውስጥ ሰነዱን በተለየ የቃላት ቁጥር እየፋይታ-መጠቀሚያ ሰነድ ቁጥር (TF-IDF) vector ሆኗል፡፡ One major shortcoming of the frequency-based TF-IDF feature vector is that it ignores word orders that carry syntactic and semantic relationships among the words in a document.  ይህ ፕሮግራም የረጅም ጠቅላላ የተከፈለ vector representation of a document, which will be labeled as DV-LSTM, and will be eliminated from the result of a long-term memory recurring neural network language model by document. ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በአብሮው ኮርፓስ እና በBNC በቆርፓስ ውስጥ የሥልጣን ክፍል ተረጋገጠ፡፡ ፍሬዎቹም DV-LSTM የTF-IDF vector እና የፓርላማ vector (PV-DM) በተለየ ብዙዎቹ ክፍሎች እና ግንኙነታቸው ክፍተኝነትን እንዲጨምር ይችላል፡፡", 'sq': 'Në shumë detyra të procesimit natyror të gjuhës (NLP), një dokument është modeluar zakonisht si një çantë fjalësh duke përdorur termin frekuencë-inverse të dokumentit (TF-IDF). Një mungesë e madhe e vektorit të funksioneve TF-IDF bazuar në frekuencë është se ai injoron urdhërat e fjalëve që mbajnë marrëdhënie sintaktike dhe semantike midis fjalëve në një dokument. Ky dokument propozon një përfaqësim të ri vektor të shpërndarë të një dokumenti, i cili do të etiketohet si DV-LSTM dhe do të nxirret nga rezultati i përshtatjes së një modeli të një kujtese të gjatë afatit të shkurtër të rrjetit neural të përsëritur nga dokumenti. DV-LSTM pritet të kapë disa informacione sekuencore të nivelit të lartë në dokument, të cilat përfaqësime të tjera aktuale të dokumentit nuk e bëjnë. U vlerësua në klasifikimin e xhenerit të dokumentit në Korpus Braun dhe Korpus BNC Baby. Rezultatet tregojnë se DV-LSTM tejkalon ndjeshëm vektorin TF-IDF dhe vektorin e paragrafit (PV-DM) në shumicën e rasteve dhe kombinimet e tyre mund të përmirësojnë më tej performancën e klasifikimit.', 'hy': 'Շատ բնական լեզվի վերամշակումների ընթացքում փաստաթղթին սովորաբար մոդելավորվում է որպես բառերի շարք, օգտագործելով տերմինը հաճախականության-հակառակ փաստաթղթի հաճախականության (ԹՖ-IDF) վեկտոր: Հաճախականությամբ հիմնված ԹՖ-IDF հատկանիշների մեծ բացակայությունը այն է, որ այն անտեսում է բառերի կարգավորումները, որոնք ունեն սինտակտիկ և սեմանտիկ հարաբերություններ փաստաթղթի բառերի մեջ: Այս աշխատանքը առաջարկում է մի փաստաթղթի նոր տարածված վեկտորների ներկայացումը, որը պիտակում է որպես DV-LSMT, և որը ստացվում է փաստաթղթի միջոցով հարմարեցված երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության կրկնվող նյարդային ցանցի լեզվի մոդելի արդյունքից Կարծում է, որ DV- LSMT- ը կվերցնի որոշ բարձր մակարդակի հաջորդականության տեղեկատվություն փաստաթղթի մեջ, ինչը այլ ներկայիս փաստաթղթի ներկայացումները չեն անում: Այն գնահատվել է Բրաուն Կորպուսի և ԲՆԿ Բեյբի Կորպուսի փաստաթղթերի գենրի դասակարգում: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ DV-LSMT-ը նշանակալիորեն գերազանցում է ԹՖ-IDF վեկտորը և պարբերակի վեկտորը (ՊՈ-ԴՄ), և նրանց համադրումները կարող են ավելի լավ բարելավել դասակարգումների արդյունքը:', 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া (এনএলপি) কাজে একটি নথিটি সাধারণত শব্দের ব্যাগ হিসেবে মডেল করা হয়েছে শব্দ ব্যবহার করে শব্দের ফ্রেন্স- বি ফ্রেঞ্চ ভিত্তিক TF-IDF বৈশিষ্ট্যের ভেক্টরের একটি প্রধান সংক্ষিপ্ত কমানো হচ্ছে যে এটি একটি নথির মধ্যে শব্দের মধ্যে সিন্ট্যাকটিক এবং  এই পত্রিকাটি একটি নভেল বিতরণ করা ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব প্রস্তাব করে, যা DV-LSTM হিসেবে লেবেল করা হবে এবং ডিভি-LSTM হিসেবে প্রত্যাবর্তন করা নিউরেল নেটওয়ার্ক ভাষার DV-LSTM প্রত্যাশা করা হচ্ছে যে নথিতে কিছু উচ্চপর্যায়ের পরবর্তী তথ্য গ্রহণ করা যায়, যা বর্তমান নথির প্রতিনিধিত্ব ব্যর্ ব্রাউন কোর্পাস এবং বিএনসি বেবি কোর্পাসের নথিপত্রের গুরুত্বপূর্ণ শ্রেণীতে এটি মূল্যায়ন করা হয়েছে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে DV-LSTM বেশীরভাগ ক্ষেত্রে TF-IDF ভেক্টর এবং প্যারাফ ভেক্টর (পিভি-DM) গুরুত্বপূর্ণ করেছে এবং তাদের সংযোগ বেশীর ভাগ ক্ল', 'sw': 'In many natural language processing (NLP) tasks, a document is commonly modeled as a bag of words using the term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vector.  Moja ya upungufu mkubwa wa vector inayohusiana na umeme wa TF-IDF ni kuwa inapuuza amri za maneno ambayo hubeba mahusiano ya muungano na sekunde miongoni mwa maneno katika nyaraka. Makala hii inapendekeza uwakilishaji wa riwaya inayosambazwa kwa waraka, ambayo itawekwa jina la DV-LSTM, na inatokana na matokeo ya kubadilisha modeli ya lugha ya kiurahisi kwa muda mrefu ya kumbukumbu inayoendelea na nyaraka. DV-LSTM anatarajiwa kupata taarifa za kiwango cha juu katika nyaraka, ambazo maonesho mengine ya waraka sasa hayajashindwa kufanya. Ilichapishwa katika kutangazwa kwa kitendo cha kina katika makampuni ya Brown Corpus na Corpus ya Baby BNC. Matokeo yanaonyesha kwamba DV-LSTM inaonyesha kwa kiasi kikubwa zaidi vector ya TF-IDF na vector ya paragraph (PV-DM) katika kesi nyingi, na miungano yao inaweza kuboresha utendaji wa usambazaji.', 'ca': "En moltes tasques de processament de llenguatges naturals (NLP), un document es modela comument com una bolsa de paraules utilitzant el terme vector de freqüència inversa del document (TF-IDF). Una major deficiència del vector de característiques TF-IDF basat en freqüències és que ignora ordres de paraules que porten relacions sinàctiques i semàntiques entre les paraules d'un document. Aquest paper proposa una nova representació vector distribuïda d'un document, etiquetat com DV-LSTM, i derivat del resultat de l'adaptació d'un model de llenguatge neural recurrent de memòria a curt termini pel document. S'espera que DV-LSTM capturi alguna informació seqüencial d'alt nivell al document, que altres representacions actuals de documentos no ho fan. Va ser avaluat en la classificació del gènere de documents del Brown Corpus i del BNC Baby Corpus. Els resultats mostran que la DV-LSTM supera significativament el vector TF-IDF i el vector paràgraf (PV-DM) en la majoria dels casos, i les seves combinacions poden millorar encara més el rendiment de la classificació.", 'bs': 'U mnogim prirodnim zadacima obrade jezika (NLP), dokument se obično modelira kao vrećica riječi koristeći termin frekvencije obrnute frekvencije dokumenta (TF-IDF). Jedan od velikih nedostatka vektora funkcije TF-IDF-a na frekvenciji je da ignorira naredbe riječi koje nose sintaktične i semantične veze među riječima u dokumentu. Ovaj papir predlaže novinsku predstavu proširenog vektora predstavljanja dokumenta, koji će biti označen kao DV-LSTM, i iz rezultata prilagođenja dugoročnog model memorije rekonstruiranog jezika neuralne mreže dokumentom. Očekuje se da će DV-LSTM uhvatiti neke sekvencijske informacije na visokom nivou u dokumentu, koje druge trenutne predstave dokumenta ne čine. Procjenjivano je u klasifikaciji genra dokumenta u Brown Corpusu i BNC Baby Corpusu. Rezultati pokazuju da DV-LSTM u većini slučajeva značajno iznosi vektor TF-IDF i vektor paragrafova (PV-DM), a njihove kombinacije mogu dalje poboljšati klasifikaciju.', 'af': "In baie natuurlike taal verwerking (NLP) opdragte is 'n dokument gewoonlik gemodeerd as 'n sak van woorde gebruik die term frekwensie- inverse dokument frekwensie (TF- IDF) vektor. Een groot kortpad van die frekwensie-gebaseerde TF-IDF-funksie vektor is dat dit ignoreer woord ordorde wat sintaktika en semantiese verhouding onder die woorde in 'n dokument dra. Hierdie papier voorstel 'n roman verdeelde vektor voorstelling van 'n dokument, wat sal as DV- LSTM etiketeerd word, en is afgeleide van die resultaat van aanpassing van 'n lang- term geheue herhaalde neuralnetwerk taal model deur die dokument. DV- LSTM is verwag om sommige hoë vlak sekwensieale inligting in die dokument te vang, wat ander huidige dokument voorstellings misluk om te doen. Dit is in dokument genre klasifikasie in die Brown Corpus en die BNC Baby Corpus evalueer. Die resultate wys dat DV-LSTM betekeurig uitvoer TF-IDF vektor en paragraafvektor (PV-DM) in meeste gevalle, en hulle kombinasies kan verder die klasifikasie-prestasie verbeter.", 'fi': 'Monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä dokumentti mallinnetaan yleensä sanapussina käyttäen termiä frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vektori. Taajuuspohjaisen TF-IDF-ominaisuusvektorin suuri puute on se, että se jättää huomiotta sanajärjestykset, jotka kuljettavat syntaktisia ja semanttisia suhteita asiakirjan sanojen välillä. Tässä työssä ehdotetaan uutta hajautettua vektoriesitystä dokumentista, joka merkitään DV-LSTM:ksi, ja se on johdettu pitkän aikavälin muistin toistuvien neuroverkkokielimallien mukauttamisesta dokumentin avulla. DV-LSTM:n odotetaan tallentavan dokumenttiin joitakin korkean tason peräkkäisiä tietoja, joita muut nykyiset asiakirjaesitykset eivät pysty tekemään. Sitä arvioitiin dokumenttien genren luokittelussa Brown Corpus ja BNC Baby Corpus. Tulokset osoittavat, että DV-LSTM suoriutuu useimmissa tapauksissa TF-IDF vektori- ja kappalevektoria (PV-DM) huomattavasti paremmin, ja niiden yhdistelmät voivat parantaa luokitusta entisestään.', 'az': "Birçox təbiətli dil işləməsi (NLP) işlərində, bir döküm sıra-sıra döküm frekvenci (TF-IDF) vektoru ilə sözlərin çubuğu kimi modellenir. Frekans-tabanlı TF-IDF xüsusiyyətli vektorunun ən böyük küçük olması belədir ki, bu sözlərin sintaktik və semantik əlaqələrini belədir. Bu kağıt, DV-LSTM kimi etiketlənəcək və uzun-müddətli hafıza yenidən nöral a ğ dilinin modelini düzəltməyə görə yenidən dağıtılmış vektor göstəricisini təbliğ edir. DV-LSTM belədə yüksək səviyyədə sonrakı məlumatı almaq gözləyir, ki digər hökmdaki döküm təsirlərinin etməsi başarısız olar. Bu, Brown Corpus və BNC Baby Corpus'da belə bir cüt klasifikasiyada değerlendirildi. Sonuçlar göstərir ki, DV-LSTM TF-IDF vektoru və paragraflı vektoru (PV-DM) çoxluğunda çox olaraq daha çox üstün olduğunu göstərir, və onların kombinasyonları klasifikasiya performansını daha da artıra bilər.", 'cs': 'V mnoha úlohách zpracování přirozeného jazyka (NLP) je dokument běžně modelován jako sáček slov pomocí termínu frekvenčně inverzní frekvenční frekvence dokumentu (TF-IDF). Jedním z hlavních nedostatků frekvenčně založeného TF-IDF funkčního vektoru je, že ignoruje slovní řády, které nesou syntaktické a sémantické vztahy mezi slovy v dokumentu. Tento článek navrhuje novou distribuovanou vektorovou reprezentaci dokumentu, který bude označen jako DV-LSTM, a je odvozen z výsledku adaptace jazykového modelu rekurentní neuronové sítě dlouhodobou pamětí dokumentem. Očekává se, že systém DV-LSTM zachytí některé sekvenční informace na vysoké úrovni v dokumentu, což ostatní aktuální reprezentace dokumentů neudělají. Byla hodnocena v žánrové klasifikaci dokumentů v Brown Corpus a BNC Baby Corpus. Výsledky ukazují, že DV-LSTM ve většině případů výrazně předčí TF-IDF vektorový a odstavcový vektor (PV-DM) a jejich kombinace mohou dále zlepšit klasifikační výkon.', 'et': 'Paljudes looduskeele töötlemise (NLP) ülesannetes modelleeritakse dokumenti tavaliselt sõnakotina, kasutades terminit sageduse pöördtiheduse (TF-IDF) vektor. Sagedusel põhineva TF-IDF funktsioonivektori üks oluline puudus on see, et see ignoreerib sõnade järjestusi, mis kannavad dokumendis olevate sõnade vahel süntaktilisi ja semantilisi seoseid. Käesolev töö pakub välja uue jaotatud vektorikujutise dokumendist, mida nimetatakse DV-LSTM-iks, ning see tuleneb pikaajalise mälu korduva närvivõrgu keelemudeli kohandamise tulemusest dokumendi poolt. DV-LSTM peaks eeldatavasti salvestama dokumendis mõned kõrgetasemelised järjestikused andmed, mida muud praegused dokumendi esitused ei suuda teha. Seda hinnati dokumendižanri klassifikatsioonis Brown Corpus ja BNC Baby Corpus. Tulemused näitavad, et DV-LSTM ületab enamikul juhtudel märkimisväärselt TF-IDF vektori ja paragrahvi vektori (PV-DM) ning nende kombinatsioonid võivad veelgi parandada klassifitseerimisjõudlust.', 'he': 'במשימות רבות של עיבוד שפת טבעית (NLP), מסמך בדרך כלל מודל בתור שק של מילים בשימוש במונח תדר התדריך ההפוך (TF-IDF). חסר אחד גדול של ווקטור התדרגות המבוסס על TF-IDF הוא שהוא מתעלם מפקודות מילים ששומרות מערכות יחסים סינטקטיות וסמנטיות בין המילים במסמך. העבודה הזו מציעה מייצג וקטור מפוצץ חדש של מסמך, אשר יתייצב כDV-LSTM, ומוצא מהתוצאה של התאמה של זיכרון ארוך לטווח קצר מודל שפת רשת עצבית חוזרת על ידי המסמך. DV- LSTM מצפה לתפוס כמה מידע רצפי ברמה גבוהה במסמך, אשר מייצגים נוספים של מסמך לא יכולים לעשות. It was evaluated in document genre classification in the Brown Corpus and the BNC Baby Corpus.  The results show that DV-LSTM significantly outperforms TF-IDF vector and paragraph vector (PV-DM) in most cases, and their combinations may further improve the classification performance.', 'jv': 'In a number of normal language Procedure (NLP) tasks, a document is often modeed as a baging of words use the terms often-convert document rate (T F-ID F) vector. One key shortCOM of the partition-supported T F-ID vector This paper proposal a new vector representation of a document ateng Rasane wis dipolehasun kanggo kelas-kelas nang sekondiki iki banget karo sep Braun karo sep baby baby. Gandhilah iku, bongkin pembang-bongkin sira wis ngerasakno gak bakal terus vector (PV-DEM) sing dikarepakan durung, lan akeh populasyon wong liyane wis ngerasakno basa sakjane efet.', 'sk': 'Pri številnih opravilih obdelave naravnega jezika (NLP) se dokument običajno modelira kot vreča besed z uporabo izraza frekvenčna inversna frekvenca dokumentov (TF-IDF) vektor. Ena glavnih pomanjkljivosti frekvenčnega TF-IDF funkcijskega vektorja je, da ignorira besedne vrste, ki nosijo sintaktične in semantične odnose med besedami v dokumentu. Ta prispevek predlaga novo porazdeljeno vektorsko predstavitev dokumenta, ki bo označen kot DV-LSTM, in je izpeljan iz rezultata prilagoditve dolgoročnega kratkoročnega pomnilniškega jezikovnega modela ponavljajočega se nevronskega omrežja s strani dokumenta. Pričakuje se, da bo DV-LSTM v dokumentu zajel nekatere zaporedne informacije na visoki ravni, kar druge trenutne predstavitve dokumenta ne uspejo. Ocenjena je bila v dokumentarni žanrski klasifikaciji v Brown Corpus in BNC Baby Corpus. Rezultati kažejo, da DV-LSTM v večini primerov znatno presega TF-IDF vektor in vektor odstavka (PV-DM), njihove kombinacije pa lahko dodatno izboljšajo klasifikacijsko zmogljivost.', 'ha': "Daga cikin wasu aikin da aka yi aiki na fassarar harshen (NLP), an daidaita wani takarda kamar wani baiko na magana, ana yi amfani da ruɓanin takardar misali da kuma aka bada (TF-IDF). One major shortcoming of the frequency-based TF-IDF feature vector is that it ignores word orders that carry syntactic and semantic relationships among the words in a document.  Wannan takardar da ke ƙayyade wani hoton da aka raba wani nowaya mai gauraya wa wani takardar, wanda za'a yi jinan shi DV-LSM, kuma a motsa shi daga matsalar da za'a adata wata motsi na harshen cikin jerin da aka sake lokacin wata lokacin hukuru na daura. An ƙayyade DV-LSM zai iya kãma wani maɓallin babban da ke daban cikin takardan, da wasu macallin dokuman da ke yanzu ba ya kasa yin aiki. An evaluated shi a cikin takardar genre classified in the Brown Corbus and the BNC Baby Corbus. Mataimakin na nuna cewa DV-LStaM mai girma na tafiyar TF-IDF sakar da shiryori na Paragram (PV-DM) cikin masu yawa, kuma masu haɗuwa da su za'a ƙara kyautata aikin fasalin.", 'bo': 'In many natural language processing (NLP) tasks, a document is commonly modeled as a bag of words using the term frequency-inverse document frequency (TF-IDF) vector. One major shortcoming of the frequency-based TF-IDF feature vector is that it ignores word orders that carry syntactic and semantic relationships among the words in a document. This paper proposes a novel distributed vector representation of a document, which will be labeled as DV-LSTM, and is derived from the result of adapting a long-term memory recurrent neural network language model by the document. DV-LSTM is expected to capture some high-level sequential information in the document, which other current document representations fail to do. དེ་ནི་ཡིག་ཆ་གཟུགས་ཀྱི་རྩིས་བོའི་ནང་དུ་དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་བ་ཞིབ་བྱས་ཚར་ཡོད། གནད་སྡུད་མང་ཆེ་བའི་ནང་དུ་DV-LSTM་ནི་TF-IDF vector་དང་ཡིག་རྟགས་vector (PV-DM)ཕན་ཐོགས་ཏེ།'}
{'en': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'ar': 'في الوقت الحقيقي استخراج الكلمات الرئيسية من المحادثات', 'pt': 'Extração de palavras-chave em tempo real de conversas', 'es': 'Extracción de palabras clave en tiempo real', 'fr': 'Extraction de mots clés en temps réel', 'ja': '会話からのリアルタイムキーワード抽出', 'zh': '言于言实时取关键字', 'hi': 'वार्तालापों से वास्तविक समय कीवर्ड निष्कर्षण', 'ru': 'Извлечение ключевых слов из разговоров в реальном времени', 'ga': 'Baint Fíor-Ama Eochairfhocail ó Chomhrá', 'ka': 'პარამეტრების რეალური დროის გასაღების გამოყენება', 'el': 'Εξαγωγή λέξεων-κλειδιών σε πραγματικό χρόνο από συνομιλίες', 'hu': 'Valós idejű kulcsszó kivonás a beszélgetésekből', 'it': 'Estrazione di parole chiave in tempo reale dalle conversazioni', 'lt': 'Realaus laiko rakto žodžio ekstrakcija iš konversacijų', 'kk': 'Сөйлесуден шын- уақыт кілттің сөзді тарқату', 'ms': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'ml': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'mn': 'Үйлдлийн үндсэн үг', 'mt': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'no': 'Utpakking av nøkkelord frå samtaler', 'pl': 'Ekstrakcja słów kluczowych w czasie rzeczywistym z konwersacji', 'ro': 'Extragerea cuvintelor cheie în timp real din conversații', 'sr': 'Izvukanje ključnih riječi iz razgovora', 'si': 'සංවාදයෙන් ඇත්ත වෙලාවක් යතුරු වචනය නික්\u200dරියාගන්න', 'so': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'sv': 'Extraktion av nyckelord i realtid från konversationer', 'mk': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'ta': 'Real-Time Keyword Extraction from Conversations', 'ur': 'صحبت سے واقعی-وقت کلیدورڈ اخراج', 'uz': 'Name', 'vi': 'Từ khóa thời gian thực', 'bg': 'Извличане на ключови думи в реално време от разговори', 'hr': 'Izvlačenje ključnih riječi iz razgovora', 'nl': 'Real-time trefwoordextractie uit gesprekken', 'da': 'Uddrag af nøgleord i realtid fra samtaler', 'de': 'Schlüsselwortextraktion in Echtzeit aus Gesprächen', 'id': 'Ekstraksi kata kunci Waktu-Real dari Perbualan', 'ko': '대화에서 실시간으로 키워드를 추출하다', 'fa': 'استخراج کلید واقعی از گفتگوها', 'af': 'Real- Tyd Sleutelwoord Uitpakking van Gespraakte', 'sw': 'Picha kutoka kwenye mazungumzo', 'tr': 'Qonuşmalardan Aç', 'sq': 'Ekstraktim i fjalës kyçe në kohë reale nga bisedimet', 'hy': 'Comment', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'ca': 'Extracció de paraules clau en temps real de les converses', 'az': 'Qonuşmalardan Real Time Keyword Extraction', 'bn': 'কথোপকথন থেকে রিয়েল- টাইম কীওয়ার্ড এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'Izvukanje ključnih riječi iz razgovora', 'et': 'Reaalajas võtmesõna väljavõtmine vestlustest', 'cs': 'Extrakce klíčových slov v reálném čase z konverzací', 'fi': 'Reaaliaikainen avainsanojen poisto keskusteluista', 'jv': 'Quit message"), "quitmsg', 'he': 'מחלץ מילים מפתחות בזמן אמיתי מהשיחות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izvleček ključnih besed iz pogovorov v realnem času', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནས་ངོ་མ་དུས་ཚོད་གཙོ་ཚིག་ཕྱིར་འདོན'}
{'en': 'We introduce a novel method to extract keywords from meeting speech in real-time. Our approach builds on the graph-of-words representation of text and leverages the k-core decomposition algorithm and properties of submodular functions. We outperform multiple baselines in a real-time scenario emulated from the AMI and ICSI meeting corpora. Evaluation is conducted against both extractive and abstractive gold standard using two standard performance metrics and a newer one based on word embeddings.', 'ar': 'نقدم طريقة جديدة لاستخراج الكلمات الرئيسية من خطاب الاجتماع في الوقت الفعلي. يعتمد نهجنا على تمثيل النص بالرسم البياني للكلمات ويعزز خوارزمية التحلل k-core وخصائص الوظائف الفرعية. لقد تفوقنا في الأداء على العديد من خطوط الأساس في سيناريو في الوقت الفعلي تمت محاكاته من هيئة اجتماعات AMI و ICSI. يتم إجراء التقييم مقابل كل من معيار الذهب الاستخراجي والتجريدي باستخدام مقياسين للأداء القياسيين ومقاييس جديدة تعتمد على حفلات الزفاف.', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle méthode pour extraire les mots clés du discours de réunion en temps réel. Notre approche repose sur la représentation graphique de mots du texte et exploite l'algorithme de décomposition k-core et les propriétés des fonctions sous-modulaires. Nous surpassons plusieurs niveaux de référence dans un scénario en temps réel émulé à partir des corpus de réunions AMI et ICSI. L'évaluation est menée par rapport à l'étalon-or extractif et abstrait à l'aide de deux indicateurs de performance standard et d'un plus récent basé sur l'intégration de mots.", 'pt': 'Apresentamos um novo método para extrair palavras-chave do discurso da reunião em tempo real. Nossa abordagem baseia-se na representação gráfica de palavras do texto e aproveita o algoritmo de decomposição k-core e as propriedades das funções submodulares. Superamos várias linhas de base em um cenário em tempo real emulado dos corpos de reunião AMI e ICSI. A avaliação é conduzida em relação ao padrão ouro extrativo e abstrativo usando duas métricas de desempenho padrão e uma mais recente baseada em incorporações de palavras.', 'es': 'Presentamos un método novedoso para extraer palabras clave del discurso de la reunión en tiempo real. Nuestro enfoque se basa en la representación gráfica de palabras del texto y aprovecha el algoritmo de descomposición k-core y las propiedades de las funciones submodulares. Superamos múltiples líneas de base en un escenario en tiempo real emulado de los cuerpos de reunión de la AMI y la ICSI. La evaluación se lleva a cabo en comparación con el estándar de oro extractivo y abstractivo utilizando dos métricas de rendimiento estándar y una más nueva basada en incrustaciones de palabras.', 'ja': 'ミーティングスピーチからキーワードをリアルタイムで抽出する斬新な方法をご紹介します。私たちのアプローチは、テキストのグラフの単語表現に基づいており、kコア分解アルゴリズムとサブモジュール関数の特性を活用しています。AMIおよびICSI会議コーポラルからエミュレートされたリアルタイムシナリオでは、複数のベースラインを上回るパフォーマンスを発揮します。評価は、2つの標準的なパフォーマンスメトリクスと、単語埋め込みに基づく新しいパフォーマンスメトリクスを使用して、抽象的なゴールドスタンダードと抽象的なゴールドスタンダードの両方に対して行われます。', 'ru': 'Мы внедряем новый метод извлечения ключевых слов из речи в реальном времени. Наш подход основан на представлении текста в виде графа слов и использует алгоритм декомпозиции k-ядра и свойства субмодульных функций. Мы превосходим несколько базовых уровней в сценарии в реальном времени, смоделированном на основе AMI и ICSI. Оценка проводится как по экстрактивному, так и по абстрактному золотому стандарту с использованием двух стандартных показателей эффективности и более нового, основанного на вложениях слов.', 'zh': '引入一新法,从会议语音中实时取关键字。 吾法立于文本之上,因k核分解算子模函数之性。 于 AMI 、 ICSI 会议语料库拟实时场中,优于数基线。 用二格性能指标与词嵌新性能指标,以提取性、抽象黄金为质。', 'hi': 'हम वास्तविक समय में बैठक भाषण से कीवर्ड निकालने के लिए एक उपन्यास विधि पेश करते हैं। हमारा दृष्टिकोण पाठ के ग्राफ-ऑफ-वर्ड्स प्रतिनिधित्व पर बनाता है और के-कोर अपघटन एल्गोरिथ्म और सबमॉड्युलर कार्यों के गुणों का लाभ उठाता है। हम एएमआई और आईसीएसआई मीटिंग कॉर्पोरेट से अनुकरण किए गए वास्तविक समय परिदृश्य में कई बेसलाइनों को मात देते हैं। मूल्यांकन दो मानक प्रदर्शन मैट्रिक्स और शब्द एम्बेडिंग के आधार पर एक नए का उपयोग करके निष्कर्षण और अमूर्त सोने के मानक दोनों के खिलाफ आयोजित किया जाता है।', 'ga': 'Tugaimid modh nua isteach chun eochairfhocail a bhaint as caint chruinnithe i bhfíor-am. Tógann ár gcur chuige ar léiriú graf-focal an téacs agus luann sé an t-algartam dianscaoilte k-lárnach agus airíonna feidhmeanna fomhodúla. Is fearr linn bonnlínte iolracha i gcás fíor-ama arna aithris ó chorparáid cruinnithe AMI agus ICSI. Déantar an luacháil in aghaidh an chaighdeáin óir eastóscaigh agus teibí araon ag baint úsáide as dhá mhéadracht chaighdeánach feidhmíochta agus ceann níos nuaí bunaithe ar leabú focal.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის მეთოდის გამოყენება, რომელიც კლავის სიტყვების გამოყენება რეალური დროში. ჩვენი პროგრამა შექმნა ტექსტის გრაფიკის სიტყვების გამოსახულებაზე და k-core გამოყენება ალგორიტიმს და სბმოდულური ფუნქციების შესახებ. ჩვენ გავაკეთებთ რამდენიმე ფესური ხაზების სინარიოში, რომელიც AMI და ICSI შეხვედრის კოპორაზე იმულეცია. განსაზღვრება იქნება ექსტრაქტიური და აბსტრაქტიური ჱლარტიური სტანდარტული, გამოყენებული ორი სტანდარტური კონტაქტიური მეტრიკის და ახალი მეტრიკის დაბაზეული', 'el': 'Εισάγουμε μια νέα μέθοδο για την εξαγωγή λέξεων-κλειδιών από την ομιλία συναντήσεων σε πραγματικό χρόνο. Η προσέγγισή μας βασίζεται στην αναπαράσταση κειμένου με γραφήματα λέξεων και αξιοποιεί τον αλγόριθμο αποσύνθεσης και τις ιδιότητες των υποδομικών συναρτήσεων. Υπερτερούμε τις πολλαπλές γραμμές βάσης σε ένα σενάριο πραγματικού χρόνου που μιμείται από τα σώματα συναντήσεων AMI και ICSI. Η αξιολόγηση πραγματοποιείται με βάση τόσο τα εξορυκτικά όσο και τα αφαιρετικά πρότυπα χρυσού χρησιμοποιώντας δύο τυποποιημένες μετρήσεις απόδοσης και μια νεότερη βασισμένη σε ενσωμάτωση λέξεων.', 'hu': 'Bevezetünk egy új módszert, amellyel a kulcsszavakat valós idejű találkozóbeszédből lehet kivonni. Megközelítésünk a szöveg grafikonos ábrázolására épül, és kihasználja a k-core bomlási algoritmust és a szubmoduláris függvények tulajdonságait. Több alapvető teljesítményt is felülmúlunk egy valós idejű forgatókönyvben, amelyet az AMI és az ICSI találkozókorpusokból emulálunk. Az értékelés mind az extraktív, mind az absztraktív arany szabvány alapján két standard teljesítménymutató és egy újabb szó beágyazáson alapul.', 'it': "Introduciamo un nuovo metodo per estrarre parole chiave dal discorso di riunione in tempo reale. Il nostro approccio si basa sulla rappresentazione grafica del testo e sfrutta l'algoritmo di decomposizione k-core e le proprietà delle funzioni submodulari. Superiamo più linee di base in uno scenario in tempo reale emulato dai corpi meeting AMI e ICSI. La valutazione viene condotta in base allo standard gold sia estrattivo che astratto utilizzando due metriche standard di performance e una più recente basata su embedding di parole.", 'kk': 'Біз жаңа сөздерді шын уақытта тұратын сөздерден тарқату әдісін таңдаймыз. Біздің қасиетіміз мәтіннің графикалық сөздерді көрсету үшін құрылады және k- негізгі бөлшектеу алгоритмі мен субмодульдер функцияларының қасиеттерін шектеп береді. Біз AMI және ICSI бағдарламалардың корпорасынан емулиретін бірнеше негізгі сызықтарды жасаймыз. Екі стандартты жылдамдылық метрикалық және сөздерді ендіру негізінде жаңа бірінің қолданатынын қолданатын экстрактивті және абстрактивті алтын стандарттарына қарсы оқу.', 'mk': 'Ние воведуваме нов метод за извлекување клучни зборови од состанокот на говорот во реално време. Нашиот пристап се базира на графикот на зборовите претставување на текстот и го влијае алгоритмот за декомпозиција на K-јадрото и сопственостите на подмодуларните функции. Претеруваме повеќе основни линии во реално време сценарио емулирано од состанокот на АМИ и ИЦСИ. Евалуацијата се спроведува во однос на екстрактивниот и апстрактивниот златен стандард со користење на две стандардни метрики на перформанса и нова, базирана на зборови вградени.', 'ml': 'യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്ത് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് കീവ് വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d  നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയുടെ ഗ്രാഫ്റ്റ്-ഓഫ് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. പിന്നെ കെക്കോറിന്റെ ഡി നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് ബേസ്ലൈനുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. എഎഎഎം എം ഐസിഐ മീറ്റിംഗ് കോര്\u200dപ്പോറിയില്\u200d നിന്നും പ് രണ്ടു സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെട്രിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പുതിയ വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ', 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah baru untuk mengekstrak kata kunci dari pertemuan ucapan dalam masa sebenar. pendekatan kita membina pada perwakilan graf-perkataan teks dan menggunakan algoritma penyahkomposisi k-core dan ciri-ciri fungsi submodular. Kami melampaui garis dasar berbilang dalam skenario masa sebenar yang dimulai dari korpora pertemuan AMI dan ICSI. Evaluation is conducted against both extractive and abstractive gold standard using two standard performance metrics and a newer one based on word embeddings.', 'mt': 'Aħna nintroduċu metodu ġdid għall-estrazzjoni tal-kliem ewlieni mill-laqgħa tad-diskors f’ħin reali. L-approċċ tagħna jibni fuq ir-rappreżentazzjoni tal-graff tal-kliem tat-test u jagħti spinta lill-algoritmu tad-dekompożizzjoni k-core u l-proprjetajiet tal-funzjonijiet sottomodulari. Aħna nagħmlu aktar minn linji bażi multipli f’xenarju f’ħin reali emulat mill-korpura tal-laqgħat tal-AMI u tal-ICSI. L-evalwazzjoni titwettaq skont l-istandard tad-deheb kemm estrattiv kif ukoll astratt bl-użu ta’ żewġ metriċi standard ta’ prestazzjoni u waħda aktar ġdida bbażata fuq inkorporazzjonijiet tal-kliem.', 'mn': 'Бид жинхэнэ цаг үед уулзалтаас түлхүүр үгийг гаргах шинэ арга зам илэрхийлдэг. Бидний арга баримтууд текстүүдийн график үгний илэрхийлэл дээр байдаг. k-төвөгтэй хуваагдах алгоритм болон субмодуль функцийн шинж чанарыг ашигладаг. Бид AMI болон ICSI уулзалтын корпорациас дамжуулагдсан бодит цаг хугацаанд олон суурь шугам гаргадаг. Хоёр стандарт үйл ажиллагааны метрийг ашиглаж, нэмэгдүүлэх болон алтын стандарт эсрэг дүгнэлт хийгддэг.', 'pl': 'Wprowadzamy nowatorską metodę wyodrębniania słów kluczowych z mowy spotkań w czasie rzeczywistym. Nasze podejście opiera się na wykresowej reprezentacji tekstu i wykorzystuje algorytm rozkładu k-core oraz właściwości funkcji submodułowych. Przewyższamy wiele linii bazowych w scenariuszu w czasie rzeczywistym emulowanym z korpusów spotkań AMI i ICSI. Ocena jest przeprowadzana zarówno na podstawie wydobywczego, jak i abstrakcyjnego standardu złota przy użyciu dwóch standardowych wskaźników wydajności oraz nowszego opartego na osadzeniu słów.', 'lt': 'We introduce a novel method to extract keywords from meeting speech in real-time.  Mūsų požiūris grindžiamas žodžių grafiku, kuriame pateikiamas tekstas, ir sutelkiamas k-pagrindinis suskaidymo algoritmas ir povodulinių funkcijų savybės. Mes viršijame keletą bazinių linijų realaus laiko scenarijuje, imituojamame iš AMI ir ICSI susitikimo korporacijos. Vertinimas atliekamas atsižvelgiant į ekstraktinį ir abstraktinį aukso standartus, naudojant du standartinius eksploatacinius rodiklius ir naujesnius rodiklius, pagrįstus žodžių įterpimu.', 'no': 'Vi introduserer ein roman metode for å pakka ut nøkkelord frå møttaspråk i verkeleg tid. Tilnærminga vårt bygger på tekst- grafen og leverer k- kjernedekomposisjonsalgoritmen og eigenskapane for submodular funksjonar. Vi utfører fleire grunnlinjer i ein scenario som er emulert frå AMI og ICSI-møtet. Evalueringa er gjennomført mot både ekstraktiv og abstraktiv gull-standard med to standardverdiar og ein ny basert på ordinnbygging.', 'ro': 'Introducem o metodă nouă de extragere a cuvintelor cheie din discursul de întâlnire în timp real. Abordarea noastră se bazează pe reprezentarea grafică a textului și valorifică algoritmul de descompunere k-core și proprietățile funcțiilor submodulare. Am depășit mai multe linii de referință într-un scenariu în timp real emulat de corporațiile AMI și ICSI. Evaluarea este efectuată atât în raport cu standardul aur extractiv, cât și abstractiv, folosind două măsurători standard de performanță și una mai nouă bazată pe încorporarea cuvintelor.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaab saxda ah si aan erayo furan uga soo bixino kulanka hadalka si waqti ah. Our approach builds on the graph-of-words representation of text and leverages the k-core decomposition algorithm and properties of submodular functions.  Waxaynu ku sameynaa heerar badan oo ku qoran waqti halis ah oo ka soo baxay AMI iyo ICSI shirkada shirkada. Qiimeynta waxaa lagu sameeyaa mid la soo saaro iyo mid cusub oo ku saleysan qoraalka.', 'sr': 'Predstavljamo novu metodu da izvučemo ključne reči iz sastanka govora u pravom vremenu. Naš pristup se izgradi na grafiku reèi predstavljanja teksta i utièe na algoritam k-core rasporedanja i svojstva podmodularnih funkcija. Izvodimo višestruke osnovne linije u scenariju realnog vremena emuliranom od korpora sastanka AMI i ICSI-a. Evaluacija je provedena protiv ekstraktivnog i abstraktivnog zlatnog standard a koristeći dve standardne izvodnje metrike i novog na osnovu uključenja reèi.', 'ur': 'ہم ایک نئی طریقہ معلوم کرتے ہیں کہ اصل زمانہ میں صحبت سے کلید کلمات نکالیں۔ ہمارا طریقہ یہ ہے کہ متن کے گراف کے کلمات کی نمایش پر بنا رہا ہے اور k-کور ڈکٹوپیشن الگوریتم اور زیربموڈولر функциوں کی خاصیات کا ذریعہ اضافہ کرتا ہے. ہم بہت سی بنسٹ لینوں کو AMI اور ICSI ملاقات کورپورا سے ایمولٹ کیا گیا ہے ایک حقیقی وقت سناریو میں انجام دیتے ہیں۔ ارزیابی دو استاندارڈ کرنا متریک اور ایک نئی بات پر بنیاد رکھتی ہے جو کلمات ابڈینگ پر بنیاد رکھتی ہے۔', 'sv': 'Vi introducerar en ny metod för att extrahera nyckelord från mötestal i realtid. Vårt tillvägagångssätt bygger på grafen av ord representation av text och utnyttjar k-core nedbrytningsalgoritm och egenskaper hos submodulära funktioner. Vi överträffar flera baslinjer i ett realtidsscenario emulerat från AMI och ICSI mötescorpora. Utvärdering görs mot både extraktiv och abstraktiv guldstandard med hjälp av två standardprestandamått och en nyare baserad på ordinbäddningar.', 'ta': 'நாம் உண்மையான நேரத்தில் சந்திப்பு பேச்சிலிருந்து விசைவார்த்தைகளை வெளியேற்ற ஒரு புதிய முறை நம்முடைய அணுகல் உரையின் வரைப்படத்தின் வரைப்படத்தை உருவாக்குகிறது மற்றும் துணை செயல்பாடுகளின் குறிப்பு மற்றும் குறிப்பு  நாம் AMI மற்றும் ICSI மீட்டர் கோர்போர்க்காவிலிருந்து ஒப்புக்கொண்ட ஒரு உண்மையான நேர காட்சியில் பல அடிப்படைய இரண்டு நிலையான செயல் மெட்ரிக்களை பயன்படுத்தி வெளியேற்ற மற்றும் மற்றும் வார்த்தை பொருத்தும் அடிப்படையிலான புதிய ஒரு சொல்லை', 'si': 'අපි නියම වාර්තාවක් පෙනුම් කරනවා ඇත්ත වෙලාවේ මුළු වචනයක් හමුවෙන්න. අපේ ප්\u200dරවේශය නිර්මාණය කරනවා පාළුවන් ග්\u200dරාෆ්-වචන් ප්\u200dරවේශනය සහ k-කෝර් ප්\u200dරවේශනය ඇල්ගෝරිතම් සහ සබ් මොඩ්යුලාර් ව අපි ඇත්ත වෙලාවේ සීනාරියෝ වලින් විශේෂය කරනවා ඇත්ත වෙලාවේ AMI සහ ICSI මුණු කර්පෝරා වලින්. විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරාමාණික වැඩක් දෙකක් සහ ප්\u200dරාමාණික සුන්ද්\u200dරව්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් දෙකක් භාවිත කරන්න සහ අළුත් වච', 'uz': "Keyingi soʻzlarni tashqi paytda o'zgartirish uchun novel usulini koʻrsatish. Bizning fikrimiz matnning tashkilotlarining grammatiki yaratadi, va ko'paytirish algoritni va tub modulyasi funksiyatlarining xossalarini qo'shish mumkin. We outperform multiple baselines in a real-time scenario emulated from the AMI and ICSI meeting corpora.  Ikkita standard performance metriki yordamida tasdiqlash va yangi so'zlar qoʻllanganligi asosida yangi qiymatni tasdiqlash.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới để trích xuất từ khoá trong bài diễn văn. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên các mục chữ tượng trưng của văn bản và điều khiển thuật toán phân hủy lõi k và tính chất của các chức năng chữ dưới. Chúng tôi sử dụng nhiều bản nền trong một kịch bản thời gian thực, theo mẫu của AMI và ICSI. Bài đánh giá được thực hiện dựa trên cả giá vàng chiết xuất và trừu tượng bằng hai thước đo tiêu chuẩn và một cái mới dựa trên sự nhúng từ.', 'bg': 'Въвеждаме нов метод за извличане на ключови думи от речта на срещата в реално време. Нашият подход се основава на графичното представяне на текст и използва алгоритъма за разлагане и свойствата на субмодулните функции. Ние надминаваме множество базови линии в реално време сценарий, имитиран от корпоративните срещи на АМИ и ICSI. Оценката се извършва както спрямо екстрактивния, така и абстрактния златен стандарт, като се използват два стандартни показателя за ефективност и един по-нов въз основа на вграждането на думи.', 'da': 'Vi introducerer en ny metode til at udtrække nøgleord fra møde tale i realtid. Vores tilgang bygger på graf-of-word repræsentation af tekst og udnytter k-core nedbrydningsalgoritme og egenskaber af submodulære funktioner. Vi overgår flere basislinjer i et realtidsscenarie emuleret fra AMI og ICSI mødekorpora. Evaluering udføres mod både ekstraktiv og abstraktiv gold standard ved hjælp af to standard performance metrics og en nyere baseret på ordindlejringer.', 'nl': 'We introduceren een nieuwe methode om trefwoorden uit vergaderspraak in real-time te extraheren. Onze aanpak bouwt voort op de grafische weergave van tekst en maakt gebruik van het k-core decompositie algoritme en eigenschappen van submodulaire functies. We presteren beter dan meerdere baselines in een real-time scenario geëmuleerd uit de AMI- en ICSI-meeting corpora. De evaluatie wordt uitgevoerd op basis van zowel extractieve als abstractieve goudstandaard met behulp van twee standaard prestatiemetrics en een nieuwere gebaseerd op woord embeddings.', 'hr': 'Predstavljamo novu metodu da izvučemo ključne riječi iz sastanka govora u pravom vremenu. Naš pristup se temelji na grafiku riječi predstavljanja teksta i utječe na algoritam k-core rasporedanja i vlasništva podmodularnih funkcija. Izvodimo više osnovnih linija u scenariju realnog vremena emuliranom od korpora sastanka AMI i ICSI-a. Evaluacija je provedena protiv ekstraktivnog i apstraktivnog zlatnog standard a koristeći dvije standardne funkcionalne metrike i novog na temelju uključenja riječi.', 'de': 'Wir führen eine neuartige Methode ein, um Schlüsselwörter aus Meeting-Sprache in Echtzeit zu extrahieren. Unser Ansatz baut auf der Graph-of-Words Darstellung von Text auf und nutzt den k-core Dekompositionsalgorithmus und die Eigenschaften submodulärer Funktionen. Wir übertreffen mehrere Baselines in einem Echtzeit-Szenario, das aus den AMI- und ICSI-Meetingkorpora emuliert wurde. Die Auswertung erfolgt sowohl gegen extraktiven als auch gegen abstraktiven Goldstandard unter Verwendung von zwei Standard-Leistungsmetriken und einer neueren basierend auf Wort-Einbettungen.', 'ko': '본고는 회의의 음성 키워드를 실시간으로 추출하는 새로운 방법을 소개했다.우리의 방법은 텍스트의 어도 표시를 바탕으로 k핵분해 알고리즘과 서브모드 함수의 성질을 이용했다.AMI와 ICSI 회의 자료 라이브러리에서 시뮬레이션한 실시간 장면에서 우리의 활약은 여러 기선보다 우수하다.두 가지 표준 성능 지표와 단어 삽입을 바탕으로 한 비교적 새로운 성능 지표를 사용하여 추출과 추상적인 황금 기준을 평가한다.', 'id': 'Kami memperkenalkan metode baru untuk mengekstrak kata kunci dari pertemuan pidato dalam waktu nyata. pendekatan kita dibangun pada grafik-dari-kata representation teks dan menggunakan algoritma dekomposisi k-core dan properti fungsi submodular. Kami melebihi garis dasar berbilang dalam skenario waktu nyata yang emulasi dari korpora pertemuan AMI dan ICSI. Evaluasi dilakukan melawan standar emas ekstraktif dan abstraktif menggunakan dua metrik prestasi standar dan satu yang lebih baru berdasarkan penerbangan kata.', 'fa': 'ما روش رمانی را معرفی می کنیم تا کلمات کلید را از دیدن سخنرانی در زمان واقعی خارج کنیم. روش ما بر روی نمایش گراف کلمات متن ساخته می\u200cشود و الگوریتم شکاف کور k و ویژه\u200cهای عملکرد زیرمدولور را تأثیر می\u200cدهد. ما در یک سناریو واقعی از جلسه\u200cهای AMI و ICSI از صحنه\u200cهای زیرزمینی بیشتری را انجام می\u200cدهیم. ارزیابی بر خلاف استاندارد طلا استخراج و استخراج با استفاده از دو متریک عملکرد استاندارد و یک متریک تازه\u200cتر بر اساس استاندارد کلمه استخراج است.', 'sw': 'Tunaonyesha njia ya riwaya ya kutengeneza maneno ya ufunguo kutoka kukutana na hotuba kwa wakati halisi. Hatua yetu inajenga kwenye picha ya uwakilishaji wa maneno na kutumia utaalamu na tabia za kazi za chini. Tunafanya mistari mbalimbali katika eneo la muda halisi lililotolewa kutoka kwenye mkutano wa AMI na ICSI. Uchunguzi unafanywa dhidi ya viwango vya dhahabu vya kutolewa na kutolewa kwa kutumia mbili za utendaji wa kiwango cha kawaida na kipya cha habari kinachohusiana na maneno.', 'sq': 'Ne prezantojmë një metodë të re për të nxjerrë fjalët kyçe nga takimi në kohë reale. Përqasja jonë mbështetet në përfaqësimin e grafikut të fjalëve të tekstit dhe përdoret algoritmin e dekompozimit k-bërthamor dhe pronësitë e funksioneve nënmodulare. Ne kryejmë shumë linja bazë në një skenar në kohë reale të imituar nga korpora e takimit AMI dhe ICSI. Vlerësimi kryehet si ndaj standartit të artë ekstraktiv ashtu edhe abstraktiv duke përdorur dy metrika standarde performance dhe një më të re bazuar në përfshirjen e fjalëve.', 'tr': 'Biz ýygnak çykyşyndan a çary sözleri hakyky wagtda açmak üçin täze bir yöntemi tanyşdyrýarys. Bizim yolumuz metin grafik-sözlerin temsilcisine inşa edip k-core çykarma algoritmini ve submodular fonksiyonların özelliklerini etkileýär. Biz aslynda AMI we ICSI toplanty korporasyndan örneklendirilen bir sanal zamanlı senaryoda birden fazla temel hatlary çykardık. Taýýarlama iki standart janlaşdyrylyk metriklerden we täze bir söz daşarylyşyna daşary edilen extraktiv we abstraktiv altyn standartlara garşy edildi.', 'af': "Ons introduiseer 'n roman metode om sleutelwoorde uit te trek van vergadering spreek in regtig tyd. Ons toegang bou op die graf- van- woorde voorstelling van teks en verwyder die k- core dekomposisie algoritme en eienskappe van submodulare funksies. Ons uitvoer veelvuldige basisline in 'n reël-tyd scenario wat van die AMI en ICSI vergadering corpora geemuleer is. Evaluasie is gedoen teen beide ekstraktiewe en abstraktiewe goue standaard met gebruik van twee standaard prestasie metries en 'n nuwe een gebaseer op woord inbettings.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի բառերը հանենք հանդիպման ելույթից իրական ժամանակում: Մեր մոտեցումը հիմնված է տեքստի գրաֆիկի ներկայացման վրա և օգնում է k-հիմնական բաժանման ալգորիթմը և ենթախմբային ֆունկցիաների հատկությունները: Մենք արտադրում ենք բազմաթիվ հիմնական գծեր իրական ժամանակի սցենարիայում, որոնք արտացոլվում են ԱՄԻ և ԻՍԻ հանդիպման կոպորատից: Արժեքները կատարվում են ըստ արտադրողական և վերացական ոսկու ստանդարտի՝ օգտագործելով երկու ստանդարտ արտադրողական մետրիկ և նոր մեկը՝ հիմնված բառերի ներդրման վրա:', 'am': 'በንግግር በተገናኘ ጊዜ የቁልፎችን ቃላት ለማውጣት የዘላለም መንገድ እናሳውቃለን፡፡ የጽሑፍ አካባቢ እና የክፍለ አካሎጂም እና የደብዳቤ ሥርዓት አካሎጂም እና የሥርዓት ስርዓት መቆጣጠር ነው፡፡ በአሜሪካ እና ከICSI ጉባኤ ኮርፖራ በተለየ የአየር ግንኙነት ላይ በተለየ ብዙ ደረጃዎችን እናደርጋለን፡፡ ሁለቱ የድምፅ ስርዓት ሜትሪክ እና አዲስ አንዱ ቃላት በመጠቀም ላይ በሚያሳርፍ እና አዲስ የወርቅ ድርቅ ድጋፍ ላይ መግለጫ ነው፡፡', 'bs': 'Predstavljamo novu metodu da izvučemo ključne riječi iz sastanka govora u pravom vremenu. Naš pristup se izgradi na grafiku riječi predstavljanja teksta i utiče na algoritam k-jezgro rasporedanja i vlasništva podmodularnih funkcija. Izvodimo više osnovnih linija u scenariju realnog vremena emuliranom od korporacije AMI i ICSI sastanka. Evaluacija je provedena protiv ekstraktivnog i apstraktivnog zlatnog standard a koristeći dvije standardne izvodnje metrike i novog na temelju uključenja riječi.', 'ca': "Introduïm un mètode nou per extrair paraules clau de reunir el discurs en temps real. El nostre enfocament es basa en la representació gràfica de paraules del text i aprofita l'algoritme de descomposició k-core i les propietats de les funcions submodulares. Superem múltiples línies de base en un escenari en temps real emulat de la corpora de reunió AMI i ICSI. L'evaluació s'efectua en comparació amb l'estàndard d'or extractiu i abstractiu utilitzant dues mètriques de rendiment estàndard i una més nova basada en incorporacions de paraules.", 'az': 'Biz həqiqətən vaxtlı danışmaqdan a çar sözləri çıxartmaq üçün yeni bir metod təşkil edirik. Yaxınlığımız mətnin grafik-sözlərin göstərilməsi üzerində inşa edir və k-core çəkilmə algoritmini və submodular funksiyalarının özelliklərini yaradır. Biz AMI və ICSI ilə qarşılaşan korporadan uyğunlanan gerçek zamanlı bir scenarioda çoxlu temel çətinliklərdən üstün tuturuq. Qıymet hər ikisinin istifadə edilən və abstraktiv altın standartlarına istifadə edilən iki standart performans metriklərini və sözlərin istifadə edilən yeni bir metrik ilə istifadə edilir.', 'bn': 'আমরা সত্যিকারের সময়ে মিটিং থেকে কী শব্দ বের করার জন্য একটি উপন্যাস পদ্ধতি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি। আমাদের পদক্ষেপ তৈরি করে টেক্সটের প্রতিনিধিত্বের গ্রাফ-অফ-শব্দ এবং সাবমোডুলিয়াল ফাংশনের কে-কোর ডিকমোপশন অ্যালগরিদম এবং  আমরা বেশ কিছু বেসারেন্দ্র প্রকাশ করি এক বাস্তব সময়ের দৃশ্যে যা এএএমআই এবং আইসিআই মিটিং কর্পোরা থেকে উল্লেখ করা হয়েছে। দুই স্ট্যান্ডার্ড প্রদর্শনের মেট্রিক ব্যবহার করে এবং শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক একটি নতুন একটি মূল্যায়ন করা হয়েছে।', 'cs': 'Představujeme novou metodu extrahování klíčových slov z řeči setkání v reálném čase. Náš přístup staví na grafové reprezentaci textu a využívá k-core dekompoziční algoritmus a vlastnosti submodulárních funkcí. Překonáváme více základních linek v reálném čase scénáři emulovaném z korpusů schůzek AMI a ICSI. Hodnocení je prováděno na základě extraktivního i abstraktivního zlatého standardu pomocí dvou standardních výkonnostních metrik a novější založené na vložení slov.', 'et': 'Tutvustame uudset meetodit koosoleku kõnest reaalajas märksõnade eraldamiseks. Meie lähenemine tugineb teksti graafilisele esitusele ja kasutab k-tuumalise lagunemise algoritmi ja alamodulaarsete funktsioonide omadusi. Me tuleme üle mitme baasjoone reaalajas stsenaariumis, mis on emuleeritud AMI ja ICSI koosoleku korpustest. Hindamine viiakse läbi nii ekstraktiivse kui abstraktse kuldstandardi alusel, kasutades kahte standardset jõudluse mõõdikut ja uuemat sõna manustamisel põhinevat mõõdikut.', 'fi': 'Esittelemme uuden tavan poimia avainsanoja tapaamispuheesta reaaliajassa. Lähestymistapamme perustuu tekstin graafiseen esittämiseen ja hyödyntää k-ytimen hajoamisalgoritmia ja alimodulaarien funktioiden ominaisuuksia. Suoritamme useita perusviivoja reaaliaikaisessa skenaariossa, joka on emuloitu AMI:n ja ICSI:n kokouskorporasta. Arviointi suoritetaan sekä ekstraktiivisen että abstraktiivisen kultastandardin perusteella käyttäen kahta vakiosuorituskykymittaria ja uudempaa sanaupotuksiin perustuvaa mittaria.', 'jv': 'Awak dhéwé nyebutne nganggo dolanan sing nyumbang kanggo ngerasakno Ndoleh sing nggawe barang nggawe barang-kotang langgar batir teks lan banjure nggawe Algorithm k-coro nggawe barang kotang moduler funksi Awak dhéwé ngerti sistem sing wis ana ing sakjane neng perusahaan dengané sekènari nambah karo NGI karo perusahaan winih Validity', 'sk': 'Predstavljamo novo metodo za pridobivanje ključnih besed iz govora srečanja v realnem času. Naš pristop temelji na grafičnem predstavitvi besedila in izkorišča algoritem k-jedra razgradnje in lastnosti podmodularnih funkcij. V scenariju v realnem času, ki je posneman iz korpusov srečanja AMI in ICSI, presegamo več osnovnih linij. Ocenjevanje poteka glede na ekstraktivni in abstraktivni zlati standard z uporabo dveh standardnih meritev zmogljivosti in novejšega, ki temelji na vdelavi besed.', 'he': 'אנחנו מציגים שיטה חדשה כדי להוציא מילים מפתחות מהפגישה נאום בזמן אמיתי. הגישה שלנו בונה על הגרף-של-מילים מייצג של טקסט ומעלה את אלגוריתם התפרצות k-core ואת תכונות הפונקציות תת-מודולריות. We outperform multiple baselines in a real-time scenario emulated from the AMI and ICSI meeting corpora.  הערכה מתבצעת בנוגע לסטנדרט זהב חולץ וגם אסטרקטיבי באמצעות שתי מטריות ביצועים סטנדרטיות וחדשה בהתבסס על קיצוב מילים.', 'ha': "Kana ƙunsa da wani hanyon kwanan da za'a sami magana daga haɗin magana cikin lokaci da ke gaske. Tsarakanmu yana samar da kan graph-of-words mai wakilishi matsayin kuma yana ƙara algoritm da properties of submodular functionin k-ori. Munã tafiyar da wasu bakwai cikin wani fasario mai gaskiya wanda aka sanar daga AMI da ICS mai haɗuwa da Corpo. Ana tafiyar da shirin ayuka biyu na taƙaitacce, da kuma wata na yanzu a kan salon da aka buɗe maganar.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཚོགས་པ་དང་དུས་ཚོད་ཐུབ་པའི་གཙོ་ཚིག་གི་བརྡ་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་རྟོགས་འདོད། Our approach builds on the graph-of-words representation of text and leverages the k-core decomposition algorithm and properties of submodular functions. ང་ཚོས་AMI དང་ICSI་ཚུལ་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་གི་དུས་ཚོད་ལས་ཕན་ཐོགས་པའི་རྨང་གཞིའི་སྣ་མང་པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Evaluation is conducted against both extractive and abstractive gold standard using two standard performance metrics and a newer one based on word embeddings.'}
{'en': 'Evaluating Persuasion Strategies and Deep Reinforcement Learning methods for Negotiation Dialogue agents', 'ar': 'تقييم استراتيجيات الإقناع وطرق التعلم المعزز العميق لوكلاء حوار التفاوض', 'fr': "Évaluer les stratégies de persuasion et les méthodes d'apprentissage par renforcement profond pour les agents du dialogue", 'es': 'Evaluación de estrategias de persuasión y métodos de aprendizaje por refuerzo profundo para los agentes del Diálogo', 'pt': 'Avaliando Estratégias de Persuasão e Métodos de Aprendizagem por Reforço Profundo para Agentes de Diálogo de Negociação', 'ja': 'ネゴシエーションダイアログ担当者のための説得戦略と深層強化学習方法の評価', 'hi': 'बातचीत संवाद एजेंटों के लिए अनुनय रणनीतियों और गहरी सुदृढीकरण सीखने के तरीकों का मूल्यांकन करना', 'zh': '评估谈论对话的说策和深度强化学术', 'ru': 'Оценка стратегий убеждения и методов обучения методам глубокого укрепления для участников диалога на переговорах', 'ga': 'Meastóireacht Straitéisí Áitithe agus Treisiú Deep Modhanna foghlama le haghaidh gníomhairí Idirphlé Caibidlíochta', 'ka': 'პერსუაციის სტრატიგიები და ძალიან სწავლების მეტი განსაზღვრება დიალოგის ადვნტებისთვის', 'hu': 'A meggyőző stratégiák és a mélyreható tanulási módszerek értékelése a tárgyalási párbeszéd szereplőinek', 'el': 'Αξιολόγηση στρατηγικών πειθών και μεθόδων μάθησης βαθιάς ενίσχυσης για τους πράκτορες του διαλόγου διαπραγμάτευσης', 'it': 'Valutazione delle strategie di persuasione e dei metodi di apprendimento approfondito per gli agenti del dialogo negoziale', 'kk': 'Айнымалы диалог агенттері үшін тұрақтық стратегияларды және қалыпты күшейту әдістерін оқу', 'ms': 'Mengevaluasi Strategi Persuasi dan Kaedah Pembelajaran Dalam-dalam untuk ejen Dialog Negosiasi', 'mk': 'Оценувањето на стратегиите за прогонување и методите на длабоко зајакнување на учењето за агентите на дијалогот за преговори', 'ml': 'സ്വകാര്യത്തിന്റെ സ്ട്രേറ്റേജിയും ആഴത്തിലുള്ള വിവരങ്ങളും പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതികളും പരിശോധിക്കുന്നു', 'lt': 'Persistencijos strategijų ir išsamaus mokymosi derybų dialogo dalyviams metodų vertinimas', 'mn': 'Шүүмжлэх диалог агентуудын хувьд хэлэлцүүлэх стратеги болон гүн гүнзгий нэмэгдүүлэх суралцах аргыг үнэлэх', 'no': 'Evaluering av persuasjonsstrategier og dyppastipringsmetodar for læring av forsøkingsdialogagentar', 'pl': 'Ocena strategii przekonywania i metod głębokiego uczenia się dla agentów dialogu negocjacyjnego', 'ro': 'Evaluarea strategiilor de convingere și a metodelor de învățare profundă pentru agenții dialogului de negociere', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Istrateġiji ta’ Persważjoni u metodi ta’ tagħlim profond għal aġenti tad-Djalogu tan-Negozjar', 'sr': 'Оценивање стратегије презивања и метода научања глубоких укреплених метода научања за агенте диалога преговора', 'si': 'විශ්වාස සංවාදය සහ ගොඩක් විශ්වාස සංවාදය නියෝජිත විධානය අවශ්\u200dය කරන්න', 'so': 'Qiimeynta qalabka cilmiga hoose u dhexeeya iyo hababka waxbarashada ee dalabka heshiiska', 'sv': 'Utv채rdering av 철vertalningsstrategier och metoder f철r djupf철rst채rkt l채rande f철r f철rhandlingsdialogakt철rer', 'ur': 'تنظیم استراتژیات اور عمیق زیادہ زیادہ سیکھنے کے طریقے کی ارزش کرنا', 'ta': 'தொடர்பு உரையாடல் செயல்பாடுகளுக்கான தனிப்படுத்தல் விருப்பங்கள் மற்றும் ஆழமான பொருள் கற்றுக் கொள்ள முறைகளை மதிப்பி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá Chiến lược gia nhân giọng và phát triển sâu cách học để đàm phán đối thoại', 'hr': 'Procjenjivanje strategija perspektiva i metoda učenja dubokog pojačanja za agente dijaloga o pregovorima', 'da': 'Evaluering af overtalelsesstrategier og metoder til dyb styrkelse af læring for forhandlingsdialogen', 'de': 'Bewertung von Überzeugungsstrategien und Deep Reinforcement Learning Methoden für Verhandlungsdialog Agenten', 'nl': 'Evaluatie van overtuigingsstrategieën en Deep Reinforcement Learning methoden voor agenten in de onderhandelingsdialoog', 'id': 'Evaluasi Strategi Persuasi dan Penyukuran Dalam Metode Belajar untuk Agen Dialog Negosiasi', 'bg': 'Оценка на стратегиите за убеждаване и методите за задълбочено обучение за представители на диалога по преговорите', 'ko': '협상 대화 대리인의 설득 전략과 깊이 있는 학습 방법을 평가하다', 'sw': 'Kuthibitisha Mikakati ya Uhamiaji na mbinu za Kujifunza kwa maafisa wa Mawasiliano', 'tr': 'Ýardamçylyk Strategiýasy we Derje Ködleme Metilleri Däloglar üçin Taýýarlama', 'sq': 'Vlerësimi i strategjive të shtypjes dhe metodave të forcimit të thellë të mësimit për agjentët e dialogut të negociatave', 'af': 'Evalueer Persuasion Strategies en Deep Versterking Leer Metodes vir Negatiation Dialog agente', 'hy': 'Evaluating Persuasion Strategies and Deep Reinforcement Learning methods for Negotiation Dialogue agents', 'fa': 'ارزیابی استراتژی تحقیقات و روش یادگیری عمیق برای ماموران گفتگوی مذاکره', 'am': 'የግል አዳራሽ እና የጥልቅ ትምህርት ትምህርት ማድረግ ለጥልቅ ማቀናጃ', 'az': 'Müzakirə Dialog aģentləri üçün müzakirə müzakirə Strateji və Deep Reinforcement Öyrənmə metodlarını değerlendirmək', 'bn': 'Evaluating Persuasion Strategies and Deep Reinforcement Learning methods for Negotiation Dialogue agents', 'et': 'Läbirääkimisdialoogi esindajate veenmisstrateegiate ja sügava tugevdamise õppemeetodite hindamine', 'bs': 'Procjenjivanje strategija perspektiva i metoda učenja dubokog pojačanja za agente dijaloga o pregovorima', 'ca': 'Evaluation Persuasion Strategies and Deep Reinforcement Learning methods for Negotiating Dialogue agents', 'cs': 'Hodnocení přesvědčovacích strategií a metod hlubokého posílení učení pro agenty dialogu o vyjednávání', 'fi': 'Neuvotteluvuoropuhelun toimijoille suunnattujen suostuttelustrategioiden ja syventävän oppimisen menetelmien arviointi', 'ha': 'Yana ƙayyade Method na Haƙĩƙa Haƙĩka da Haƙĩƙa Na Haƙĩƙa Haƙĩƙa', 'bo': 'རྙོག་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཐོ་རིམ་པོ་་སྐྱོང་བྱེད་ནུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདོད་པ།', 'jv': 'Ngawe Perintasi Tarjamahan Karo Ngubungu nggawe Metu layang kanggo Perintasi dialog', 'he': 'הערכה של אסטרטגיות הטרדה והתגבורה עמוקה שיטות למידה עבור סוכני דיאלוג משא ומתן', 'sk': 'Ocenjevanje strategij prepričevanja in metod poglobljenega učenja za akterje dialoga s pogajanji'}
{'en': 'In this paper we present a comparative evaluation of various negotiation strategies within an online version of the game Settlers of Catan. The comparison is based on human subjects playing games against artificial game-playing agents (‘bots’) which implement different negotiation dialogue strategies, using a chat dialogue interface to negotiate trades. Our results suggest that a negotiation strategy that uses persuasion, as well as a strategy that is trained from data using Deep Reinforcement Learning, both lead to an improved win rate against humans, compared to previous rule-based and supervised learning baseline dialogue negotiators.', 'ar': 'نقدم في هذه الورقة تقييمًا مقارنًا لاستراتيجيات التفاوض المختلفة ضمن نسخة عبر الإنترنت من لعبة "Settlers of Catan". تستند المقارنة إلى الأشخاص الذين يلعبون ألعابًا ضد وكلاء اللعب الاصطناعي ("الروبوتات") الذين ينفذون استراتيجيات مختلفة لحوار التفاوض ، باستخدام واجهة حوار الدردشة للتفاوض على الصفقات. تشير نتائجنا إلى أن استراتيجية التفاوض التي تستخدم الإقناع ، وكذلك الاستراتيجية التي يتم تدريبها من البيانات باستخدام التعلم التعزيزي العميق ، كلاهما يؤدي إلى معدل ربح محسّن ضد البشر ، مقارنةً بمفاوضي حوار التعلم الأساسي القائم على القواعد والإشراف.', 'es': 'En este artículo presentamos una evaluación comparativa de varias estrategias de negociación dentro de una versión en línea del juego «Settlers of Catan». La comparación se basa en sujetos humanos que juegan contra agentes de juego artificiales («bots») que implementan diferentes estrategias de diálogo de negociación, utilizando una interfaz de diálogo de chat para negociar operaciones. Nuestros resultados sugieren que una estrategia de negociación que utiliza la persuasión, así como una estrategia que se entrena a partir de datos mediante el aprendizaje por refuerzo profundo, conducen a una mejor tasa de victorias contra los humanos, en comparación con los negociadores de diálogo de base de aprendizaje supervisado y basado en reglas anteriores.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une évaluation comparative de différentes stratégies de négociation dans une version en ligne du jeu «\xa0Settlers of Catan\xa0». La comparaison est basée sur des sujets humains jouant à des jeux contre des agents de jeu artificiels («\xa0bots\xa0») qui mettent en œuvre différentes stratégies de dialogue de négociation, en utilisant une interface de dialogue de discussion pour négocier des transactions. Nos résultats suggèrent qu'une stratégie de négociation qui utilise la persuasion, ainsi qu'une stratégie formée à partir de données utilisant le Deep Reinforcement Learning, conduisent toutes deux à un meilleur taux de victoire contre les humains, par rapport aux précédents négociateurs de dialogue de base sur l'apprentissage supervisé et basé sur des règles.", 'pt': "Neste artigo apresentamos uma avaliação comparativa de várias estratégias de negociação dentro de uma versão online do jogo “Settlers of Catan”. A comparação é baseada em sujeitos humanos jogando contra agentes de jogo artificiais (`bots') que implementam diferentes estratégias de diálogo de negociação, usando uma interface de diálogo de bate-papo para negociar negociações. Nossos resultados sugerem que uma estratégia de negociação que usa persuasão, bem como uma estratégia que é treinada a partir de dados usando Deep Reinforcement Learning, levam a uma melhor taxa de vitória contra humanos, em comparação com negociadores de diálogo de linha de base de aprendizado supervisionado e baseado em regras anteriores.", 'zh': '本文中,戏卡坦岛定居者在线版本较评。 校之人类受试者与言者代("机器人")戏,以言界面交易。 臣等考结果表明,比之前规,督学基线言之谈判者,用说服力之论策,及用深化之学,皆可以崇人之胜率。', 'ja': '本稿では、オンライン版ゲーム「カタンの定住者」における様々な交渉戦略の比較評価を提示する。比較は、異なる交渉対話戦略を実装する人工ゲームプレイエージェント（「ボット」）とゲームをプレイする人間の対象に基づいており、チャット対話インターフェースを使用して取引を交渉する。私たちの結果は、説得を使用する交渉戦略と、深層強化学習を使用してデータからトレーニングされる戦略が、いずれも、以前のルールベースおよび監督下の学習ベースラインの対話交渉者と比較して、人間に対する勝率の向上につながることを示唆しています。', 'hi': 'इस पेपर में हम खेल के एक ऑनलाइन संस्करण के भीतर विभिन्न बातचीत रणनीतियों का तुलनात्मक मूल्यांकन प्रस्तुत करते हैं "कैटन के बसने वाले"। तुलना कृत्रिम गेम-प्लेइंग एजेंटों (\'बॉट्स\') के खिलाफ गेम खेलने वाले मानव विषयों पर आधारित है, जो ट्रेडों पर बातचीत करने के लिए चैट संवाद इंटरफ़ेस का उपयोग करके विभिन्न बातचीत संवाद रणनीतियों को लागू करते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि एक बातचीत की रणनीति जो अनुनय का उपयोग करती है, साथ ही साथ एक रणनीति जो डीप सुदृढीकरण लर्निंग का उपयोग करके डेटा से प्रशिक्षित होती है, दोनों पिछले नियम-आधारित और पर्यवेक्षित सीखने के बेसलाइन संवाद वार्ताकारों की तुलना में मनुष्यों के खिलाफ बेहतर जीत दर का कारण बनती है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем сравнительную оценку различных стратегий переговоров в онлайн-версии игры «Поселенцы Катана». Сравнение основано на человеческих субъектах, играющих в игры против искусственных игровых агентов («ботов»), которые реализуют различные стратегии диалога переговоров, используя интерфейс диалога чата для переговоров по сделкам. Наши результаты показывают, что стратегия переговоров, которая использует убеждение, а также стратегия, которая обучена на основе данных с использованием глубокого обучения подкреплению, оба приводят к улучшению показателя победы над людьми по сравнению с предыдущими переговорщиками базового диалога по обучению, основанному на правилах и под контролем.', 'ga': "Sa pháipéar seo cuirimid i láthair meastóireacht chomparáideach ar straitéisí idirbheartaíochta éagsúla laistigh de leagan ar líne den chluiche “Settlers of Catan”. Tá an chomparáid bunaithe ar ábhair dhaonna a imríonn cluichí i gcoinne gníomhairí saorga cluiche-imirt (`bots') a chuireann straitéisí éagsúla idirphlé idirbheartaíochta i bhfeidhm, ag baint úsáide as comhéadan comhráite chun ceirdeanna a chaibidil. Tugann ár dtorthaí le tuiscint go n-eascraíonn ráta buaite feabhsaithe in aghaidh an duine as straitéis idirbheartaíochta a úsáideann áitimh, chomh maith le straitéis atá oilte ó shonraí ag baint úsáide as Deep Atreisiú Foghlama, i gcomparáid le hidirbheartaithe idirphlé bonnlíne foghlama bunaithe ar riail agus faoi mhaoirseacht.", 'hu': 'Ebben a tanulmányban összehasonlító értékelést mutatunk be különböző tárgyalási stratégiákról a "Settlers of Catan" játék online verziójában. Az összehasonlítás olyan emberi alanyokon alapul, akik mesterséges játékos ügynökökkel (botokkal) szemben játszanak, akik különböző tárgyalási párbeszédstratégiákat hajtanak végre, és egy chat párbeszéd felületet használnak a kereskedések tárgyalására. Eredményeink azt sugallják, hogy egy meggyőződést használó tárgyalási stratégia, valamint egy adatokból képzett stratégia, amely a Deep Reinforcement Learning segítségével készült, mindkettő jobb győzelmi arányt eredményez az emberekkel szemben, mint a korábbi szabályokon alapuló és felügyelt tanulási alapvető tárgyalók.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ განსხვავებული შესაბამისი სტრატიგიების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი გავა შემდგომარება ადამიანის სახელსაწყოთან თამაში თამაში თამაშებულებულ თამაშების ადვნენტებისთვის (ბოტებისთვის), რომლებიც განსხვავებული შემდგომარების დიალოგის სტრატიგიების გამოყენება, სახელ ჩვენი წარმოდგენების შესაბამისი სტრატიგია, რომელიც გამოიყენება სწავლებას, და სტრატიგია, რომელიც მონაცემული მონაცემების გამოყენებით სწავლებას გამოყენებულია ძალიან სწავლებას, ორივე უფრო მეფრო მეფრო მეფრო', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε μια συγκριτική αξιολόγηση διαφόρων στρατηγικών διαπραγμάτευσης μέσα σε μια διαδικτυακή έκδοση του παιχνιδιού "Οι άποικοι του Κατάν". Η σύγκριση βασίζεται σε ανθρώπινα υποκείμενα που παίζουν παιχνίδια ενάντια σε τεχνητούς πράκτορες παιχνιδιού ("ρομπότ"), οι οποίοι εφαρμόζουν διαφορετικές στρατηγικές διαλόγου διαπραγμάτευσης, χρησιμοποιώντας μια διεπαφή διαλόγου συνομιλίας για να διαπραγματευτούν συναλλαγές. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι μια στρατηγική διαπραγμάτευσης που χρησιμοποιεί πειθώ, καθώς και μια στρατηγική που εκπαιδεύεται από δεδομένα που χρησιμοποιούν τη Μάθηση Βαθιάς Ενίσχυσης, οδηγούν σε βελτιωμένο ποσοστό κερδών έναντι των ανθρώπων, σε σύγκριση με τους προηγούμενους διαπραγματευτές διαλόγου βασικής μάθησης βασισμένους σε κανόνες και εποπτευόμενοι.', 'it': "In questo articolo presentiamo una valutazione comparativa di varie strategie negoziali all'interno di una versione online del gioco 'Settlers of Catan'. Il confronto si basa su soggetti umani che giocano contro agenti di gioco artificiali (`bot') che implementano diverse strategie di dialogo negoziale, utilizzando un'interfaccia di dialogo chat per negoziare scambi. I nostri risultati suggeriscono che una strategia negoziale che utilizza la persuasione, così come una strategia che è addestrata dai dati utilizzando Deep Reinforcement Learning, portano entrambi a un tasso di vittoria migliore contro gli esseri umani, rispetto ai precedenti negoziatori di dialogo di base basati su regole e supervisionati sull'apprendimento.", 'kk': 'Бұл қағазда біз "Катандың орнатушылары" ойының онлайн нұсқасында әртүрлі бір сәйкестік стратегияларды салыстырып көрдік. Салыстыру адамдардың ойындарының бағдарламасына негізделген көпшілікті ойнау агенттеріне («bots») басқа сөйлейтін диалог стратегияларын орындайтын, салыстыру диалог интерфейсін қолдану үшін. Біздің нәтижелеріміз көмектесу стратегиясын қолданатын, мәліметтерден көмектесу оқыту арқылы көмектесетін деректердің стратегиясын қолдану үшін, екеуі адамдарға қарсы жақсы жеңілдеу жылдамдығын, алдыңғы ережелерді негіздеген', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiame įvairių derybų strategijų lyginamąjį vertinimą internetinėje žaidimo "Catano gyventojai" versijoje. Palyginimas grindžiamas žmogaus subjektais, žaidžiančiais žaidimus su dirbtiniais žaidimų agentais („robotais“), kurie įgyvendina skirtingas derybų dialogo strategijas, naudojant pokalbių dialogo sąsają deryboms dėl prekybos. Mūsų rezultatai rodo, kad derybų strategija, kuria remiamasi įtikinimu, taip pat strategija, kuri parengta remiantis duomenimis, naudojančiais gilesnio stiprinimo mokymąsi, padės pagerinti žmonių pelno lygį, palyginti su ankstesniais taisyklėmis grindžiamais ir prižiūrimais mokymosi pradinių dialogo derybininkais.', 'mk': "Во овој документ претставуваме споредлива евалуација на различните преговарачки стратегии во рамките на онлајн верзија на играта „Селатори на Катан“. Споредбата се базира на човечките субјекти кои играат игри против вештачките агенти за игра на игри (`роботи') кои спроведуваат различни стратегии за дијалог за преговори, користејќи интерфејс за дијалог за разговори за преговори. Нашите резултати укажуваат на тоа дека преговарачката стратегија која користи убедување, како и стратегија која е обучена од податоци со користење на Длабоко учење за зајакнување, двете водат до подобрена стапка на победа против луѓето, во споредба со претходните преговарачи за дијалог за учење базиран на правилата", 'ms': "Dalam kertas ini kami memperkenalkan penilaian perbandingan berbagai strategi negosiasi dalam versi online permainan 'Settlers of Catan'. Perbandingan berdasarkan subjek manusia bermain permainan terhadap ejen bermain permainan buatan (`bots') yang melaksanakan strategi dialog negosiasi yang berbeza, menggunakan antaramuka dialog sembang untuk negosiasi perdagangan. Hasil kami menunjukkan bahawa strategi negosiasi yang menggunakan keyakinan, serta strategi yang dilatih dari data menggunakan Pembelajaran Penyukuran Dalam, kedua-dua membawa kepada kadar kemenangan yang lebih baik terhadap manusia, dibandingkan dengan peraturan terdahulu berdasarkan dan mengawasi negosiasi dialog dasar pembelajaran.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d 'കാറ്റാന്\u200d സെറ്റര്\u200dസ്' കളിയുടെ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പതിപ്പിനുള്ളില്\u200d നാം വ്യത്യസ്ത ചര്\u200dച്ച നടപടികളുടെ പരിഗണിക്കുന്ന ഒര ഇതിന്റെ തുല്യമാണ് മനുഷ്യരുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരിക്കുന്നത്. 'ബോട്ട്' കളിക്കുന്ന ഏജന്\u200dമാര്\u200dക്കെതിരെ കളികള്\u200d കളിക്കുന്നത്. വ്യത്യസ്ത സംഭാഷണ സം നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പരിശീലനം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ചര്\u200dച്ച നടപടിയും, ആഴത്തെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു strategy, രണ്ടുപേരും മനുഷ്യര്\u200dക്കെതിരെ", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Катаны "Settlers of Catan" тоглоомын онлайн хувилбарынхаа олон зөрчилдөөний стратегийг харьцуулсан үнэлгээ үзүүлнэ. Харьцуулалт нь хүн төрөлхтний сурагчид уран бүтээлч тоглоомын агентуудын эсрэг тоглоомын үндсэн юм. Энэ нь өөр төрлийн ярилцлагын диалог стратегийг ашиглаж, худалдааны тухай ярилцлагын интерфейсийг ашиглаж байна. Бидний үр дүнд итгэл үнэмшил ашигладаг хэлэлцээний стратеги, мөн гүн гүнзгий нэмэгдүүлэх суралцаа ашиглаж өгөгдлийн стратеги, хоёулаа хүмүүсийн эсрэг илүү сайжруулсан ялгааны хувьд хүмүүст нөлөөлдөг.', 'mt': "F'dan id-dokument nippreżentaw evalwazzjoni komparattiva ta' diversi strateġiji ta' negozjar fi ħdan verżjoni onlajn tal-logħba 'Settlers of Catan'. It-tqabbil huwa bbażat fuq suġġetti umani li jilagħbu logħob kontra a ġenti artifiċjali tal-logħob tal-logħob ('robots') li jimplimentaw strateġiji differenti ta' djalogu ta' negozjar, bl-użu ta' interfaċċja ta' djalogu ta' chat biex jinnegozjaw in-negozji. Ir-riżultati tagħna jissuġġerixxu li strateġija ta’ negozjar li tuża l-persuażjoni, kif ukoll strateġija li hija mħarrġa mid-dejta li tuża Tagħlim ta’ Tisħiħ Profond, it-tnejn iwasslu għal rata ta’ rebbieħa mtejba kontra l-bnedmin, meta mqabbla ma’ negozjaturi preċedenti ta’ djalogu ta’ bażi ta’ tagħlim ibbażat fuq ir-regoli u superviż.", 'no': 'I denne papiret presenterer vi eit sammenlignbare evaluering av ulike forhandlingsstrategiar i eit nettverksversjon av spelet « Settlers of Catan ». Sammenlikninga er basert på menneske tema som spelar spel med kunstiske spelprogrammer (« bots ») som implementerer ulike forhandlingsstrategiar med ein pratdialoggrensesnitt for forhandling av forhandlingar. Resultatet våre tyder på at ein forhandlingsstrategi som brukar overbevaring, og ein strategi som vert trent frå data ved hjelp av Deep Reinforcement Learning, både fører til ein forbetra vinnsrate mot mennesker, sammenlignet med førre regelsbasert og oversikt av læringsbaseline-dialogforhandlingar.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm o evaluare comparativă a diferitelor strategii de negociere în cadrul unei versiuni online a jocului "Settlers of Catan". Comparația se bazează pe subiecții umani care joacă jocuri împotriva agenților de joc artificiali (`robți\') care implementează diferite strategii de dialog de negociere, folosind o interfață de dialog chat pentru a negocia tranzacții. Rezultatele noastre sugerează că o strategie de negociere care utilizează convingere, precum și o strategie care este instruită din date utilizând Deep Reinforcement Learning, ambele conduc la o rată de câștig îmbunătățită împotriva oamenilor, comparativ cu negociatorii de bază de învățare bazați pe reguli și supravegheați anterior.', 'sr': "U ovom papiru predstavljamo komparativnu procjenu različitih pregovaračkih strategija u internetskoj verziji utakmice 'Settlers of Catan'. Uspoređenje je bazirano na ljudskim subjektima koji igraju igre protiv umjetničkih agenta igranja igre („roboti”) koji implementiraju različite strategije pregovaračkog dijaloga, koristeći razgovorni interfejs za pregovaračke trgovine. Naši rezultati sugeriraju da strategija pregovora koja koristi uvjerenje, kao i strategija koja je obučena od podataka koristeći učenje dubokog pojačanja, oboje vode do poboljšanog stopa pobede protiv ljudi u usporedbi sa prethodnim pregovaračima o osnovnoj dijalogu na pravilima i nadzornoj osnovnoj liniji učenja.", 'si': "මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ විවිදිහට සම්බන්ධ ව්\u200dයාපාරයක් ගැන සෙට්ලර්ස් කැතාන් ගේම් එකේ අන්ලයින් විසින් ස මිනිස්සු විශේෂයෙන් සෙල්ලම් කරනවා ක්\u200dරියාත්මක සෙල්ලම් නියෝජිතයන්ගෙන් (`Bots') විරුද්ධ සංවාද සංවාද සංවාද සංවාද සං අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා මිනිස්සු විරුද්ධ විශ්වාස කරපු සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරපු ප්\u200dරතිචාරයක් වගේම දැනුම් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ", 'so': "Qoraalkan waxaynu ku qornaa qiimeyn qaabilaad ah oo qiimeynaya qorshaha hadalka kala duduwan ee internetka ka mid ah warqada ciyaarta 'Settlers of Catan'. Isbarbardhiggu waxay ku saleysan tahay maadooyinka dadka oo ka gees ah ciyaarta ciyaarta farshaxanka ciyaarta ('bots'), kaas oo qabanqaabiya qorshaha dialogka kala duduwan, si ay u baaraandegaan xiriirka kala gedisan ganacsiga. Abaalkayaga waxaa ka jeedinaya qoraal baaritaanka hadalka oo isticmaalaya qalabka, iyo strategi lagu baranayo isticmaalka waxbarashada Deep-infrastructure, labaduba waxay sababtaa rabitaan kordhisan oo ka hor jeediya dadka, barbarbarta sameynta sameysiinta dialogueyga hoose ee waxbarashada.", 'sv': "I denna uppsats presenterar vi en jämförande utvärdering av olika förhandlingsstrategier inom en online-version av spelet 'Settlers of Catan'. Jämförelsen baseras på mänskliga personer som spelar spel mot artificiella spelagenter (`bots') som implementerar olika förhandlingsdialogstrategier, med hjälp av ett chattdialoggränssnitt för att förhandla affärer. Våra resultat tyder på att en förhandlingsstrategi som använder övertalning, liksom en strategi som tränas utifrån data med hjälp av Deep Reinforcement Learning, båda leder till en förbättrad vinstfrekvens mot människor, jämfört med tidigare regelbaserade och övervakade inlärningsdialogförhandlare.", 'ur': "ہم اس کاغذ میں مختلف مذاکرات استراتژی کا مقایسہ ارزیابہ پیش کرتے ہیں کھیل 'کاٹن کے سٹلر' کی آنلاین ورزی میں۔ یہ مقایسہ انسان کے مسئولوں پر بنیاد ہے جو کھیل کھیل اگنٹوں کے مقابلہ میں کھیل رہے ہیں جو مختلف مذاکرات ڈالیلوگ استراتژی کررہے ہیں، تبلیغات کے مطابق ایک چاٹ ڈالیلوگ ایٹرنفس کے استعمال کررہے ہیں. ہمارے نتیجے یہ مشورہ دیتے ہیں کہ ایک مذاکرات استراتژی جو یقین کا استعمال کرتا ہے، اور ایک استراتژی جو عمیق افزایش تعلیم کے مطابق دکھایا جاتا ہے، دونوں انسانوں کے مقابلہ میں بہترین پیروزی کا فیصلہ کرتا ہے، اس کے مقابلہ میں جو پہلے قانون بنیادی اور تحقیر کی تعلیم بنیادی", 'ta': "இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு ஒப்பீட்டு பிரச்சனையை கொண்டு வருகிறோம் 'கேடானின் அமைப்புகள்' விளையாட்டின் இணைய பதிப்பு இந்த ஒப்பிடுதல் மனித பொருட்களின் அடிப்படையில் உள்ளது சிறப்பு விளையாட்டு விளையாடுபவர்களுக்கு ('பாட்') எதிராக விளையாடும் ஆட்டத்தில் உள்ளது. இது வ எங்கள் முடிவுகள் ஒரு பேச்சு திட்டத்தை பயன்படுத்துகிறது கவனத்தை பயன்படுத்தும் ஒரு திட்டம், மற்றும் ஆழமான நிறுவனம் கற்றுக் கொண்டு தகவல்களிலிருந்து பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ள திட", 'pl': 'W artykule przedstawiamy porównawczą ocenę różnych strategii negocjacyjnych w wersji online gry "Settlers of Catan". Porównanie opiera się na ludzkich podmiotach grających w gry ze sztucznymi agentami gry ("botami"), którzy wdrażają różne strategie dialogu negocjacyjnego, wykorzystując interfejs dialogu czatu do negocjacji transakcji. Nasze wyniki sugerują, że strategia negocjacyjna wykorzystująca perswazję, jak również strategia, która jest przeszkolona na podstawie danych za pomocą Deep Reinforcement Learning, prowadzą do poprawy współczynnika wygrywania wobec ludzi w porównaniu do poprzednich negocjatorów dialogu opartego na regułach i nadzorowanych.', 'uz': 'Bu qogʻozda biz "Katan Settlers" oʻyinligining online versiyasida bir xil talab qilish strategiyani qiymatlashimiz mumkin. Ikkilamchi muammolar qo\'shish uchun boshqa aloqa oynasi strategiyasini ishga tushirish uchun boshqa muloqat muloqat oynasini ishga tushirish imkoniyatlariga asoslangan. Bizning natijalarimiz, tashqi qilish orqali foydalanadigan talab qilish strategiya va Deep Taʼminlov o\'rganish orqali o\'rganish orqali o\'rganish orqali o\'zgarishga o\'rganish imkoniyatini oshirish imkoniyatini anglatadi. Bu ikkita qanday qoidaga qarshi bo\'lgan va o\'rganish asosida ko\'proq o\'rganish va asosiy', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi đưa ra một bản đánh giá về các chiến lược đàm phán khác nhau trong một phiên bản trực tuyến của trò chơi "Settlers of Catania". Sự so sánh này dựa trên các đối tượng con người đang chơi trò chơi nhân tạo với các đặc vụ "game-playing" (bot). Kết quả của chúng tôi cho thấy một chiến lược đàm phán sử dụng thuyết phục, cũng như một chiến lược được đào tạo từ dữ liệu sử dụng phát triển sâu để học tiếp sức, cả hai đều dẫn đến một tỷ lệ thắng lợi chống lại con người hơn so với những nhà đàm phán bắt cóc về cơ bản.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en sammenlignende evaluering af forskellige forhandlingsstrategier inden for en online version af spillet \'Settlers of Catan\'. Sammenligningen er baseret på menneskelige personer, der spiller spil mod kunstige spilleagenter ("bots"), som gennemfører forskellige forhandlingsdialogstrategier ved hjælp af en chat dialog interface til at forhandle handler. Vores resultater tyder på, at en forhandlingsstrategi, der bruger overtalelse, samt en strategi, der trænes ud fra data ved hjælp af Deep Reinforcement Learning, begge fører til en forbedret gevinstrate mod mennesker sammenlignet med tidligere regelbaserede og overvågede læringsdialogforhandlere.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine vergleichende Bewertung verschiedener Verhandlungsstrategien innerhalb einer Online-Version des Spiels "Siedler von Catan" vor. Der Vergleich basiert auf menschlichen Subjekten, die Spiele gegen künstliche Spielagenten ("Bots") spielen, die verschiedene Verhandlungsdialogstrategien implementieren und über eine Chat-Dialogoberfläche Trades verhandeln. Unsere Ergebnisse deuten darauf hin, dass eine Verhandlungsstrategie, die Überzeugung verwendet, sowie eine Strategie, die aus Daten mithilfe von Deep Reinforcement Learning trainiert wird, beide zu einer verbesserten Gewinnquote gegen Menschen führen, im Vergleich zu früheren regelbasierten und überwachten Lern-Basisdialogverhandlungsführern.', 'bg': 'В настоящата статия представяме сравнителна оценка на различни стратегии за преговори в рамките на онлайн версия на играта "Заселници на Катан". Сравнението се основава на човешки субекти, които играят игри срещу изкуствени агенти ("ботове"), които прилагат различни стратегии за диалог за преговори, използвайки интерфейс за чат диалог за преговори. Нашите резултати предполагат, че стратегия за преговори, която използва убеждаване, както и стратегия, която се обучава от данни, използващи Дълбоко укрепване на обучението, и двете водят до подобрен процент на победа срещу хората, в сравнение с предишните преговарящи за базовия диалог, базиран на правила и контролиран.', 'id': "Dalam kertas ini kami mempersembahkan evaluasi perbandingan dari berbagai strategi negosiasi dalam versi online dari permainan 'Settlers of Catan'. Pertandingan Perbandingan berdasarkan subjek manusia bermain permainan melawan agen bermain game artificial (`bots') yang memaksa strategi dialog negosiasi yang berbeda, menggunakan antaramuka dialog chat untuk negosiasi perdagangan. Hasil kami menunjukkan bahwa strategi negosiasi yang menggunakan kepercayaan, serta strategi yang dilatih dari data menggunakan Perkuatan Dalam Belajar, kedua-duanya mengarah ke tingkat kemenangan yang lebih baik terhadap manusia, dibandingkan dengan peraturan berdasarkan dan diawasi negosiasi dialog dasar belajar sebelumnya.", 'nl': "In dit artikel presenteren we een vergelijkende evaluatie van verschillende onderhandelingsstrategieĂ«n binnen een online versie van het spel 'Settlers of Catan'. De vergelijking is gebaseerd op menselijke subjecten die games spelen tegen kunstmatige gameplayers ('bots') die verschillende onderhandelingsstrategieĂ«n implementeren, met behulp van een chatdialooginterface om transacties te onderhandelen. Onze resultaten suggereren dat een onderhandelingsstrategie die gebruik maakt van overtuiging, evenals een strategie die is getraind op basis van data met Deep Reinforcement Learning, beide leiden tot een verbeterd winstpercentage tegen mensen, in vergelijking met eerdere rule-based en begeleid learning baseline dialoogonderhandelaars.", 'fa': 'در این کاغذ ما یک ارزیابی مقایسه\u200cای از استراتژی\u200cهای مذاکره\u200cهای مختلف در یک نسخه\u200cی آنلاین بازی "Settlers of Catan" را پیشنهاد می\u200cکنیم. این مقایسه بر روی موضوع انسان بازی کردن بازی با ماموران بازی\u200cکننده\u200cهای هنری (bots) است که استراتژی\u200cهای محاورۀ مذاکره\u200cهای مختلف را اجرای می\u200cکنند، با استفاده از یک ارتباط محاورۀ محاورۀ گفتگو برای مذاکره\u200cهای تجارت. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که استراتژی مذاکره\u200cای که استفاده از قابلیت استفاده می\u200cکند، و استراتژی که از داده\u200cها استفاده از یادگیری عمیق تدبیر یادگیری می\u200cشود، هر دو به نرخ پیروزی بهتر بر خلاف انسان می\u200cرسد، در مقایسه با مذاکرات\u200cکننده\u200cهای مذاکرات بن', 'hr': "U ovom papiru predstavljamo usporednu procjenu različitih pregovaračkih strategija u internetskoj verziji utakmice 'Settlers of Catan'. Uspoređenje je temeljeno na ljudskim subjektima koji igraju igre protiv umjetničkih agenata igranja igre („botovi”) koji provode različite strategije dijaloga pregovora, koristeći razgovorni dijalog za pregovore o trgovinama. Naši rezultati sugeriraju da strategija pregovora koja koristi uvjerenje, kao i strategija koja je obučena iz podataka koristeći učenje dubokog pojačanja, oboje vode do poboljšane stope pobjede protiv ljudi u usporedbi s prethodnim pregovaračima o početnoj dijalogu na pravilima i nadziranju učenja.", 'sw': "Katika karatasi hii tunaweka tathmini ya mikakati mbalimbali ya mazungumzo katika toleo la mtandaoni la mchezo wa ‘Makazi ya Catan’ …. Kilinganisho hicho kina msingi wa mada za binadamu zinazocheza michezo dhidi ya mashirika ya michezo ya kimapenzi ('bots') ambayo hutumia mikakati ya mazungumzo tofauti, kwa kutumia mazungumzo ya mazungumzo ya mazungumzo ili kujadili biashara. Our results suggest that a negotiation strategy that uses persuasion, as well as a strategy that is trained from data using Deep Reinforcement Learning, both lead to an improved win rate against humans, compared to previous rule-based and supervised learning baseline dialogue negotiators.", 'ko': "이 글에서 우리는'카탄의 정착자'게임의 온라인 버전에서 각종 협상 전략을 비교 평가했다.이러한 비교는 인류 주체와 인공 게임 대리(로봇) 간의 게임을 바탕으로 하고 후자는 채팅 대화 인터페이스를 이용하여 거래 협상을 하고 서로 다른 협상 대화 전략을 실시한다.우리의 결과에 따르면 이전의 규칙과 감독 학습을 바탕으로 하는 기선 대화 협상자에 비해 설득적인 협상 전략을 사용하고 데이터로부터 학습을 깊이 있게 강화하는 전략을 사용하면 인류에 대한 승리율을 높일 수 있다.", 'tr': 'Bu kagyzda "Katan\'yň düzümleri" oýunyň online wersiýasynda düzümler strategiýalarynyň hoýgörüşli çykyşyny görkezip çykýarys. Gujarlaşdyrylşyk adamlaryň halkara oýun oýun oýunçylary bilen oýun oýunçysyna daýanýar. Olar farklı sözleşmeler диалог strategiýalaryny çykýar, we sözleşmeler üçin sözleşmeler dialogyny ulanýarlar. Biziň netijelerimiz ynamlylygy ulanan bir görüşme stratejisi we golaý kömek öwrenmelerinden öwrenmeli maglumatlardan öwrenmeli bir stratejisi hem de adamlaryň garşynda gelişmiş gazanç hömüne gelip getirýär. Öňki kurallar tabanly we gözlenen öwrenme senagatçylara karşılaşsa,', 'sq': "In this paper we present a comparative evaluation of various negotiation strategies within an online version of the game 'Settlers of Catan'.  The comparison is based on human subjects playing games against artificial game-playing agents (`bots') which implement different negotiation dialogue strategies, using a chat dialogue interface to negotiate trades.  Rezultatet tona sugjerojnë se një strategji negociuese që përdor bindje si dhe një strategji që është trajnuar nga të dhënat duke përdorur Mësimin e Përforcimit të thellë, të dy çojnë në një normë të përmirësuar fitore kundër njerëzve, krahasuar me negociatorët e mëparshëm të dialogut bazë të mësimit bazuar në rregulla dhe të mbikqyrur.", 'af': 'In hierdie papier voorsien ons \'n vergelykbare evaluering van verskeie ooreenkomstige strategies binne \'n aanlyn weergawe van die speletjie "Settlers of Catan". Die vergelyking is gebaseer op menslike onderwerpe wat speel speletjies teen kunstenaarlike speletjie-agente (`bots\') wat verskillende vergelyking-dialoog-strategies implementeer, gebruik \'n geselsdialoog-koppelvlak om vergelykings te onderwerp. Ons resultate beveel dat \'n ooreenkomstige strategie wat persuasie gebruik, asook \'n strategie wat van data onderwerp word deur die gebruik van Deep Versterking Leer, beide lei na \'n verbeterde win rate teen mense, vergelyk met vorige reël gebaseerde en onderwerp onderwerp van die onderwerp baselyn dialoogverhoorders.', 'az': 'Bu kağızda "Catan\'ın Settlers" oyununun online versiyonunda müzakirə stratejilərinin müqayisədə müzakirə tərzini göstəririk. Bu müqayisədə insan məsələlərinə, ticarətlər barəsində müzakirə etmək üçün, müzakirə etmək üçün sohbet diyalı интерфейсini istifadə edir. Bizim sonuçlarımız təsdiqlənmək istifadə edən müzakirə stratejisi, həmçinin Deep Reinforcement Learning vasitəsilə verilən məlumatlardan təhsil edilən bir strateji insanlara qarşı daha yaxşı qələbə sürətinə yol göstərir, əvvəlki qayda-düzəldilən və gözləyir öyrənmək səhifələrindən təhsil edilən dəyişi', 'am': "በዚህች ገጽ የካታን አካባቢዎች ‘የካታን ሰፋፊዎች’ በሚባለው የኢንተርኔት ክፍል ውስጥ የተለያየ የንግግር ዘዴዎችን አስተያየት እናቀርባለን፡፡ ይህ ትክክል በተለየ የጥያቄ ጨዋታ አካባቢዎች (`bots') በተጨማሪው የጥያቄ ማኅበረሰብ ማነሻ strategieን በመጠቀም በተለያዩ የጥያቄ አካባቢ ማነሻ ማነሻ ግንኙነት ለመማጠቀም ጥያቄ ይደረጋል፡፡ ፍሬዎቻችን ጥልቅ ትምህርት በተጠቀም ከዳታ የተማረ የንግግር strategy እና ጥልቅ ትምህርት የተማሩ strategy፣ ከቀድሞው ሥርዓት የተመሳሳይ እና ከዋና የተጠበቀ የመጀመሪያው የጥረት መስመር ማወቂያዎች ተማራቾች ጋር የሚተካክሉ የድል ቁጥጥር እንዲያበዛ ያሳያል፡፡", 'hy': "In this paper we present a comparative evaluation of various negotiation strategies within an online version of the game 'Settlers of Catan'.  The comparison is based on human subjects playing games against artificial game-playing agents (`bots') which implement different negotiation dialogue strategies, using a chat dialogue interface to negotiate trades.  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ բանակցության ռազմավարությունը, որն օգտագործում է համոզմունքներ, ինչպես նաև ռազմավարությունը, որը պատրաստված է տվյալներից, օգտագործելով Deep EnEnquiry Studying, երկուսն էլ հանգեցնում են բարելավված հաղթանակի մակարդակի մարդկանց դեմ, համեմատած նախկին կանոններ", 'bn': "এই কাগজটিতে আমরা অনলাইন সংস্করণের মধ্যে বিভিন্ন আলোচনার কৌশলের তুলনামূল্য উপস্থাপন করেছি ‘ক্যাটানের স্থানীয় সংস্করণ’। The comparison is based on human subjects playing games against artificial game-playing agents (`bots') which implement different negotiation dialogue strategies, using a chat dialogue interface to negotiate trades.  আমাদের ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে একটি আলোচনার কৌশল যা অনুভূতি ব্যবহার করে এবং একটি কৌশল যা ডিপ রিনফোর্সেশন শিক্ষা ব্যবহার করে তথ্য থেকে প্রশিক্ষিত হয়েছে, এই কৌশলের ফলে মানুষের বিরুদ্ধে ব", 'et': 'K채esolevas raamatus esitame v천rdleva hinnangu erinevate l채bir채채kimisstrateegiate raames online versiooni m채ng "Settlers of Catan". V천rdlus p천hineb sellel, et inimesed m채ngivad m채nge kunstlike m채nguagentide (botide) vastu, kes rakendavad erinevaid l채bir채채kimisdialoogi strateegiaid, kasutades vestlusdialoogi liidest tehingute l채bir채채kimiseks. Meie tulemused n채itavad, et l채bir채채kimisstrateegia, mis kasutab veenmist, ning strateegia, mis on koolitatud andmetest, kasutades s체gavat tugevdus천pet, toob m천lemad kaasa inimeste v천idum채채ra parema v천idum채채ra v천rreldes varasemate reeglip천histe ja j채relevalvega 천ppimise alusdialoogi l채bir채채kijatega.', 'ca': "In this paper we present a comparative evaluation of various negotiation strategies within an online version of the game 'Settlers of Catan'.  La comparació es basa en subjectes humans jugant a jocs amb agents artificials de jocs ('robots') que implementen diferents estratègies de diàleg de negociació, fent servir una interfície de diàleg de charla per negociar negocis. Els nostres resultats suggereixen que una estratègia de negociació que utilitza persuasió, com i una estratègia que està formada a partir de dades que utilitzen Deep Reinforcement Learning, ambdós porten a una tasa de guanyada millorada contra els humans, comparada amb els anteriors negociadors de diàleg basal d'aprenentatge basat en regles i supervisades.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme vertailevan arvioinnin erilaisista neuvottelustrategioista pelin \'Settlers of Catan\' verkkoversiossa. Vertailu perustuu ihmisiin, jotka pelaavat pelejä keinotekoisia peliagentteja ("botteja") vastaan, jotka toteuttavat erilaisia neuvottelustrategioita käyttäen chat-dialogin käyttöliittymää kauppojen neuvottelemiseen. Tuloksemme viittaavat siihen, että suostuttelua hyödyntävä neuvottelustrategia sekä Deep Reforçement Learningin datasta koulutettu strategia johtavat parempaan voittoasteeseen ihmisiä vastaan verrattuna aiempiin sääntöihin perustuviin ja valvottuun oppimiseen perustuvasta vuoropuhelusta neuvottelijoihin.', 'cs': 'V tomto článku představujeme srovnávací hodnocení různých vyjednávacích strategií v rámci online verze hry Settlers of Catan. Porovnání je založeno na lidských subjektech hrajících hry proti umělým herním agentům ("botům"), kteří realizují různé strategie vyjednávání dialogu s využitím dialogového rozhraní chatu k vyjednávání obchodů. Naše výsledky naznačují, že strategie vyjednávání, která využívá přesvědčování, stejně jako strategie, která je trénována na základě dat pomocí Deep Reinforcement Learning, vedou ke zlepšení míry výhry proti lidem ve srovnání s předchozími vyjednavači dialogu založenými na pravidlech a pod dohledem.', 'bs': "U ovom papiru predstavljamo komparativnu procjenu različitih pregovaračkih strategija u internetskoj verziji utakmice 'Settlers of Catan'. Uspoređenje je bazirano na ljudskim subjektima koji igraju igre protiv umjetničkih agenata igranja igre („botovi”) koji implementiraju različite strategije dijaloga pregovora, koristeći razgovorni interfejs dijaloga za pregovore o trgovinama. Naši rezultati sugeriraju da strategija pregovora koja koristi uvjerenje, kao i strategija koja je obučena od podataka koristeći učenje dubokog pojačanja, oba vode do poboljšanog stopa pobjede protiv ljudi u usporedbi s prethodnim pregovaračima o početnoj dijalogu na pravilima i nadzornom učenju.", 'jv': "Awak dhéwé éntuk karo perusahaan sing nggawe geraksi dadi, perusahaan karo perusahaan online dadi 'Setler of Catan'. Gujarané Awak dhéwé sing paling nggawe geraksi kuwi kesempatan negowasi aturan sing nguasah perbudhakan, lan kedhano dhéwé kuwi entekaké awak dhéwé ngulinakake deep", 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo primerjalno oceno različnih pogajalskih strategij znotraj spletne različice igre \'Settlers of Catan\'. Primerjava temelji na človeških subjektih, ki igrajo igre proti umetnim igralnim agentom ("boti"), ki izvajajo različne strategije pogajalskega dialoga z uporabo vmesnika klepetalnega dialoga za pogajanje o trgovanju. Naši rezultati kažejo, da strategija pogajanj, ki uporablja prepričevanje, kot tudi strategija, ki je usposobljena iz podatkov z uporabo Deep Reinforcement Learning, obe vodita k boljši stopnji zmag proti ljudem v primerjavi s prejšnjimi pogajalci o osnovnem dialogu s pravili in nadzorovanim učenjem.', 'he': "בעיתון הזה אנחנו מציגים עריכה שיוותית של אסטרטגיות משא ומתן שונות בתוך גרסה באינטרנט של המשחק 'Settlers of Catan'. השוואה מבוססת על נושאים אנושיים שמשחקים משחקים נגד סוכני משחק משחקים מלאכותיים (`בוטים') שמפעילים אסטרטגיות שונות של דיאלוג משא ומתן, בשימוש ממשק דיאלוג צ'ט למתן עסקים. Our results suggest that a negotiation strategy that uses persuasion, as well as a strategy that is trained from data using Deep Reinforcement Learning, both lead to an improved win rate against humans, compared to previous rule-based and supervised learning baseline dialogue negotiators.", 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bãyar da wani hakarin da ke sammenliki ga takwai masu buƙata cikin wani version na gamuwa na 'Sitlers of Catan'. An daidaita misalin mutum, a kan karatun masu yin gamuwa game da kuma masu gamuwa na gamuwa (`botsu'), wanda ke amfani da zanen akwatin zauren akwatin bayani masu shawara daban-daban, don ya yi amfani da interface ga zauren akwatin bayani don ka yi fatauci. MatamayinMu na gaya cewa wani taskaci ya yi amfani da yin kawaici, da kuma wani akadi wanda aka sanar da shi daga data da aka yi amfani da Shirin Hakima Deƙase Mai Shirin Haƙĩƙa, suna ƙari rabo mai kyau a kan jama'a, samfanin da mazaɓan mazaɓa masu bayani na zaman rubutun da aka tsare shi.", 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་རྩེད་མོ 'Settlers of Catan'ཡི་གཞུང་གི་ཐོན་རིམ་ནང་སྤྲོད་གྱི་གྲངས་སུ་གཏོང The comparison is based on human subjects playing games against artificial game-playing agents (`bots') which implement different negotiation dialog strategies, using a chat dialog interface to negotiate trades. Our results suggest that a negotiation strategy that uses persuasion, as well as a strategy that is trained from data using Deep Reinforcement Learning, both lead to an improved win rate against humans, compared to previous rule-based and supervised learning baseline dialog negotiators."}
{'en': 'Unsupervised Dialogue Act Induction using Gaussian Mixtures', 'ar': 'التحريض على عمل الحوار غير الخاضع للإشراف باستخدام الخلطات الغاوسية', 'pt': 'Indução de ato de diálogo não supervisionado usando misturas gaussianas', 'es': 'Inducción sin supervisión de la Ley de Diálogo con Mezclas Gaussianas', 'fr': "Induction de l'acte de dialogue non supervisé utilisant des mélanges gaussiens", 'ja': 'ガウス混合物を用いた無監督対話法誘導', 'zh': '用斯混合物者无监言行归', 'hi': 'गाऊसी मिश्रण का उपयोग कर असुरक्षित संवाद अधिनियम प्रेरण', 'ru': 'Индукция неконтролируемого диалога с использованием гауссовых смесей', 'ga': 'Ionduchtú faoin Acht um Agallamh Neamh-mhaoirsithe ag baint úsáide as Meascáin Ghausacha', 'ka': 'Gaussian Mixtures', 'hu': 'Felügyelet nélküli párbeszédtörvény indukció Gauss keverékekkel', 'el': 'Παράγωγη πράξεως διαλόγου χωρίς επιτήρηση με τη χρήση γαουσιανών μειγμάτων', 'mk': 'Ненадгледувана индукција на актот за дијалог користејќи гаусски мешавини', 'it': 'Induzione di atti di dialogo non sorvegliati utilizzando miscele gaussiane', 'kk': 'Гауссияның микшерлерін қолданатын диалог әрекетінің индукциясы', 'lt': 'Neprižiūrimas dialogo aktas Gausijos mišiniais', 'ml': 'ഗസ്സിഷ്യന്\u200d മിക്സ്റ്ററുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഡയലോഗ് ചരിത്രം നിരീക്ഷണം', 'mn': 'Gaussian Mixtures', 'no': 'Induksjon for ikkje-oppretta dialogvindauget ved hjelp av Gaussiske mikser', 'pl': 'Indukcja aktów dialogowych nienadzorowanych przy użyciu mieszanek Gaussa', 'ro': 'Inducția actului de dialog nesupravegheat utilizând amestecuri gaussiene', 'sr': 'Неподређено закон о диалогу индукција користовајући Гасијски смеси', 'so': 'Induction of Act of Dialog using Gaussian Mixtures', 'si': 'ගෝසියාන් මික්සුර් භාවිත කරන්න සංවාද ක්\u200dරියාත්මක විනාශය නැති විනාශය', 'mt': 'Unsupervised Dialogue Act Induction using Gaussian Mixtures', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத உரையாடல் விதிமுறை காட்சியை காஸ்சியன் கலந்துகள் பயன்படுத்தும்', 'sv': 'Induktion av icke övervakad dialog med Gaussiska blandningar', 'ur': 'Gaussian Mixtures', 'ms': 'Induksi Akt Dialog Tidak Dikawal menggunakan Mixtures Gaussian', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đạo luật Đối thoại không giám sát Dùng hỗn hợp kiểu Gauss', 'nl': 'Inductie van niet-gecontroleerde dialooghandelingen met behulp van Gaussiaanse mengsels', 'bg': 'Индукция на незаблюдаван диалогов акт с гаусски смеси', 'hr': 'Zakon o neodređenom dijalogu Indukcija koristeći Gaussian Mixtures', 'da': 'Uservised Dialogue Act Induktion ved hjælp af Gaussian Mixtures', 'de': 'Induktion von Dialogakten ohne Überwachung mit Gaußschen Mischungen', 'id': 'Induksi Akta Dialog Belum Disupervisi menggunakan Mixtures Gaussian', 'fa': 'با استفاده از مخلوقات گاوسی قانون محاورۀ محاورۀ مخلوقات غیرقابل حفاظت', 'sw': 'Uoneshaji wa Sheria ya Dialogu kwa kutumia Mitandao ya Gaussia', 'tr': 'Gaussian Mixtures', 'af': 'Ononderwerp Dialoog Wet Induksie gebruik Gaussian Menger', 'hy': 'Գաուսական խառնուրդների օգտագործման միջոցով անվերահսկված դասընթացի գործողությունների ինդուկցիան', 'am': 'የመስኮት ዝርዝር', 'sq': 'Induktimi i Aktit të Dialogut të Pambikqyrur duke përdorur përzierjet Gausiane', 'bs': 'Zakon o neodređenom dijalogu Indukcija koristeći Gausijske mješavine', 'ko': '고스 혼합에 기초한 무감독 대화 행위 유도', 'bn': 'গাউসিয়ান মিক্স্টার ব্যবহার করে অনভারওয়ার্ট করা ডায়ালগ আইন ইন্ডিজেশন', 'cs': 'Indukce dialogového aktu bez kontroly pomocí Gaussovských směsí', 'az': 'Gaussian Mixtures', 'et': 'Järelevalveta dialoogi akti indutseerimine Gaussi segudega', 'ca': 'Unsupervised Dialogue Act Induction using Gaussian Mixtures', 'fi': 'Valvontaton dialogi Act induktio käyttäen Gaussin seoksia', 'jv': 'undo-type', 'ha': 'Inducion by Gaussian Mixters', 'he': 'Unsupervised Dialogue Act Induction using Gaussian Mixtures', 'sk': 'Indukcija nenadzorovanega dialognega akta z gaussijskimi mešanicami', 'bo': 'Gaussian Mixtures ལག་ལེན་འཐབ་རྩོད་མེད་པའི་ཌའི་ལོག་གནས་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་སྒྲིག་འགོད'}
{'en': 'This paper introduces a new unsupervised approach for dialogue act induction. Given the sequence of dialogue utterances, the task is to assign them the labels representing their function in the dialogue. Utterances are represented as real-valued vectors encoding their meaning. We model the dialogue as Hidden Markov model with emission probabilities estimated by Gaussian mixtures. We use Gibbs sampling for posterior inference. We present the results on the standard Switchboard-DAMSL corpus. Our algorithm achieves promising results compared with strong supervised baselines and outperforms other unsupervised algorithms.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نهجًا جديدًا غير خاضع للإشراف لتحريض عمل الحوار. بالنظر إلى تسلسل أقوال الحوار ، تتمثل المهمة في تعيين التسميات التي تمثل وظيفتها في الحوار لهم. يتم تمثيل الكلام كمتجهات ذات قيمة حقيقية ترميز معناها. قمنا بنمذجة الحوار كنموذج Hidden Markov مع احتمالات الانبعاث المقدرة بواسطة مخاليط Gaussian. نستخدم أخذ عينات جيبس للاستدلال اللاحق. نقدم النتائج على مجموعة Switchboard-DAMSL القياسية. تحقق الخوارزمية الخاصة بنا نتائج واعدة مقارنة بخطوط الأساس القوية الخاضعة للإشراف وتتفوق في الأداء على الخوارزميات الأخرى غير الخاضعة للإشراف.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma nova abordagem não supervisionada para a indução de atos de diálogo. Dada a sequência dos enunciados do diálogo, a tarefa é atribuir-lhes os rótulos que representam sua função no diálogo. Os enunciados são representados como vetores de valor real que codificam seu significado. Modelamos o diálogo como modelo Hidden Markov com probabilidades de emissão estimadas por misturas gaussianas. Usamos amostragem de Gibbs para inferência posterior. Apresentamos os resultados no corpus padrão Switchboard-DAMSL. Nosso algoritmo alcança resultados promissores em comparação com fortes linhas de base supervisionadas e supera outros algoritmos não supervisionados.', 'es': 'Este artículo presenta un nuevo enfoque no supervisado para la inducción al acto de diálogo. Dada la secuencia de los diálogos, la tarea consiste en asignarles las etiquetas que representan su función en el diálogo. Los enunciados se representan como vectores de valores reales que codifican su significado. Modelamos el diálogo como modelo de Markov oculto con probabilidades de emisión estimadas por mezclas gaussianas. Usamos el muestreo de Gibbs para la inferencia posterior. Presentamos los resultados en el corpus estándar Switchboard-DAMSL. Nuestro algoritmo logra resultados prometedores en comparación con líneas de base supervisadas sólidas y supera a otros algoritmos no supervisados.', 'fr': "Cet article présente une nouvelle approche non supervisée pour l'induction de l'acte de dialogue. Compte tenu de la séquence des énoncés de dialogue, la tâche consiste à leur attribuer les étiquettes représentant leur fonction dans le dialogue. Les énoncés sont représentés sous forme de vecteurs de valeurs réelles codant leur signification. Nous modélisons le dialogue comme un modèle de Markov caché avec des probabilités d'émission estimées par des mélanges gaussiens. Nous utilisons l'échantillonnage de Gibbs pour l'inférence postérieure. Nous présentons les résultats sur le corpus standard Standardboard-DAMSL. Notre algorithme obtient des résultats prometteurs par rapport à de solides bases supervisées et surpasse les autres algorithmes non supervisés.", 'ja': 'この論文では、対話行為誘発のための新しい無指導アプローチを紹介する。ダイアログの発話の順序を考えると、タスクはダイアログの機能を表すラベルを割り当てることになります。Utteranceは、その意味を符号化する実価値ベクトルとして表されます。ダイアログをガウス混合物によって推定された放出確率を持つ隠れマルコフモデルとしてモデル化します。後方推論にはGibbsサンプリングを使用します。結果は、標準のSwitchboard - DAMSLコーパスに表示されます。当社のアルゴリズムは、強力な監督されたベースラインと比較して有望な結果を達成し、他の監督されていないアルゴリズムよりも優れています。', 'hi': 'यह पेपर संवाद अधिनियम प्रेरण के लिए एक नया असुरक्षित दृष्टिकोण पेश करता है। संवाद कथनों के अनुक्रम को देखते हुए, कार्य उन्हें संवाद में उनके कार्य का प्रतिनिधित्व करने वाले लेबल असाइन करना है। कथनों को वास्तविक-मूल्यवान वैक्टर के रूप में दर्शाया जाता है जो उनके अर्थ को एन्कोडिंग करते हैं। हम गॉसियन मिश्रण द्वारा अनुमानित उत्सर्जन संभावनाओं के साथ हिडन मार्कोव मॉडल के रूप में संवाद को मॉडल करते हैं। हम पीछे के अनुमान के लिए गिब्स नमूना का उपयोग करते हैं। हम मानक स्विचबोर्ड-DAMSL कॉर्पस पर परिणाम प्रस्तुत करते हैं। हमारा एल्गोरिथ्म मजबूत पर्यवेक्षित बेसलाइन की तुलना में आशाजनक परिणाम प्राप्त करता है और अन्य असुरक्षित एल्गोरिदम को मात देता है।', 'zh': '本文引一种新无监督对话行为诱导的方法。 给定言次第,分其标也。 语为编码其义之真值向量。 吾将对建模为隐马尔可夫模,其发概率由斯混合物度。 用吉布斯采样后验推理。 展于 Switchboard-DAMSL 语料库上。 比之强监基线,吾算得所欲,且优于他无监算法。', 'ru': 'В настоящем документе вводится новый неконтролируемый подход к введению в действие закона о диалоге. Учитывая последовательность высказываний в диалоге, задача состоит в том, чтобы присвоить им ярлыки, представляющие их функцию в диалоге. Высказывания представлены в виде векторов реального значения, кодирующих их значение. Мы моделируем диалог как скрытую марковскую модель с вероятностью выбросов, оцененной по гауссовым смесям. Мы используем выборку Гиббса для апостериорного вывода. Результаты представлены на стандартном корпусе Switchboard-DAMSL. Наш алгоритм достигает многообещающих результатов по сравнению с сильными контролируемыми базовыми линиями и превосходит другие неконтролируемые алгоритмы.', 'ga': 'Tugann an páipéar seo isteach cur chuige nua gan mhaoirseacht maidir le hionduchtú an ghnímh idirphlé. Agus seicheamh nathanna cainte á gcur san áireamh, is é an tasc ná na lipéid a léiríonn a bhfeidhm san agallamh a shannadh dóibh. Léirítear briathra mar veicteoirí fíorluacha a ionchódaíonn a gciall. Múnlaímid an t-idirphlé mar mhúnla Hidden Markov le dóchúlachtaí astaíochta measta ag meascáin Gaussian. Bainimid úsáid as sampláil Gibbs le haghaidh tátal níos déanaí. Cuirimid na torthaí i láthair ar an ngnáthchorpas Lasc-chláir-DAMSL. Baineann ár n-algartam torthaí a bhfuil gealladh fúthu i gcomparáid le bunlínte láidre maoirsithe agus sáraíonn sé algartaim eile nach bhfuil faoi mhaoirseacht.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ახალი არაფერიზებული დაწყება დიალოგის აქტის ინდექციის შესახებ. დიალოგის სიტყვების შედეგების შესახებ, რაოდენობა იგივეა, რომ ისინი დააყენოთ მათი ფუნქცია დიალოგიში. Name ჩვენ დიალოგის მოდელურება, როგორც დახურებული მარკოვის მოდელს, როგორც დახურებული მარკოვის მოდელს, დაუშიანის შესაძლებლობებით გადაწერებული. ჩვენ Gibbs გამოყენებთ პოსტერიოს ინფრენციისთვის გამოყენება. ჩვენ ჩვენ ჩვენ გავაჩვენოთ სტანდარტული ქვირბორე-DAMSL კორპუსს. ნაქთწრ ალდორთრმ ეჲჟრигნაგა ჲბვღანთ პვჱსლრართ, კჲთრჲ ჟვ ჟოპაგწრ ჟ ჟთლნთ ნაბლძეაგანთ ბაჱლთნთ თ ოპვეჟრაგწრ ეპსდთ ნვსოპაგვნთ ალდჲპთრმთ.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy új, felügyelet nélküli megközelítést vezet be a párbeszédről szóló aktus bevezetésére. A párbeszédbeszédek sorrendjét figyelembe véve a feladat a párbeszédben betöltött funkciójukat ábrázoló címkék kiosztása. Az utterancek valós értékű vektorként jelennek meg, amelyek jelentésüket kódolják. A párbeszédet rejtett Markov modellként modellezzük Gauss keverékek által becsült emissziós valószínűséggel. Gibbs mintát használunk utólagos következtetésre. Az eredményeket bemutatjuk a standard Switchboard-DAMSL korpuszon. Algoritmusunk ígéretes eredményeket ér el az erős felügyelt alapvonalakkal összehasonlítva, és felügyelet nélkül más algoritmusokat is felülmúlja.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει μια νέα προσέγγιση χωρίς επίβλεψη για την εισαγωγή πράξεων διαλόγου. Λαμβάνοντας υπόψη την ακολουθία των ομιλιών διαλόγου, το καθήκον είναι να τους εκχωρήσετε τις ετικέτες που αντιπροσωπεύουν τη λειτουργία τους στο διάλογο. Οι εκφάνσεις αντιπροσωπεύονται ως διανύσματα πραγματικής αξίας που κωδικοποιούν το νόημά τους. μοντελοποιούμε τον διάλογο ως κρυφό μοντέλο Μάρκοφ με πιθανότητες εκπομπής που υπολογίζονται από Gaussian μείγματα. Χρησιμοποιούμε δειγματοληψία Γκιμπς για οπίσθια συμπεράσματα. Παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα στο τυποποιημένο σώμα Switchboard-DAMSL. Ο αλγόριθμος μας επιτυγχάνει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα σε σύγκριση με ισχυρές εποπτευόμενες γραμμές βάσης και ξεπερνά άλλους αλγόριθμους χωρίς επίβλεψη.', 'it': "Questo documento introduce un nuovo approccio non supervisionato per l'induzione degli atti di dialogo. Data la sequenza delle espressioni del dialogo, il compito è quello di assegnare loro le etichette che rappresentano la loro funzione nel dialogo. Utterance sono rappresentate come vettori di valore reale che codificano il loro significato. Modelliamo il dialogo come modello Hidden Markov con probabilità di emissione stimate dalle miscele gaussiane. Usiamo il campionamento di Gibbs per inferenza posteriore. Presentiamo i risultati sul corpus standard Switchboard-DAMSL. Il nostro algoritmo raggiunge risultati promettenti rispetto a solide linee di base supervisionate e supera altri algoritmi non supervisionati.", 'kk': 'Бұл қағаз диалог әрекетінің индукциясы үшін жаңа қолданылмаған тәсілді көрсетеді. Диалогтың сөздерінің ретінде, тапсырма диалогында функцияларды көрсету жарлықтарын таңдау. Утеранс өзінің мағынасын тек мәні векторлар кодтамасы ретінде көрсетіледі. Біз Гаусия микшерлерінің бағалайтын шығару мүмкіндігін жасырылған Марков үлгісі ретінде диалогын үлгіледік. Біз Гиббс бағдарламасын кейінгі инференциялық үшін мәліметтерді қолданамыз. Біз стандартты Швейцар бордындағы DAMSL корпус нәтижелерін таңдаймыз. Алгоритіміз күшті бақылаған негізгі жолдармен салыстырып, басқа бақыламаған алгоритмдерді жасайды.', 'mk': 'Овој документ претставува нов ненадгледуван пристап за индукција на дијалошки акт. Со оглед на секвенцијата на изразите на дијалогот, задачата е да им се додаваат етикети кои ја претставуваат нивната функција во дијалогот. Utterances are represented as real-valued vectors encoding their meaning.  Го моделираме дијалогот како скриен Марков модел со веројатности на емисија проценети од гаусски мешавини. Го користиме примерокот на Гибс за задната инференција. Ги претставуваме резултатите на стандардниот корпус на Свитборд-ДАМСЛ. Нашиот алгоритм постигнува ветувачки резултати во споредба со силни надгледувани основни линии и ги надминува другите ненадгледувани алгоритми.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas nepastebimas požiūris į dialogo aktų skatinimą. Atsižvelgiant į dialogo žodžių seką, užduotis yra suteikti jiems etiketes, atspindinčias jų funkciją dialoge. Naudojimo priemonės yra nurodytos kaip tikrosios vertės vektoriai, koduojantys jų reikšmę. Mes modeliuojame dialogą kaip paslėptą Markovo model į su išmetamųjų teršalų tikimybėmis, apskaičiuotomis pagal Gausijos mišinius. Mes naudojame Gibbso mėginius galinėms išvadoms. Mes pristatome standartinio Switchboard-DAMSL korpuso rezultatus. Mūsų algoritmas pasiekia perspektyvių rezultatų palyginti su griežtomis prižiūrimomis bazinėmis linijomis ir viršija kitus nepažiūrimus algoritmus.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pendekatan baru yang tidak diawasi untuk induksi tindakan dialog. Mengingat jujukan ungkapan dialog, tugas adalah untuk menyerahkan mereka label yang mewakili fungsi mereka dalam dialog. Penggunaan diwakili sebagai vektor bernilai sebenar yang mengekodkan makna mereka. Kami model dialog sebagai model Markov tersembunyi dengan kemungkinan emisi diharapkan oleh campuran Gaussian. Kami menggunakan sampel Gibbs untuk kesimpulan belakang. We present the results on the standard Switchboard-DAMSL corpus.  Algoritma kita mencapai keputusan yang berjanji dibandingkan dengan garis dasar yang diawasi kuat dan melampaui algoritma lain yang tidak diawasi.', 'no': 'Denne papiret introduserer eit nytt usikkert tilnærming for dialogvindauget. I tillegg til rekkjefølgja av dialoguttaler er oppgåva å tilgje dei merkelappene som representerer funksjonen sine i dialogen. Verktøylinjer vert representerte som verkeleg vektorkoding av betydninga. Vi modeller dialogen som gøymde Markov-modellen med utslipp-sannsynlighetane estimerte av Gaussianske blandlingar. Vi bruker Gibbs-prøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveføring. Vi viser resultatet på standardsvittbord- DAMSL- korpusen. Algoritmen vårt oppnår promiserende resultat sammenlignet med sterke oversikte baselinjer og utfører andre ulike ulike algoritme.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സംസാരിക്കാത്ത ഒരു പുതിയ സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വഴിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. dialog-action പ്രതിനിധികള്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥമായ വെക്റ്റര്\u200d എന്\u200dകോഡിങ് ചെയ്യുന്നതാണ്. ഞങ്ങള്\u200d മറഞ്ഞുവെച്ചിരിക്കുന്ന മാര്\u200dക്കോവിന്റെ മോഡല്\u200d എന്ന സംസാരിക്കുന്നു. ഗാസ്സിയന്\u200d മിക്സങ്ങള്\u200d ഗണിക്കുന് നമ്മള്\u200d ഗിബ്സിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് പോസ്റ്റേറിയർ അപകടത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. We present the results on the standard Switchboard-DAMSL corpus.  നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d സമ്പാദിക്കുന്നു. ശക്തമായ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട അടിസ്ഥാനങ്ങളോടൊപ്പ', 'ro': 'Prezentul document introduce o nouă abordare nesupravegheată pentru inducerea actelor de dialog. Având în vedere secvența pronunțărilor dialogului, sarcina este de a le atribui etichetele care reprezintă funcția lor în dialog. Utteranțele sunt reprezentate ca vectori cu valoare reală care codează semnificația lor. Modelăm dialogul ca modelul Hidden Markov cu probabilitățile de emisie estimate de amestecurile gaussiene. Folosim eşantionarea lui Gibbs pentru inferenţa posterioară. Vă prezentăm rezultatele pe corpul standard Switchboard-DAMSL. Algoritmul nostru obține rezultate promițătoare în comparație cu liniile de bază puternice supravegheate și depășește alți algoritmi nesupravegheați.', 'mn': 'Энэ цаас диалог үйл ажиллагааны сэтгэл хөдлөлийн шинэ дэмжигдэхгүй арга зам бий болгодог. Диалогдох илтгэлийн дарааллаар, ажил нь тэднийг диалогт функцийг илтгэдэг тэмдэглэгдэх юм. Үүний уттеранс бодит үнэ цэнэтэй векторуудын утгыг коддог гэж үздэг. Бид гаусийн төвөгтэй холбоотой тархины магадлалыг нуугдсан Марков загварын загварын загварыг загварчлах болно. Бид Гиббс-ын дараагийн халдварын төлөвлөгөө ашиглаж байна. Бид стандарт Швейчборд-DAMSL корпус дээр үр дүнг үзүүлнэ. Бидний алгоритм хүчтэй байгуулагдсан суурь шулуунтай харьцуулахад амлалтай үр дүн гарч ирнэ.', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi approċċ ġdid mhux sorveljat għall-induzzjoni ta’ att ta’ djalogu. Minħabba s-sekwenza ta’ dikjarazzjonijiet ta’ djalogu, il-kompitu huwa li jiġu assenjati t-tikketti li jirrappreżentaw il-funzjoni tagħhom fid-djalogu. L-utilitajiet huma rappreżentati bħala vetturi ta’ valur reali li jikkodifikaw it-tifsira tagħhom. Aħna nimmudellaw id-djalogu bħala mudell Markov Miħbi bi probabilitajiet ta’ emissjonijiet stmati minn taħlitiet Gaussjani. Aħna nużaw kampjunar Gibbs għal inferenza posterjuri. Aħna nippreżentaw ir-riżultati fuq il-korpus standard Switchboard-DAMSL. L-algoritmu tagħna jikseb riżultati promettenti meta mqabbel ma’ linji bażi ssorveljati b’saħħithom u jwassal għal algoritmi oħra mhux sorveljati.', 'pl': 'Niniejszy artykuł wprowadza nowe podejście bez nadzoru do wprowadzania aktów dialogu. Biorąc pod uwagę sekwencję wypowiedzi dialogowych, zadaniem jest przypisanie im etykiet reprezentujących ich funkcję w dialogu. Wypowiedzi są reprezentowane jako wektory o wartości rzeczywistej kodujące ich znaczenie. Modelujemy dialog jako Ukryty Markov z prawdopodobieństwem emisji oszacowanym przez mieszaniny Gaussa. Używamy próbek Gibbsa do tylnych wniosków. Przedstawiamy wyniki na standardowym korpusie Switchboard-DAMSL. Nasz algorytm osiąga obiecujące wyniki w porównaniu z silnymi nadzorowanymi liniami bazowymi i przewyższa inne algorytmy bez nadzoru.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novi neodređeni pristup indukciji dijaloga. S obzirom na sekvencu izraza dijaloga, zadatak je da im dodamo etikete koje predstavljaju njihovu funkciju u dijalogu. Uteracije su predstavljene kao stvarno vrijedni vektori kodiranje njihovog značenja. Mi modeliramo dijalog kao sakriveni Markov model sa verovatnošću emisije koje procjenjuju Gausijske mješavine. Koristimo Gibbs uzorak za poslednju infekciju. Predstavljamo rezultate na standardnom korpusu Švajcara-DAMSL. Naš algoritam postiže obećavajuće rezultate u usporedbi sa jakim nadzornim osnovnim linijama i nadmašuje druge neodređene algoritme.', 'sv': 'I detta dokument introduceras en ny, oövervakad strategi för införande av dialogakter. Med tanke på dialogens ordningsföljd är uppgiften att tilldela dem de etiketter som representerar deras funktion i dialogen. Utteranser representeras som realvärderade vektorer som kodar deras betydelse. Vi modellerar dialogen som Hidden Markov modell med utsläppssannolikheter beräknade av Gaussiska blandningar. Vi använder Gibbs provtagning för posterior inferens. Vi presenterar resultaten på standard Switchboard-DAMSL corpus. Vår algoritm uppnår lovande resultat jämfört med starka övervakade baslinjer och överträffar andra oövervakade algoritmer.', 'ta': 'இந்த தாள் உரையாடல் செயல் தொகுப்பிற்கான புதிய சேமிக்கப்படாத செயலை குறிப்பிடுகிறது. உரையாடல் வார்த்தைகளின் விளைவு கொடுத்தால், செய்தி அவர்கள் செயல்பாட்டை உரையாடலில் குறிப்பிடும் சிட்டைகளை ஒதுக முடிவுகள் உண்மையான மதிப்புள்ள வெக்டார்களாக குறியீட்டு அர்த்தம் நாம் மறைந்த மார்க்கோவ் மாதிரியாக உரையாடலை மாதிரியிடுகிறோம் காஸ்சியன் கலந்துகள் எண்ணிக்கையில் வெளியீட்ட நாம் கிப்ஸ் மாதிரி பயன்படுத்துகிறோம் பின்னர் குறைவு குறைவு. நாம் நிலையான நிலைமாற்றுப் பலகையில் முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம். நம் ஆல்gorithm வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவுகள் பெறுகிறது வலிமையான கண்காணிக்கப்பட்ட அடிப்படைகளை ஒப்பிட்டு மற்றும் பாதுகாப்ப', 'so': 'Warqadan wuxuu soo bandhigaa qaab cusub oo aan la ilaalinayn oo lagu soo bandhigi karo ganacsi. Given the sequence of dialogue utterances, the task is to assign them the labels representing their function in the dialogue.  Shaqoyinka waxaa looga muujiyaa wado qiimaha ah oo ku qoran macnahooda. Tusaale u sameynaa dialogue sida model qarsoon Markov oo ku qoran suurtagal ah oo lagu qiimeeyo qashinka Gaussian. Tusaale Gibbs ayaannu ugu isticmaalnaa cudurada ka dambeeya. Anagaa soo saaraynaa dhamaadka kooxaha isbedelka-DAMSL ee caadiga ah. Algoritnagu wuxuu gaadhaa resultooyin ballan ah, iyadoo la barbardhigay saldhigyo xoog leh oo la ilaaliyey, wuxuuna sameeyaa kalgoriim kale oo aan la ilaalin.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک نئی غیرقابل طریقہ کی پیش کرتا ہے جو ڈالیٹ اکس کے لئے ہے۔ ڈالیلوگ کلیزوں کی سطح کے ذریعہ سے، یہ کام ان کے لئے ڈالیلوگ میں لابل مقرر کرنا ہے. ان کے معنی کے مطابق عبارت کے طور پر واقعی ارزش دار ویکتروں کے طور پر پیشوا کی جاتی ہیں. ہم ڈالیلوگ کو گاوسی میکسٹر کے مطابق معلوم ہونے کی امکانات کے ساتھ چھپا ہوا مارکوف موڈل کے طور پر موڈل بناتے ہیں. ہم Gibbs کے نمونے استعمال کرتے ہیں ہم استاندارڈ سوئیچ بورد-ڈامس لک کورپوس پر نتائج پیش کرتے ہیں. ہمارا الگوریتم قوت کے نتیجے پہنچ رہا ہے جو مضبوط تحقیق کی بنسٹلینوں کے مقابلہ میں ہے اور دوسرے غیر تحقیق کی الگوریتم کو اضافہ کرتا ہے۔', 'si': 'මේ පැත්තේ අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් සංවාද ප්\u200dරවේශනයක් වෙනුවෙන් අලුත් ප්\u200dරවේශනයක් තියෙනවා. සංවාද කියන්නේ ක්\u200dරමයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්න, වැඩය තමයි ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ වැඩක් සංවාදයේ ලේබෙල් සං Name අපි ගෝසියාන් මික්සුර් වලින් හුඟින් මාර්කෝව් මොඩේල් වලින් සංවාදය ප්\u200dරමාණය කරනවා. අපි ගිබ්බ්ස් සැම්ප්ලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරමාණය ස්විච්බෝර්ඩ් DAMSL කොර්පුස් එකේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපේ ඇල්ගෝරිතම් පොරොන්දු විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා බලාපොරොත්තු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිචාරයක් සමග සම්බන්ධ', 'uz': "Name Dialoglar soʻzlarining chegarasi bilan, vazifa oynada ularning funksiyasini koʻrsatilgan ustunlarni koʻrsatish. Dasturlar ularning ma'nosini kodlash mumkin. Biz oynalarni Hidden Markov modeli deb modellaymiz, Gaussian miksturlar tomonidan qiymatish mumkin. Biz Gibbs misollaridan keyingi kichkina kasallik uchun foydalanamiz. We present the results on the standard Switchboard-DAMSL corpus.  Bizning algorithimizning tashkilotlarimiz tasavvur qilingan asboblar bilan ishlatiladi va boshqa saqlanmagan algoriklarni bajaradi.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra một phương pháp mới không giám sát để tiến hành quy mô. Dựa vào chuỗi trình ngôn ngữ, nhiệm vụ là gán cho họ các nhãn đại diện cho chức năng của họ trong cuộc đối thoại. Các vận động được đại diện như các vận động giá trị thực. Chúng tôi mô hình cuộc đối thoại như ẩn dấu Markov với khả năng xuất hiện được đánh giá bởi hỗn hợp kiểu Gauss. Chúng tôi lấy mẫu của Gibbs để ám chỉ hậu duệ. Chúng tôi giới thiệu kết quả trên tập đoàn Switchboard-DAMSL. Thuật toán của chúng ta đạt được kết quả hứa hẹn so với những thiết lập được giám sát mạnh mẽ và đạt được thuật toán không giám sát.', 'nl': 'Dit document introduceert een nieuwe aanpak zonder toezicht voor het induceren van dialooghandelingen. Gezien de opeenvolging van dialooguitingen is het de taak hen de labels toe te wijzen die hun functie in de dialoog vertegenwoordigen. Uitgaven worden weergegeven als reële vectoren die hun betekenis coderen. We modelleren de dialoog als Hidden Markov model met emissiewaarschijnlijkheden geschat door Gaussiaanse mengsels. We gebruiken Gibbs bemonstering voor latere inferentie. We presenteren de resultaten op het standaard Switchboard-DAMSL corpus. Ons algoritme behaalt veelbelovende resultaten vergeleken met sterke begeleide baselines en presteert beter dan andere algoritmes zonder toezicht.', 'da': 'Dette dokument introducerer en ny uautoriseret tilgang til indledning af dialogretsakter. I betragtning af dialogens rækkefølge er opgaven at tildele dem de etiketter, der repræsenterer deres funktion i dialogen. Utterancer er repræsenteret som reelle værdifulde vektorer, der koder deres betydning. Vi modellerer dialogen som Hidden Markov model med emissionsandsynligheder estimeret af Gaussiske blandinger. Vi bruger Gibbs prøveudtagning til bagerste inferens. Vi præsenterer resultaterne på standard Switchboard-DAMSL corpus. Vores algoritme opnår lovende resultater sammenlignet med stærke overvågede baselines og overgår andre ikke-overvågede algoritmer.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novi neodređeni pristup indukciji dijaloga. S obzirom na sekvencu izraza dijaloga, zadatak im je dodijeliti etikete koje predstavljaju njihovu funkciju u dijalogu. Uteracije su predstavljene kao pravo vrijedni vektori kodiranje njihovog značenja. Mi modeliramo dijalog kao skriveni Markov model s verovatnošću emisije procijenjenim Gausijskim mješavinama. Koristimo Gibbs uzorak za posljednju infekciju. Predstavljamo rezultate na standardnom korpusu Švicarskog tabla. Naš algoritam postigne obećavajuće rezultate u usporedbi s jakim nadzirenim početnim linijama i nadmašuje ostale nepotrebne algoritme.', 'bg': 'Настоящата статия представя нов ненадзорен подход за въвеждане на диалогови актове. Предвид последователността на речите в диалога задачата е да им се присвоят етикетите, представляващи тяхната функция в диалога. Изреченията са представени като вектори с реална стойност, кодиращи тяхното значение. Моделираме диалога като Скрит Марков модел с емисионни вероятности, оценени от гауси смеси. Използваме проби на Гибс за последващо заключение. Представяме резултатите на стандартния корпус на комутаторното табло-ДАМСЛ. Нашият алгоритъм постига обещаващи резултати в сравнение със силните надзорни базови линии и превъзхожда други ненадзорни алгоритми.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan pendekatan baru yang tidak diawasi untuk induksi tindakan dialog. Mengingat urutan ungkapan dialog, tugas adalah untuk memberikan mereka label yang mewakili fungsi mereka dalam dialog. Utteransi dipilih sebagai vektor bernilai nyata yang mengekodikan artinya. Kami model dialog sebagai model Markov tersembunyi dengan kemungkinan emisi yang diharapkan oleh campuran Gaussia. We use Gibbs sampling for posterior inference.  Kami memperkenalkan hasilnya pada Switchboard-DAMSL corpus standar. Algoritma kita mencapai hasil yang berjanji dibandingkan dengan garis dasar yang diawasi kuat dan melampaui algoritma yang tidak diawasi lainnya.', 'de': 'In diesem Papier wird ein neuer Ansatz ohne Aufsicht zur Induktion von Dialogakten vorgestellt. Angesichts der Abfolge der Dialogäußerungen besteht die Aufgabe darin, ihnen die Beschriftungen zuzuweisen, die ihre Funktion im Dialog repräsentieren. Äußerungen werden als realwertige Vektoren dargestellt, die ihre Bedeutung kodieren. Wir modellieren den Dialog als Hidden Markov Modell mit Emissionswahrscheinlichkeiten, die durch Gaußsche Mischungen geschätzt werden. Wir verwenden Gibbs-Stichproben für die posteriore Inferenz. Wir präsentieren die Ergebnisse auf dem Standard Switchboard-DAMSL Korpus. Unser Algorithmus erzielt vielversprechende Ergebnisse im Vergleich zu stark überwachten Baselines und übertrifft andere unbeaufsichtigte Algorithmen.', 'tr': 'Bu kagyz dýalogyň gaýd etmek üçin täze gaýd edilmedik ýazşy tanyşdyrýar. Dialog sözleriniň ardeşigini görkez, gören olara öz funksiýasyny dijalogda täbler bejermek. KCharselect unicode block name Biz Guş kargalary tarapynda deňlenen emissiýa mümkinçiligi bilen gizli Markov nusgasyny görkezip Biz Gibbs eser infeksiýa üçin örnekleri ulanýarys. Sonuçları Standart Şwichboarda-DAMSL korpusuna gösteriyoruz. Biziň algoritmimiz möhüm netijelerimizi güýçli gözlemýän baz çyzylar bilen görä çykar we başga bilmeýän algoritmalarymyz üstüne çykar.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mbinu mpya isiyo na usalama wa kutengeneza kitendo cha mazungumzo. Kutokana na mfululizo wa hotuba za mazungumzo, kazi ni kuwaweka maabara wakiwakilisha kazi zao katika mazungumzo. Matumizi yanawakilishwa kama vector yenye thamani halisi inayojumuisha maana yao. Tunaweza kutengeneza mazungumzo kama modeli ya Hidden Markov yenye uwezekano wa kuondolewa na mchanganyiko wa Gaussia. Tunatumia sampuli ya Gibbs kwa ugonjwa wa baadaye. Tunaonyesha matokeo kwenye makampuni ya msingi wa mabadiliko ya DAMSL. Ualgorithi wetu unafanikiwa matokeo yanayoahidiwa ukilinganishwa na misingi yenye nguvu ya kufuatiliwa na kutengeneza mialgorithi nyingine zisizo sahihi.', 'af': "Hierdie papier introduseer 'n nuwe onverondersteunde toegang vir dialoog aksie. Gien die volgorde van dialoog uitdrukkings, die taak is om hulle die etiket te toewys wat hulle funksie in die dialoog verteenwoordig word. Name Ons model die dialoog as weggesteekte Markov model met uitbreidingswaarskynlikheite wat deur Gaussian gemeenskappe gespesifiseer word. Ons gebruik Gibbs versameling vir posterior inferensie. Ons voorsien die resultate op die standaard Switchboard-DAMSL corpus. Ons algoritme bereik beloftende resultate vergelyk met sterke ondersoekte basisline en uitvoer ander ongeondersoekte algoritme.", 'sq': "Ky dokument paraqet një qasje të re të pazgjidhur për nxitjen e veprimit të dialogut. Duke pasur parasysh sekuencën e shprehjeve të dialogut, detyra është t'u caktohen etiketat që përfaqësojnë funksionin e tyre në dialog. Përdorimet janë përfaqësuar si vektorë me vlerë reale që kodojnë kuptimin e tyre. Ne modelojmë dialogun si model i fshehur Markov me probabilitetet e emisionit të vlerësuara nga përzierjet Gausi. Ne përdorim kampionatin e Gibsit për inferencën e pasme. Ne prezantojmë rezultatet në korpusin standard Switchboard-DAMSL. Algoritmi ynë arrin rezultate premtuese krahasuar me linjat bazë të forta të mbikqyrura dhe ekziston algoritme të tjera të pa mbikqyrura.", 'fa': 'این کاغذ یک روش جدید غیرقابل تحمل برای فعالیت محاورش معرفی می کند. با توجه به ترتیب سخنرانی محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ استفاده\u200cها به عنوان ویکتورهای واقعی ارزش دارند که منظورشان را رمزبندی می\u200cکنند. ما دیalog را به عنوان مدل قایم شده مارکوف با احتمال انتشارات توسط ترکیب گاوسی مقدار دادیم. ما از نمونه\u200cهای گیبس برای آلودگی پشت سر استفاده می\u200cکنیم. ما نتیجه\u200cها را روی شرکت\u200cهای استاندارد سویچ\u200cبورد-DAMSL پیشنهاد می\u200cکنیم. الگوریتم ما به نتیجه\u200cهای قوی در مقایسه با خطوط\u200cهای زیرزمینی که تحت نظر گرفته\u200cاند رسیده می\u200cشود و بیشتر از دیگر الگوریتم\u200cهای غیرقابل تحت نظر قرار می\u200cگیرد.', 'az': "Bu kağıt Dialoog əməli induksyonu üçün yeni müdafiə edilməmiş bir tərzi təşkil edir. Dialog sözlərinin sıralamasına görə, işləri onların funksiyalarını dialogda göstərən etiketləri təyin etməkdir. Utteranlar həqiqətən qiymətli vektör kodlaması olaraq göstərilir. Biz Dialoog'u Gaussian karışmaları ilə müəyyən edilmiş emisyon olaraqları ilə gizli Markov modeli kimi modelləyirik. Biz Gibbs'i sonrakı aşağılıq üçün nümunə çəkirik. Biz standart Switchboard-DAMSL korpusun sonuçlarını göstəririk. Algoritimiz qüvvətli gözlənilmiş baz çətinləri ilə qarşılaşdığı və digər müəyyən edilməmiş algoritmlərdən üstün gəlir.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም አዲስ የማይጠበቀው የጥያቄ ጥያቄ ማግኘት ነው፡፡ የመስኮት ንግግር ግንኙነት በተደረገ ጊዜ፣ ስራው የሚቆጠሩ ምልክቶችን በመስኮታቸው ውስጥ የሚቆጠሩ ማህበረሰብ ነው፡፡ ተሟጋቾች አካሄዳቸውን የሚቆጠሩ እውነተኛ የዋና መሆኑን መቆጣጠር ናቸው፡፡ የተሰወረ ማርኮ ሞዴል ሲሆን የጋውስሲ መቀናቀል በተቆጠረው ምናልባት እናሳውቃለን፡፡ የጊቦስ ምሳሌ በኋላው ውጤት ነው:: የስውይት ቦርድ-DAMSL ኮፕስል ላይ ፍሬቶችን እናቀርባለን፡፡ አሌጎራይማችን ከመታወቂያው ጋር የተስፋ ውጤቶች አግኝቷል፡፡', 'ko': '본고는 새로운 무감독의 대화 행위 유도 방법을 소개했다.대화의 순서에 따라 임무는 그들에게 대화 중의 기능을 대표하는 라벨을 분배하는 것이다.말은 그 의미를 인코딩하는 실제 값 벡터로 표시된다.우리는 대화를 은마르코프 모형으로 만들어 발사 확률을 고스가 혼합하여 예측할 것이다.우리는 깁스 표본 추출을 사용하여 후험 추측을 진행했다.우리는 표준 DAMSL 자료 라이브러리에 결과를 보여 주었다.강력한 감독 기선에 비해 우리의 알고리즘은 만족스러운 결과를 얻었고 다른 무감독 알고리즘보다 우수하다.', 'ca': "Aquest paper introdueix un nou enfocament sense supervisió per a l'inducció d'actes de diàleg. Tenint en compte la seqüència d'expressions de diàleg, la tasca és assenyar-los les etiquetes que representin la seva funció en el diàleg. Les expressions són representades com vectors de valor real codificant el seu significat. Modelem el diàleg com un model Markov amagat amb probabilitats d'emissió estimades per les mezcles gaussies. We use Gibbs sampling for posterior inference.  Presentam els resultats del corpus standard Switchboard-DAMSL. El nostre algoritme aconsegueix resultats prometedors comparats amb línies de base fortes supervisades i supera altres algoritmes no supervisats.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novi neodređeni pristup indukciji dijaloga. S obzirom na sekvencu izraza dijaloga, zadatak je da im dodijelim etikete koje predstavljaju njihovu funkciju u dijalogu. Uteracije su predstavljene kao pravo vrijedni vektori kodiranje njihovog značenja. Mi modeliramo dijalog kao sakriveni Markov model sa verovatnošću emisije procjenjivanjem Gausijskih mješavina. Koristimo Gibbs uzorak za poslednju infekciju. Predstavljamo rezultate na standardnom korpusu Švajcara-DAMSL. Naš algoritam postigne obećavajuće rezultate u usporedbi s jakim nadzornim osnovnim linijama i nadmašuje druge neodređene algoritme.', 'bn': 'এই কাগজটি ডায়ালগ কার্যক্রম শুরু করার জন্য একটি নতুন অরক্ষিত উপায় উপস্থাপন করেছে। ডায়ালগ বক্তব্যের ক্ষেত্রে কাজ হচ্ছে ডায়ালগে তাদের ফাংশনের প্রতিনিধিত্ব করা লেবেল তাদের বানানোর জন্য। ব্যবহারকারীদের প্রতিনিধিত্ব করা হচ্ছে আসল মূল্যবান ভেক্টর হিসেবে, যার মানে এনকোড করা হচ্ছে। গাউসিয়ার মিশ্রিত সম্ভাব্য গ্যাসিয়ান মিশ্রিত সম্ভাবনার মাধ্যমে লুকিয়ে থাকা মার্কোভ মডেল হিসেবে আমরা এই আলোচনার ম আমরা গিব্সের উদাহরণ ব্যবহার করি পোস্টারের অসুস্থের জন্য। আমরা স্ট্যান্ডার্ড স্যুটবোর্ড-ডেএমএল কোর্পাসের ফলাফল উপস্থাপন করছি। আমাদের অ্যালগরিদম প্রতিশ্রুতিশালী ফলাফল অর্জন করেছে শক্তিশালী পর্যবেক্ষণকারী বেসাইটের তুলনায় এবং অন্যান্য অরক্ষিত আলগরি', 'fi': 'Tässä asiakirjassa esitellään uusi valvomaton lähestymistapa vuoropuhelun käynnistämiseen. Dialogilauseiden järjestys huomioon ottaen tehtävänä on antaa niille otsikot, jotka edustavat heidän tehtäväänsä vuoropuhelussa. Sanat esitetään reaaliarvoisina vektoreina, jotka koodaavat niiden merkityksen. Dialogi mallinnetaan Hidden Markov -mallina, jonka emissiotodennäköisyydet arvioidaan Gaussin seoksilla. Käytämme Gibbsin näytteenottoa myöhempiin johtopäätöksiin. Esitämme tulokset standardista Switchboard-DAMSL-korpusesta. Algoritmimme saavuttaa lupaavia tuloksia verrattuna vahvoihin valvottuihin lähtölinjoihin ja päihittää muut valvomattomat algoritmit.', 'cs': 'Tento článek představuje nový bez dohledu přístup k indukci dialogových aktů. Vzhledem k posloupnosti dialogových projevů je úkolem přiřadit jim štítky reprezentující jejich funkci v dialogu. Výroky jsou reprezentovány jako skutečně hodnotné vektory kódující jejich význam. Dialog modelujeme jako skrytý Markov model s pravděpodobností emisí odhadovanými Gaussovskými směsími. Používáme Gibbse vzorky pro zadní inferenci. Výsledky prezentujeme na standardním korpusu Switchboard-DAMSL. Náš algoritmus dosahuje slibných výsledků ve srovnání se silnými kontrolovanými základními liniemi a překonává ostatní algoritmy bez dozoru.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse uut järelevalveta lähenemisviisi dialoogi aktide algatamiseks. Dialoogi väljendite järjestust arvestades on ülesanne määrata neile dialoogis nende funktsiooni esindavad sildid. Sõnad on esitatud reaalväärtusega vektoritena, mis kodeerivad nende tähendust. Me modelleerime dialoogi varjatud Markovi mudelina, mille heite tõenäosus on hinnatud Gaussi segude abil. Me kasutame Gibbsi proove järeldusteks. Esitleme tulemusi standardse Switchboard-DAMSL korpuse kohta. Meie algoritm saavutab paljutõotavaid tulemusi võrreldes tugevate kontrollitavate lähtejoontega ja ületab teisi järelevalveta algoritme.', 'hy': 'This paper introduces a new unsupervised approach for dialogue act induction.  Հետևաբար, հաշվի առնելով երկխոսային արտահայտությունների հաջորդականությունը, խնդիրն այն է, որ նրանց տախտակները, որոնք իրենց գործառույթը ներկայացնում են երկխոսային արտահայտության մեջ: Օգտագործությունները ներկայացված են որպես իրական արժեքավոր վեկտորներ, որոնք կոդավորում են իրենց իմաստը: Մենք մոդելավորում ենք այս երկխոսությունը որպես թաքնված Մարկովի մոդել, որտեղ արտանետման հավանականությունը հաշվարկվում է գաուսական խառնուրդների միջոցով: Մենք օգտագործում ենք Գիբսի նմուշներ վերջին եզրակացության համար: Մենք ներկայացնում ենք ստանդարտ DAMSL կորպոսի արդյունքները: Our algorithm achieves promising results compared with strong supervised baselines and outperforms other unsupervised algorithms.', 'jv': 'Awak iki tentang nggawe tarjamahan sing gak nggawe ora nesaturan nggawe dialog politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive vectors-action @title: window Awak dhéwé ngéwangi sampling Gibb kanggo kelas éneng kaset. Awak dhéwé ngertukno barang-barang nggo ngerasakno mobil Switch Algorithmus iki bakal ono langkung dipoleh dadi kanggo masalah iki dadi sing luwih nguasai pernik-pernik nik nik nik sekolèh dumadhi kanggo ngerasai Algorithmus sing ora bisa nguasai.', 'he': 'העבודה הזו מציגה גישה חדשה ללא השגחה להדליקת פעולה דיאלוג. בהתחשב ברצף מבטות דיאלוג, המשימה היא להזמין להם את התוויות המייצגות את תפקידם בדיולוג. משפטים מייצגים כווקטורים בערך אמיתי שמקודים את המשמעות שלהם. אנו דוגמנים את הדיולוג כדוגמנית מארקוב מוסתרת עם סבירות הפילוי שהערכו על ידי תערובות גאוסיות. אנחנו משתמשים בדגימה של גיבס למסקנה אחורית. אנחנו מציגים את התוצאות על הקורפוס הסטנדרטי Switchboard-DAMSL. האלגוריתם שלנו משיג תוצאות מבטיחות בהשוואה לקווי בסיס משומחים חזקים ויוצא מעל אלגוריתם לא משומחים אחרים.', 'sk': 'Ta prispevek uvaja nov nenadzorovan pristop k uvajanju dialognih aktov. Glede na zaporedje izgovorov v dialogu je naloga dodeliti oznake, ki predstavljajo njihovo funkcijo v dialogu. Izrazi so predstavljeni kot resnično vrednostni vektorji, ki kodirajo njihov pomen. Dialog modeliramo kot skriti Markov model z emisijskimi verjetnostmi, ocenjenimi z gausijskimi mešanicami. Gibbsovo vzorčenje uporabljamo za naknadno ugotovitev. Predstavljamo rezultate na standardnem korpusu Switchboard-DAMSL. Naš algoritem dosega obetavne rezultate v primerjavi z močnimi nadzorovanimi osnovnimi linijami in presega druge nenadzorovane algoritme.', 'ha': "Wannan takardan na ƙunsa da wata hanyoyi na tsari wa aikin zauren akwatin bayani. Gida ƙaraffin bayanin zauren akwatin bayani, aikin yana ƙayyade su cikin alama mai nuna aikin su cikin zauren akwatin bayanin. Ana nuna wasu masu amfani da su kamar shiryoyi masu inganci da ke ƙara fassararsa. Mu motsa zauren akwatin zauren akwatin bayani kamar misali wanda aka ɓõye na Markok da sauri mai yiwuwa na ƙayyade gaussian haɗiyar. Munã yi amfani da misãlan Gibbs ko kuwa ana ƙara wani. Munã gabatar da matsala a kan nauyin taƙaita na Shirin Sauya-DAML. Algorityinmu yana sãmun fassarar da ake yi wa'adi da sami da mai ƙarfi da aka sami wasu algoritori da ba'a tsare shi ba.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་བློ་གཏད་དང་ལས་ཉེར་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་པ་རེད། གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གྲངས་རིམ་མངོན་པ་ལྟར་མངོན་པ་ནི་ལས་འགུལ་གྱི་ཤོག་བྱང་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད། སྤྱོད་ཆས་ནི་རིན་ཐང་ངོ་བ་ལ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྟོན་རྟགས་འགོད་པ ང་ཚོས་Gaussian mixtures་གིས་རྐྱེན་གྱིས་ཡིབ་བཞིན་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་འདུག ང་ཚོས་Gibbs མཉམ་དུ་འགྱུར་བའི་རྐྱེན་ཚད་ལ་དཔེ་བརྗོད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རྒྱལ་འབྲས་འདི་དག་མཁའ་དབུགས་སྔོན་འཛུགས་ཐབས་བྱེད་་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནད་སྡུད་གཞི་རྩིས་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ།'}
{'en': 'Grounding Language by Continuous Observation of Instruction Following', 'ar': 'لغة التأريض من خلال المراقبة المستمرة للتعليم التالي', 'fr': "Ancrage du langage par l'observation continue du suivi de l'instruction", 'es': 'Enraizar el lenguaje mediante la observación continua de la instrucción siguiente', 'pt': 'Linguagem de Aterramento por Observação Contínua da Instrução Seguinte', 'ja': '以下の指示の継続的な観察による接地言語', 'zh': '续观以下接地气语', 'ru': 'Язык заземления путем непрерывного наблюдения за соблюдением инструкций', 'hi': 'निम्नलिखित अनुदेश के निरंतर अवलोकन द्वारा ग्राउंडिंग भाषा', 'ga': 'Bunús Teanga trí Breathnú Leanúnach ar an Treoir ina dhiaidh sin', 'ka': 'შემდეგ ინსტრუქციის შესახებ მუშაობელი ენაა', 'hu': 'A földi nyelv az oktatás folyamatos megfigyelésével', 'el': 'Γλώσσα γείωσης με συνεχή παρακολούθηση της διδασκαλίας που ακολουθεί', 'it': "Linguaggio di messa a terra mediante osservazione continua dell'istruzione seguente", 'kk': 'Келесі мәліметті қарау тұрақты тілі', 'lt': 'Pagrindinė kalba pagal nuolatinę instrukcijos stebėseną', 'mk': 'Грундирање на јазикот по континуирано набљудување на инструкциите по', 'ml': 'തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനുശേഷം പരിശോധിക്കുന്ന ഗ്രൂങ്ങ് ഭാഷ', 'ms': 'Bahasa mendarat mengikut Perhatian Terus Arahan Seterusnya', 'mt': 'Lingwa Grounding skont l-Osservazzjoni Kontinwu tal-Istruzzjoni Wara', 'mn': 'Үндсэн хэл нь Холбоотой заавал Дараа нь', 'pl': 'Uziemianie języka poprzez ciągłą obserwację instrukcji', 'ro': 'Limbajul de împământare prin observarea continuă a instrucțiunilor următoare', 'no': 'Gjennomsiktig språk ved kontinuerleg observasjon av instruksjon etterfølgjande', 'si': 'Name', 'sr': 'Na osnovnoj jezici nastavljajući posmatranje instrukcije', 'so': 'Luqada kooxa ee kooxaha lagu sameeyo wadanka la soconayo', 'ur': 'زبان کی زبان اس طرح ادامه کی تعلیم', 'sv': 'Grundande språk genom kontinuerlig observation av instruktion Följande', 'ta': 'குழுவின் மொழி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khởi đầu bằng việc liên tục ghi chú hành động theo sau', 'bg': 'Обземване на езика чрез непрекъснато наблюдение на инструкциите', 'nl': 'Aardingstaal door continue observatie van de instructies die volgen', 'de': 'Erdungssprache durch kontinuierliche Beobachtung der Unterweisung', 'id': 'Bahasa Grounding oleh Observation Continuous of Instructions Following', 'da': 'Grundlægningssprog ved kontinuerlig overvågning af undervisningen Følgende', 'ko': '지령의 준수를 지속적으로 관찰함으로써 언어를 공고히 하다', 'hr': 'Zaključavajući jezik stalnim promatranjem instrukcije', 'fa': 'زبان زیر توسط مراقبت ادامه یادآوری', 'tr': 'Ullanyş Dili Instruksiň Görnüşi görä Aýratýar', 'af': 'Grondtaal deur voortdurende Observasie van Instruksie Volgende', 'sq': 'Gjuha e themeluar nga vëzhgimi i vazhdueshëm i Instruksionit', 'sw': 'Lugha ya makundi na Mafuatilio ya Uongozi kufuatia', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Հաշվի առնող լեզուն հետևելով', 'az': '쿮vv톛lc톛 칐yr톛nm톛 G칬zl톛ri il톛', 'bn': 'নির্দেশাবলী পর্যবেক্ষণের অনুসারে গ্রুউনিং ভাষা', 'bs': 'Na osnovnoj jezici nastavljajući posmatranje instrukcije', 'ca': "Llingua fonamental per Observació Continua de l'Instrucció següent", 'et': 'Põhjalik keel järgneva juhendi pideva jälgimise teel', 'fi': 'Kielen pohjautuminen jatkuvalla opetuksen tarkkailulla', 'cs': 'Uzemnění jazyka průběžným sledováním výuky', 'he': 'שפה קרקעית על ידי צפייה ממשיכה של ההוראות לאחר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Grunding Language by kontinue Objection of Instruction Next', 'sk': 'Ozemljanje jezika s stalnim opazovanjem navodil', 'bo': 'རྒྱང་ཁབ་ཀྱི་སྐད་ཡིག་རྗེས་མཁན་མི་མཐོང་བའི་མཐོང་སྣང་དང་།'}
{'en': 'Grounded semantics is typically learnt from utterance-level meaning representations (e.g., successful database retrievals, denoted objects in images, moves in a game). We explore learning word and utterance meanings by continuous observation of the actions of an instruction follower (IF). While an instruction giver (IG) provided a verbal description of a configuration of objects, IF recreated it using a GUI. Aligning these GUI actions to sub-utterance chunks allows a simple maximum entropy model to associate them as chunk meaning better than just providing it with the utterance-final configuration. This shows that semantics useful for incremental (word-by-word) application, as required in natural dialogue, might also be better acquired from incremental settings.', 'ar': 'عادةً ما يتم تعلم الدلالات الأساسية من تمثيلات المعنى على مستوى الكلام (على سبيل المثال ، عمليات الاسترداد الناجحة لقاعدة البيانات ، والكائنات المشار إليها في الصور ، والتحركات في اللعبة). نحن نستكشف معاني التعلم والكلام من خلال المراقبة المستمرة لأفعال متابع التعليمات (IF). بينما قدم مانح التعليمات (IG) وصفًا شفهيًا لتكوين الكائنات ، إذا أعاد إنشائه باستخدام واجهة المستخدم الرسومية. تتيح محاذاة إجراءات واجهة المستخدم الرسومية هذه مع أجزاء الكلام الفرعي نموذجًا بسيطًا للحد الأقصى من الانتروبيا لربطها كقطعة بمعنى أفضل من مجرد تزويدها بالتكوين النهائي. يوضح هذا أن الدلالات المفيدة للتطبيق التزايدي (كلمة بكلمة) ، كما هو مطلوب في الحوار الطبيعي ، يمكن أيضًا الحصول عليها بشكل أفضل من الإعدادات المتزايدة.', 'pt': 'A semântica fundamentada é tipicamente aprendida a partir de representações de significado em nível de enunciado (por exemplo, recuperações de banco de dados bem-sucedidas, objetos denotados em imagens, movimentos em um jogo). Exploramos a aprendizagem de significados de palavras e enunciados pela observação contínua das ações de um seguidor de instruções (IF). Enquanto um doador de instruções (IG) forneceu uma descrição verbal de uma configuração de objetos, IF a recriou usando uma GUI. Alinhar essas ações da GUI aos pedaços de sub-enunciado permite que um modelo simples de entropia máxima as associe como um pedaço que significa melhor do que apenas fornecer a configuração final do enunciado. Isso mostra que a semântica útil para aplicação incremental (palavra por palavra), conforme exigido no diálogo natural, também pode ser melhor adquirida a partir de configurações incrementais.', 'es': 'La semántica fundamentada generalmente se aprende de las representaciones de significado a nivel de enunciado (por ejemplo, recuperaciones exitosas de bases de datos, objetos denotados en imágenes, movimientos en un juego). Exploramos el aprendizaje de significados de palabras y enunciados mediante la observación continua de las acciones de un seguidor de instrucciones (IF). Mientras que un dador de instrucciones (IG) proporcionó una descripción verbal de una configuración de objetos, IF la recreó utilizando una GUI. La alineación de estas acciones de la GUI con los fragmentos de subounciación permite que un modelo de entropía máxima simple los asocie como fragmentos, lo que significa que es mejor que simplemente proporcionarle la configuración final de enunciado. Esto demuestra que la semántica útil para la aplicación incremental (palabra por palabra), como se requiere en el diálogo natural, también podría adquirirse mejor a partir de configuraciones incrementales.', 'fr': "La sémantique fondée est généralement apprise à partir de représentations de signification au niveau de l'énoncé (par exemple, récupération réussie de bases de données, objets désignés dans des images, mouvements dans un jeu). Nous explorons l'apprentissage de la signification des mots et des énoncés par l'observation continue des actions d'un suiveur d'instructions (IF). Alors qu'un donneur d'instructions (IG) fournissait une description verbale d'une configuration d'objets, IF l'a recréée à l'aide d'une interface graphique. L'alignement de ces actions d'interface graphique sur des fragments de sous-énoncé permet à un modèle d'entropie maximale simple de les associer en tant que fragment, ce qui signifie mieux que de simplement le fournir avec la configuration finale de l'énoncé. Cela montre que la sémantique utile pour l'application incrémentielle (mot par mot), comme l'exige le dialogue naturel, peut également être mieux acquise à partir de paramètres incrémentiels.", 'ja': 'グラウンディングされた意味論は、典型的には、発話レベルの意味表現（例えば、成功したデータベース検索、画像内の表記されたオブジェクト、ゲーム内の移動）から学習される。インストラクションフォロワー（ IF ）の行動を継続的に観察することによって、学習の単語と発話の意味を探る。命令提供者（ Ｉ Ｇ ）がオブジェクトの構成の口頭での説明を提供する一方で、ＩＦはＧＵＩを使用してそれを再作成した。これらのＧＵＩアクションをサブアウタランスチャンクに整列させることにより、単純な最大エントロピーモデルは、それを単に発話-最終構成に提供するよりも良い意味のチャンクとして関連付けることができる。これは、自然なダイアログで必要とされるように、インクリメンタル（単語ごとの）アプリケーションに役立つ意味論も、インクリメンタル設定からよりよく学ぶことができるかもしれないことを示しています。', 'hi': 'ग्राउंडेड शब्दार्थ आमतौर पर उच्चारण-स्तर के अर्थ प्रतिनिधित्व से सीखा जाता है (उदाहरण के लिए, सफल डेटाबेस पुनर्प्राप्ति, छवियों में वस्तुओं को दर्शाया जाता है, एक खेल में चलता है)। हम एक निर्देश अनुयायी (आईएफ) के कार्यों के निरंतर अवलोकन द्वारा शब्द और उच्चारण अर्थों को सीखने का पता लगाते हैं। जबकि एक निर्देश दाता (आईजी) ने वस्तुओं के कॉन्फ़िगरेशन का मौखिक विवरण प्रदान किया, आईएफ ने इसे जीयूआई का उपयोग करके फिर से बनाया। इन जीयूआई कार्यों को उप-उच्चारण चंक्स में संरेखित करने से एक साधारण अधिकतम एन्ट्रॉपी मॉडल को उन्हें चंक के रूप में संबद्ध करने की अनुमति मिलती है, जिसका अर्थ केवल उच्चारण-अंतिम कॉन्फ़िगरेशन के साथ प्रदान करने से बेहतर है। इससे पता चलता है कि वृद्धिशील (शब्द-दर-शब्द) अनुप्रयोग के लिए उपयोगी शब्दार्थ, जैसा कि प्राकृतिक संवाद में आवश्यक है, वृद्धिशील सेटिंग्स से भी बेहतर तरीके से प्राप्त किया जा सकता है।', 'zh': '接地语义常以语义示学(如,成功数据库检,图像所示,游戏移)。 观命循(IF),以求单词言。 虽令提供者(IG)给口实,IF用GUI更创之。 将此 GUI 操与子语块对齐,许一简最大熵模则联为块义,非徒供言终配也。 此明于增量(逐字)用有用之语义,如自然之所求,亦可更取于增量置也。', 'ru': 'Заземленная семантика, как правило, извлекается из представлений значений на уровне высказываний (например, успешное извлечение базы данных, обозначенные объекты в изображениях, ходы в игре). Мы исследуем смыслы обучения слову и высказыванию, непрерывно наблюдая за действиями последователя инструкций (IF). В то время как получатель инструкций (IG) предоставил устное описание конфигурации объектов, IF воссоздал ее с помощью GUI. Согласование этих действий графического интерфейса с фрагментами субпомех позволяет простой модели максимальной энтропии ассоциировать их как фрагмент, что означает лучше, чем просто предоставление его с конечной конфигурацией. Это показывает, что семантика, полезная для инкрементного (слово в слово) приложения, как требуется в естественном диалоге, также может быть лучше приобретена из инкрементных настроек.', 'ga': 'Go hiondúil foghlaimítear séimeantaic bunaithe ó léiriúcháin bhrí leibhéal cainte (m.sh. aisghabhála bunachair shonraí rathúla, réada sainithe in íomhánna, bogann i gcluiche). Déanaimid iniúchadh ar fhoghlaim bríonna focal agus cainte trí bhreathnú leanúnach a dhéanamh ar ghníomhartha leantóir treorach (IF). Cé gur sholáthair bronntóir treoracha (IG) cur síos ó bhéal ar chumraíocht réad, d’athchruthaigh IF é ag baint úsáide as GUI. Trí na gníomhartha GUI seo a ailíniú le smután fo-ráchta is féidir samhail shimplí uasta eantrópachta chun iad a nascadh mar smután brí níos fearr ná an chumraíocht deiridh cainte a sholáthar dó. Léiríonn sé seo gur fearr a d’fhéadfaí teacht ar shéimeantaic a bheadh úsáideach le feidhmiú incriminteach (focal ar fhocal), mar is gá i gcomhphlé nádúrtha, ó shuímh incriminteacha.', 'hu': 'A földi szemantikát jellemzően a kimondási szintű jelentésreformációkból tanulják (pl. sikeres adatbázis-visszahívások, jelölt objektumok a képekben, mozgások egy játékban). Az oktatást követő (HA) cselekedeteinek folyamatos megfigyelésével vizsgáljuk a szó- és beszédjelentések tanulását. Míg egy instruction giver (IG) szóbeli leírást adott az objektumok konfigurációjáról, IF újratervezte azt egy GUI segítségével. Ezeket a GUI-műveleteket az alkimondási darabokhoz igazítva lehetővé teszi, hogy egy egyszerű maximális entrópia modell hozzárendelje őket, ami jobban jelenti, mint csak a kimondási-végső konfigurációt. Ez azt mutatja, hogy az inkrementális (szó-szó) alkalmazáshoz hasznos szemantika, ahogy azt a természetes párbeszédben szükséges, inkrementális beállításokból is jobban megszerezhető.', 'el': 'Η θεμελιωμένη σημασιολογία μαθαίνεται συνήθως από αναπαραστάσεις εννοιών σε επίπεδο έκφρασης (π.χ., επιτυχείς ανακτήσεις βάσεων δεδομένων, δηλωμένα αντικείμενα σε εικόνες, κινήσεις σε ένα παιχνίδι). Εξερευνούμε την εκμάθηση λέξεων και εννοιών εκφρασμού με συνεχή παρατήρηση των ενεργειών ενός ακόλουθου διδασκαλίας (ΕΑ). Ενώ ένας δότης οδηγιών (IG) παρείχε μια λεκτική περιγραφή μιας διαμόρφωσης αντικειμένων, η IF την επανέφερε χρησιμοποιώντας ένα GUI. Η ευθυγράμμιση αυτών των ενεργειών σε κομμάτια υπο-έκφρασης επιτρέπει σε ένα απλό μοντέλο μέγιστης εντροπίας να τα συσχετίσει ως κομμάτια που σημαίνει καλύτερο από το να του παρέχει απλώς την τελική διαμόρφωση έκφρασης. Αυτό δείχνει ότι η σημασιολογία χρήσιμη για την κλιμακωτή (λέξη-προς-λέξη) εφαρμογή, όπως απαιτείται στον φυσικό διάλογο, μπορεί επίσης να αποκτηθεί καλύτερα από τις κλιμακωτικές ρυθμίσεις.', 'it': "La semantica a terra è tipicamente appresa da rappresentazioni di significato a livello di espressione (ad esempio, recupero di database di successo, oggetti denotati nelle immagini, movimenti in un gioco). Esploriamo l'apprendimento dei significati delle parole e delle parole attraverso l'osservazione continua delle azioni di un seguace dell'istruzione (IF). Mentre un instruction giver (IG) ha fornito una descrizione verbale di una configurazione di oggetti, IF l'ha ricreata usando una GUI. L'allineamento di queste azioni GUI ai pezzi di sub-pronuncia consente ad un semplice modello di entropia massima di associarle come chunk, il che significa meglio che fornirgli la configurazione finale finale dell'espressione. Ciò dimostra che la semantica utile per l'applicazione incrementale (parola per parola), come richiesto nel dialogo naturale, potrebbe anche essere meglio acquisita da impostazioni incrementali.", 'ka': 'ზომის სიმენტიკები ტიპოლურად ვისწავლია სიტყვების დონეზე განსაზღვრებების განსაზღვრებით (მაგალითად, წარმატებული ბაზატურის მიღება, გამოსახულების განსაზღვრებით, თამაში მოძ ჩვენ სწავლის სიტყვის და სიტყვის ნიშნავების გამოყენება ინსტრუქციის შემდეგების მონაცემებით. თუმცა ინსტრუქციის მომხმარებელი (IG) მომხმარებელი ობიექტის კონფიგურაციის გერბალური გამოსახულება, IF მომხმარებელი GUI გამოიყენება. ამ GUI მოქმედებების გასაკუთრებით საკუთრებით საკუთრებით შეუძლებელია მაქსიმალური ენტროპიის მოდელის გასაკუთრება, როგორც საკუთრებით უფრო მნიშვნელოვანი, ვიდრე მხოლოდ და ეს ჩვენებს, რომ სენმანტიკები, როგორც მოჭირდება სახური დიალოგიში, შეიძლება უფრო მხოლოდ იქნება ინტერემენტიური პარამეტრებისგან.', 'kk': 'Төмендеген семантикалар әдетте сөздер деңгейіндегі мәліметтерден үйреніледі (мысалы, деректер қорын алу сәтті, кескіндерде белгіленген нысандар, ойында жылжытылады). Біз мәліметтердің мәліметтерін (IF) қарау арқылы сөздерді мен сөздерді оқыту мәліметтерін зерттейміз. Бағдарлама беруші (IG) нысандардың конфигурациясының вербалдық сипаттамасын келтіргенде, IF оны графикалық интерфейстің көмегімен қайта құрылды. Бұл GUI әрекеттерін ішкі сөйлеу бөлшектеріне баптау үшін қарапайым ентропия үлгісін, оларды сөйлеу- соңғы конфигурациясына қарапайым бөлшектеріне бөлшектеу үшін қосылуға мүмкінді Бұл табиғи диалогында керек симантикалық қолданбалар үшін пайдалы симантикалық (сөз- сөз- сөз) қолданбаларына қолданылады дегенді көрсетеді. Сонымен қатар, көптеген параметрлерден', 'lt': 'Pagrindinė semantika paprastai mokoma iš išraiškos lygio reikšmių (pvz., sėkmingas duomenų bazės paieškos, pažymėtų objektų vaizduose, judėjimų žaidime). Mes tiriame mokymosi žodžių ir žodžių reikšmę nuolat stebint mokymo vykdytojo (IF) veiksmus. Nors instruktorius (IG) pateikė žodinį objektų konfigūracijos aprašymą, IF jį atkūrė naudojant grafinę sąsają. Šių grafinės sąsajos veiksmų suderinimas su išraiškos dalimis leidžia paprastam maksimaliam entropijos modeliui juos sujungti kaip išraiškos dalies reikšmę geriau nei tik suteikti išraiškos galutinę konfigūraciją. Tai rodo, kad semantika, naudinga palaipsniui (žodžiu po žodžiu) taikyti, kaip reikalaujama natūraliame dialoge, taip pat gali būti geriau įsigyta palaipsniui.', 'mt': 'Is-semantika bbażata titgħallem tipikament minn rappreżentazzjonijiet tat-tifsira fil-livell ta’ utteranza (e ż., kisbiet ta’ bażi tad-dejta b’suċċess, oġġetti ddenominati fl-immaġni, movimenti f’logħob). Aħna nesploraw it-tifsiriet tat-tagħlim tal-kelma u tal-espressjoni permezz ta’ osservazzjoni kontinwa tal-azzjonijiet ta’ segwitu tal-istruzzjoni (IF). Filwaqt li persuna li tagħti l-istruzzjonijiet (IG) ipprovdiet deskrizzjoni verbali ta’ konfigurazzjoni ta’ oġġetti, IF ikkreatha mill-ġdid bl-użu ta’ GUI. L-allinjament ta’ dawn l-azzjonijiet tal-GUI ma’ biċċiet ta’ subespressjoni jippermetti mudell sempliċi massimu ta’ entropija li jassoċjahom bħala biċċiet li jfissru a ħjar milli jipprovduha biss mal-konfigurazzjoni tal-utteranza-finali. Dan juri li s-semantika utli għall-applikazzjoni inkrementali (kelma b’kelma), kif meħtieġ fid-djalogu naturali, tista’ tinkiseb aħjar minn ambjenti inkrementali.', 'mk': 'Основаната семантика обично се научи од репрезентации на ниво на изразување (на пример, успешни преземања на базата на податоци, објекти во слики, движења во игра). Истражуваме значење на зборот и изразот со континуирано набљудување на дејствата на следбеник на инструкциите (ИФ). Додека дадувачот на инструкции (IG) обезбеди вербален опис на конфигурацијата на објекти, IF го рекретираше со користење на графична интерфејс. Aligning these GUI actions to sub-utterance chunks allows a simple maximum entropy model to associate them as chunk meaning better than just providing it with the utterance-final configuration.  Ова покажува дека семантиката корисна за екстрементална (збор по збор) апликација, како што е потребно во природниот дијалог, исто така може подобро да се добие од екстременталните поставувања.', 'ms': 'Semantik terendah biasanya belajar dari perwakilan makna aras-utterance (contohnya, pemulihan pangkalan data berjaya, objek ditandai dalam imej, bergerak dalam permainan). Kami mengeksplorasi makna perkataan dan ucapan dengan pengawasan terus menerus tindakan seorang pengikut arahan (IF). Sementara pemberi arahan (IG) menyediakan keterangan verbal konfigurasi objek, IF menciptanya semula menggunakan GUI. Jajarkan tindakan GUI ini kepada potongan-sub utterance membolehkan model entropi maksimum mudah untuk mengaitkannya sebagai potongan bermakna lebih baik daripada hanya menyediakannya dengan konfigurasi utterance-final. Ini menunjukkan bahawa semantik berguna untuk aplikasi incremental (perkataan demi perkataan), seperti yang diperlukan dalam dialog semulajadi, mungkin juga lebih baik diperoleh dari tetapan incremental.', 'mn': 'Газрын хэмжээний хэмжээний хэмжээний үзүүлэлтийн тухай ихэвчлэн суралцдаг (жишээ нь, амжилттай өгөгдлийн санг авах, зураг дээр бичсэн объектүүд, тоглоомд хөдөлгөөн). Бид суралцах үг, илтгэл утгатай зүйлсийг судалж, заавал дагагчийн үйлдлийг үргэлж ажиглаж байдаг. Хэдийгээр заавал өгч (IG) нь объектын конфигурацийн үгийн тодорхойлолт өгсөн ч IF үүнийг GUI ашиглан дахин бүтээсэн юм. Энэ GUI үйл ажиллагааг суб-өгүүлэлтийн хэсгүүдэд тодорхойлох нь энтропи загварыг зөвхөн өгүүлэлтийн сүүлийн загвараас илүү сайн хэмжээтэй холбох боломжтой болгодог. Энэ нь байгалийн диалогт шаардлагатай болохоор нэмэлт хэлбэрээс илүү ашигтай семантик хэрэглэгдэхийг харуулж байна.', 'ml': 'ഭൂമിയിലുള്ള സെമാന്\u200dറിക്സ് സാധാരണ വാക്ക്- നില പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു (ഉദാഹരണത്തിനായി വിജയിച്ച ഡാറ്റാബേസ് റ നമ്മള്\u200d വാക്കും വാക്കുകളും പഠിക്കുന്നതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു നിര്\u200dദേശ പിന്\u200dപറ്റുന്ന പ്രവൃത്തി ഒരു ഉപദേശം നല്\u200dകുന്നവന്\u200d (ഐജി) വസ്തുക്കളുടെ ക്രമീകരണത്തിന്റെ ഒരു വാര്\u200dഡല്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുത്തിരുന്നപ്പോള്\u200d, ഒരു GUI ഉപയോഗ വാക്ക്- അവസാന ക്രമീകരണത്തില്\u200d നല്\u200dകുന്നതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉത്തമമായി എണ്ടോപ്പി മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഈ ജിയുഐ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അറിയുന്നത സ്വാഭാവികമായ ഡയലോഗില്\u200d ആവശ്യമുള്ള പ്രയോഗത്തിനുള്ള പ്രയോഗത്തിനുള്ള സെമാന്\u200dറിക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന്നു', 'pl': 'Semantyka uziemiona jest zazwyczaj uczona z reprezentacji znaczenia na poziomie wypowiedzi (np. udane pobieranie bazy danych, oznaczone obiekty w obrazach, ruchy w grze). Badamy uczenie się znaczeń słowa i wypowiedzi poprzez ciągłą obserwację działań wyznawcy instrukcji (IF). Podczas gdy instruktor (IG) dostarczył werbalny opis konfiguracji obiektów, IF odtworzył ją przy użyciu GUI. Wyrównanie tych akcji GUI do kawałków sub-wypowiedzi pozwala prostemu maksymalnemu modelowi entropii skojarzyć je jako kawałek, co oznacza lepsze niż tylko dostarczanie mu konfiguracji wypowiedzi-końcowej. Pokazuje to, że semantyka użyteczna dla aplikacji przyrostowych (słowo po słowie), jak jest to wymagane w dialogu naturalnym, może być również lepiej nabywana z ustawień przyrostowych.', 'ro': 'Sematica împământată este de obicei învățată din reprezentările semnificației la nivel de rostire (de exemplu, recuperări reușite de baze de date, obiecte denotate în imagini, mișcări într-un joc). Explorăm învățarea semnificațiilor cuvintelor și rostirii prin observarea continuă a acțiunilor unui următor de instrucțiuni (IF). În timp ce un furnizor de instrucțiuni (IG) a oferit o descriere verbală a unei configurații de obiecte, IF a recreat-o folosind o GUI. Alinierea acestor acțiuni GUI la bucăți de subpronunțare permite unui model de entropie maximă simplu să le asocieze ca bucăți, ceea ce înseamnă mai bine decât să-i ofere configurația finală a pronunțării. Acest lucru arată că semantica utilă pentru aplicarea incrementală (cuvânt cu cuvânt), așa cum este necesară în dialogul natural, ar putea fi, de asemenea, obținută mai bine din setările incrementale.', 'sr': 'Zemljani semantik se obično uči od predstavljanja na nivou reči (npr. uspešne nabave baze podataka, označene objekte na slikama, kreće u igri). Istražujemo značenje učenja riječi i reči stalno posmatrajući postupke sledećeg instrukcije (IF). Dok je dodavač instrukcije (IG) pružio verbalni opis konfiguracije objekata, IF ga je ponovo stvorio koristeći GUI. Upravljanje ovih građevinskih akcija na podrečenje omogućava jednostavnom maksimalnom entropijskom modelu da ih poveže kao komad koji znači bolje nego da ga samo pruži konačnoj konfiguraciji govora. To pokazuje da bi semantika korisna za nekretninski (reč po reč) aplikaciju, kako je potrebno u prirodnom dijalogu, mogla biti i bolje prikupljena i od nekretninskih postavljanja.', 'no': 'Grunnerte semantikk blir vanlegvis lært frå uttalenivå som betyr representasjonar (f.eks. vellukka databasehenting, oppgjevne objekt i bilete, flyttar i eit spel). Vi utforskar læringsordet og uttale gjennom kontinuerleg observasjon av handlingane til ein instruksjonsfølgjer (IF). Mens ein instruksjonsgiver (IG) gjev ei verbal skildring av eit oppsett av objekt, så viss det gjenopprette med eit GUI. Sett opp desse grensesnittehandlingane til underuttrykk tillet ein enkel maksimal entropimodell å tilknyta dei som blokken som betyr bedre enn berre å gjera det med uttrykk- ende oppsett. Dette viser at semantikk som er nyttig for inkrementalt (ordetter ord) program, som krevst i naturdialog, kan også bli bedre henta frå inkrementalt innstillingar.', 'si': 'ග්\u200dරූන්ඩ් සෙමැන්ටික් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ඉගෙන ගන්නවා කියලා (උදාහරණයෙන්, සමහර විශ්වාසයි ඩාටාබේස් ප්\u200dරති අපි ඉගෙනගන්න වචන සහ කියන්න අදහසක් පරීක්ෂා කරනවා ඉගෙනගන්න පුළුවන්ගේ ක්\u200dරියාව (IF) කියලා. අයිතිකාරයෙක් (IG) දෙන්නේ අයිතිකාරයේ සංවිධානයක් ගැන වචන විස්තරයක් දුන්නොත්, IF ඒක GUI එකක් භාවිත කරන් මේ GUI ක්\u200dරියාලය සබ- කිරීම් චොන්ක්ස් වලට සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ඉන්ට්\u200dරොපි මොඩේලයක් ඒවා චොන්ක්  මේක පෙන්වන්නේ විශේෂ විදියට ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් සෙමැන්ටික් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් (වච', 'so': 'Sida caadiga ah waxaa lagu baraa macluumaadka heerka hadalka (tusaale ahaan helitaanka basaaska macluumaadka, waxyaabaha lagu magacaabay sawirro, ciyaar ku dhaqaajiyo). Waxaynu baaraynaa barashada hadalka iyo hadalka micnihiisa ku qoran socoshada la soconayo falimaha hagitaanka (IF). Wakhti tilmaamaha hagaha (IG) uu tilmaamay sawir caadi ah oo ku saabsan sameynta waxyaabaha, IF ayaa ku cusboonaysiiyey isticmaalka GUI. Shaqooyinkan GUI ee lagu aqoonsado qalabka hadalka hoos-u-hadalka waxaa loo ogolaan karaa tusaale ugu fudud input inuu u dhigo macnaheedu way ka wanaagsan tahay marka lagu sameynayo qoraalka ugu dambeeya ee ereyga. Taasi waxay muuqataa in lagu faa’iido karo codsiga kordhinta (hadal-word) sida loo baahdo dialogue dabiiciga ah, waxaa kaloo laga yaabaa in laga heli karo xarumaha kordhinta.', 'sv': 'Begränsad semantik lär sig vanligtvis från uttryck-nivå betydelserepresentationer (t.ex. framgångsrika databashämtningar, betecknade objekt i bilder, rörelser i ett spel). Vi utforskar inlärning av ord och uttryck betydelser genom kontinuerlig observation av handlingar av en instruktionsförföljare (IF). Medan en instruction giver (IG) gav en muntlig beskrivning av en konfiguration av objekt, återskapade IF den med ett GUI. Genom att anpassa dessa GUI-åtgärder till subytance chunks kan en enkel maximal entropimodell associera dem som chunk vilket betyder bättre än att bara förse den med utterance-slutliga konfigurationen. Detta visar att semantik som är användbar för inkrementell (ord för ord) tillämpning, som krävs i naturlig dialog, också kan förvärvas bättre från inkrementella inställningar.', 'ta': 'வார்த்தை நிலையிலிருந்து பாதிப்பு அர்த்தத்தின் குறிப்புகளிலிருந்து வழங்கப்படுகிறது (உ. ம். வெற்றிகரமான தரவுத்தளத்தின் மீட We explore learning word and utterance meanings by continuous observation of the actions of an instruction follower (IF).  ஒரு கட்டளை வழங்குபவர் (IG) பொருள் வடிவமைப்பின் ஒரு சாதாரண விவரம் அளித்த போது, IF அதை GUI பயன்படுத்தி மீட்டெடுத்தது. துணை பேச்சு குறிப்புகளுக்கு இந்த GUI செயல்களை அறியும் பொருள்- கடைசி வடிவமைப்புகளுக்கு வழங்குவதை விட சிறந்ததாக ஒரு எளிய அதிகபட்ச உள்ளீட்ட இயல்பான உரையாடலில் தேவைப்படும் போது பெம்பெண்டிக்கு பயனுள்ள (வார்த்தையால் சொல்ல) பயன்பாடு', 'ur': 'گروڈ ڈیٹابیس سیمانٹیکس معلوم ہوتا ہے کہ کلام-سطح کی تعریف سے سکھائی جاتی ہے (جیسے موفق ڈیٹابیس پھیرنے کے لئے، تصاویروں میں اشارہ کیا جاتا ہے، ایک کھیل میں چلتا ہے)۔ اور ہم کلمات اور کلمات کی تعبیر کررہے ہیں اور ایک نصیحت کرنے والے کی تعبیر کرتے ہیں جبکہ ایک نصیحت دینے والا (IG) نے ایک ایسے چیزوں کی پیکربندی کے بارے میں ویربال کا سفارش دی، IF نے اسے GUI کے مطابق دوبارہ پیدا کیا۔ یہ GUI اقدامات کو sub-utterance chunks کے لئے Aligning کرنا ایک ساده مزید انتروپی موڈل کو ان کو چونک کے مطلب سے بہتر شریک کرنا اجازت دیتا ہے صرف بات-آخری پیکربندی سے۔ یہ دکھاتا ہے کہ اضافہ (لفظ پر لفظ) کاربری کے لئے مفید سیمانٹیک، جسے طبیعی диалог میں لازم ہے، اضافہ کے اندازے سے بھی بہتر حاصل ہو سکتا ہے۔', 'uz': "Name Biz soʻzni o'rganish va so'zlarni o'rganish imkoniyatini o'rganamiz. Bu foydalanuvchi amallarni davom etish muvaffaqiyatsiz ko'rinadi. Name Name Name", 'vi': 'Mật độ cơ bản thường được học từ các biểu tượng cấp phát âm nghĩa (v.d., việc lấy dữ liệu thành công, các đối tượng chỉ ra trong ảnh, di chuyển trong một trò chơi). Chúng tôi khám phá các ý nghĩa học từ và lời nói bằng việc theo dõi liên tục hành động của người theo hướng dẫn (NF). Trong khi một người cung cấp hướng dẫn cung cấp mô tả bằng miệng về cấu hình các vật thể, nếu dùng GUI, thì nó đã tái tạo lại nó. Liên chỉnh những hành động GUI vào bộ dạng dưới cấp tạo cho phép một mô hình entropy đơn giản kết hợp chúng như dạng khối u có ý nghĩa tốt hơn là cung cấp nó bằng cấu hình cuối cùng dành cho nó. Điều này cho thấy rằng ngữ pháp hữu dụng cho ứng dụng dần dần (từng từ) theo yêu cầu của cuộc đối thoại tự nhiên, cũng có thể được lấy từ thiết lập dần dần.', 'hr': 'Zemljene semantike se obično uče od predstavljanja na razini govora (npr. uspješne prikupljanje baze podataka, označene objekte na slikama, kreće u igri). Istražujemo značenje učenja riječi i govora stalno posmatrajući postupke slijeditelja instrukcije (IF). Iako je davač instrukcije (IG) pružio verbalni opis konfiguracije objekata, IF ga je ponovno stvorio koristeći grafički interfejs. Upravljanje ovih građevinskih djela na dijelove podrečenja omogućava jednostavan maksimalni model entropije da ih poveže kao dijelove koji znači bolje nego da ga samo pruži konačnoj konfiguraciji izraza. To pokazuje da bi semantike korisne za dodatnu (riječi po riječi) primjenu, kako je potrebno u prirodnom dijalogu, mogle biti bolje dobiti i iz incrementalnih postavljanja.', 'da': 'Begrundet semantik læres typisk af meningsrepræsentationer på taleniveau (f.eks. vellykkede databasehentninger, betegnede objekter i billeder, bevægelser i et spil). Vi udforsker læring af ord og udtalelse betydninger ved løbende observation af handlinger af en instruktionsfølger (IF). Mens en instruction giver (IG) gav en verbal beskrivelse af en konfiguration af objekter, genskabte IF den ved hjælp af en GUI. Tilpasning af disse GUI-handlinger til subytance chunks tillader en simpel maksimal entropimodel at associere dem som chunk, hvilket betyder bedre end blot at give det med den ytrance-endelige konfiguration. Dette viser, at semantik, der er nyttig for inkrementel (ord-for-ord) anvendelse, som krævet i naturlig dialog, også kan erhverves bedre fra inkrementelle indstillinger.', 'bg': 'Основаната семантика обикновено се учи от представяне на смисъла на ниво изказване (например успешни извличания на база данни, обозначени обекти в изображения, движения в игра). Изследваме изучаването на значения на думи и изказвания чрез непрекъснато наблюдение на действията на последовател на инструкцията (ИФ). Докато даден инструктор (IG) предоставя словесно описание на конфигурация на обекти, IF я пресъздава с помощта на графичен интерфейс. Подравняването на тези действия на графичния интерфейс към части от подречение позволява прост модел на максимална ентропия да ги асоциира като парче, което означава по-добре, отколкото просто да му предостави конфигурацията за крайна реч. Това показва, че семантиката, полезна за постепенно приложение (дума по дума), както се изисква в естествен диалог, също може да бъде по-добре придобита от постепенно настройки.', 'de': 'Grounded Semantik wird typischerweise aus Bedeutungsreprﾃ､sentationen auf ﾃеﾃ歹rungsebene gelernt (z.B. erfolgreiche Datenbankabrufe, markierte Objekte in Bildern, Bewegungen in einem Spiel). Wir erforschen das Erlernen von Wort- und ﾃеﾃ歹rungsbedeutungen durch kontinuierliche Beobachtung der Handlungen eines Instruktionsfolgers (IF). Wﾃ､hrend ein Instruction Giver (IG) eine verbale Beschreibung einer Konfiguration von Objekten lieferte, erstellte IF sie mithilfe einer GUI neu. Wenn diese GUI-Aktionen an Sub-ﾃеﾃ歹rungs-Chunks ausgerichtet werden, kann ein einfaches Maximum Entropie-Modell sie als Chunk zuordnen, was besser ist, als es nur mit der ﾃеﾃ歹rungs-Endkonfiguration zu versehen. Dies zeigt, dass Semantik, die fﾃｼr inkrementelle (Wort-fﾃｼr-Wort) Anwendung nﾃｼtzlich ist, wie sie im natﾃｼrlichen Dialog erforderlich ist, auch besser aus inkrementellen Einstellungen erworben werden kann.', 'id': 'Semantik mendasar biasanya belajar dari representation berarti tingkat-utterance (contohnya, hasil penghasilan pangkalan data yang berhasil, objek yang ditandai dalam gambar, bergerak dalam sebuah permainan). We explore learning word and utterance meanings by continuous observation of the actions of an instruction follower (IF).  Sementara pemberi instruksi (IG) menyediakan deskripsi verbal dari konfigurasi objek, IF menciptakannya kembali menggunakan GUI. Menyesuaikan aksi GUI ini ke bagian-bagian sub-utterance memungkinkan model entropi maksimum sederhana untuk mengassokasikan mereka sebagai bagian berarti lebih baik daripada hanya menyediakannya dengan konfigurasi utterance-final. Ini menunjukkan bahwa semantik berguna untuk aplikasi incremental (kata demi kata), seperti yang diperlukan dalam dialog alami, mungkin juga lebih baik diperoleh dari pengaturan incremental.', 'sw': 'Sehemu zilizosababishwa mara nyingi hujifunza kutoka kwa kiwango cha lugha kinachomaanisha wakiwakilisha (kwa mfano, kupokea mafanikio ya database, vitu vinavyowekwa kwenye picha, huhamia katika mchezo). Tunafuta kujifunza maneno na hotuba yenye maana ya kuendelea kufuatilia vitendo vya ufundishaji (IF). Wakati mtoa maelekezo (IG) alielezea maelezo ya kawaida ya ubunifu wa vitu, IF ilirekodi kwa kutumia GUI. Kutambua hatua hizi za GUI za kutangaza misingi ya kusema inaruhusu mtindo wa kiraia wa kawaida kuwaunganisha kama maana ya kiungo bora kuliko kutoa tu kwa usambazaji wa mwisho wa maneno. Hii inaonyesha kuwa dawa zinazofaa kwa matumizi ya kuongezeka (maneno kwa maneno) kama inavyohitajika katika mazungumzo ya asili, inaweza pia kupatikana vizuri kutoka kwenye mazingira ya kuongezeka.', 'nl': 'De gegronde semantiek wordt meestal geleerd van betekenisrepresentaties op expressie-niveau (bijvoorbeeld succesvolle databaseopvragingen, aangeduide objecten in afbeeldingen, bewegingen in een spel). We onderzoeken het leren van woord- en uitdrukkingsbetekenissen door continue observatie van de acties van een instructievolger (IF). Terwijl een instructiegever (IG) een verbale beschrijving gaf van een configuratie van objecten, maakte IF deze opnieuw met behulp van een GUI. Door deze GUI-acties uit te lijnen op sub-uiting chunks, kan een eenvoudig maximum entropiemodel ze associëren als chunk, wat beter betekent dan alleen het verstrekken van de uiting-definitieve configuratie. Dit toont aan dat semantiek nuttig voor incrementele (woord-voor-woord) toepassing, zoals vereist in natuurlijke dialoog, ook beter kan worden verkregen uit incrementele instellingen.', 'fa': 'سیمانتیک\u200cهای زمینی معمولاً از نمایش\u200cهای سطح سخنرانی یاد گرفته می\u200cشود (مثال بازیابی داده\u200cهای موفق، اشیاء مشخص شده در تصاویر، در بازی حرکت می\u200cکند). ما کلمه یادگیری و تعبیر سخنی را با مراقبت عملیات پیروی کننده (IF) تحقیق می\u200cکنیم. در حالی که یک دستور دهنده (IG) توضیح کلمه\u200cای از پیکربندی اشیاء را داد، IF با استفاده از GUI آن را بازساخت. این کارهای GUI را به قطعه\u200cهای زیر گفتن اجازه می\u200cدهد که یک مدل انتروپی maksimum ساده را به عنوان قطعه بهتر از اینکه فقط با پیکربندی نهایی سخنرانی به آن ارتباط دهد، به عنوان قطعه\u200cای ارتباط دهد. این نشان می\u200cدهد که سیمانتیک\u200cها برای کاربرد افزایش (word-by-word) استفاده می\u200cکنند، همانطور که در محاورۀ طبیعی نیاز دارد، ممکن است از تنظیمات افزایش بهتر به دست آورده شود.', 'af': "Gegrondeerde semantieke is tipies leer van uitspraak- vlak beteken voorstellings (bv. suksesvolle databasis ontvangings, gegee objekte in beelde, skuif in 'n speletjie). Ons ondersoek die leer woord en uitspraak betekening deur voortdurende observasie van die aksies van 'n instruksievolgender (IF). Terwyl 'n instruksiegegeer (IG)  'n verbale beskrywing van' n konfigurasie van voorwerpe verskaf het, het IF dit herskep met 'n GUI. Belyn hierdie GUI aksies na subuitspraak blokke toelaat 'n eenvoudige maksimum entropie model om hulle as blok beter te assosieer as dit net verskaf met die uitspraak- finale opstelling. Hierdie wys dat semantieke gebruik is vir inkrementeel (woord-by-woord) toepassing, soos benodig in natuurlike dialoog, ook beter van inkrementeel instellings ontvang kan word.", 'am': 'መደብ ቃልንና ንግግርን እናስተማርከዋለን፡፡ የትክክለኛውን ተግሳጽ የሚከተለውን ሥራ (IF) በማስተካከል እናሳውቃለን፡፡ የመግለጫ ሰጪ (IG) የአካባቢ ምርጫዎች ማሰናከል ምሳሌ ሲሰጠው፣ IF በGUI በመጠቀም እንደገና አካባቢ ነው፡፡ እነዚህን የGUI ድርጊቶች በመቀላቀል በአዲስ ቃላት መጨረሻ ማስተካከል ከመጠቀም የተሻለ የንግግር ምርጫዎችን ከመጠቀም የተሻለ ማሰናከል ይችላል፡፡ ይህም ያሳያል፣ የሴሜንቲካ ለአካባቢ (ቃል-by-word) ፕሮግራም እንደሚያስፈልገው በአካባቢ ጥያቄ፣ ከአካባቢ ጥያቄ ማግኘት ይሻላል፡፡', 'ko': '뿌리 깊은 어의학은 일반적으로 언어 차원의 의미 표현(예를 들어 성공적인 데이터베이스 검색, 이미지에서 나타내는 대상, 게임에서의 동작)에서 배운다.우리는 지령수행자(IF)의 행동을 지속적으로 관찰함으로써 단어와 말의 의미를 탐색하는 학습을 한다.명령어 전달자(IG)는 GUI를 사용하여 다시 만들면 객체 구성에 대한 구두 설명을 제공합니다.이러한 GUI 작업을 하위 언어 블록에 정렬하면 언어의 최종 구성만 제공하는 것보다 간단한 최대 엔트로피 모델을 사용하여 블록으로 연결할 수 있습니다.이것은 자연 대화에 필요한 것과 같이 증량 설정에서 더 잘 얻을 수 있다는 것을 보여준다.', 'tr': 'Görnüşdirilen semantik adatça sözleşik derejesinden a ňladylýar (meselâ, üstünlikli databank almaly, suratlarda bildirilen zadlar, oýunda hereket etýär). Biz öwrenmek sözlerini we sözlerini (IF) diňleýän bir mugallym diňleýän işlerini daşary gözlemek bilen keşfetýäris. Mazmunlar beren (IG) zadyň bir konfigurasiýasy barlanyp verbal waspy berildiginde, IF ony GUI bilen ýene bejerdi. Bu GUI emellerini alt sözlemek üçin çykmak üçin basit bir entropi modelini diňe sözlemek-iň-soňky konfigurasiýasy bilen beremekden has gowy bir nusga diýmek üçin mümkin edýär. Bu semantik düzümlerden tapawutlyk üçin ulanypdygyny görkezýär. Täbiýa dijalogda gerek bolan ýaly, ýokary düzümlerden gowurak tapylyp biler.', 'az': 'Üstünlü semantik genellikle sözlər-seviyyəti anlamından öyrənir (məsələn, başarılı verilən verilən verilənlər, şəkillərdə bildirilən məsələlər, oyun içində hərəkət edir). Biz öyrənən kəlmələri və sözlərin anlayışını araşdırırıq və öyrənənənin əməllərini həmişə baxarıq. Öyrətən verici (IG) objektlərin konfigurasiyasının verbal təfsiləsini təsdiq etdiyi halda, IF onu GUI vasitəsilə yenidən yaratdı. Bu GUI eylemlərini apa-sözlə dəstələrinə təsdiqləmək üçün asanlıq bir entropi modeli olaraq onları sadəcə sözlə-son konfigurasiya ilə təsdiqləməkdən daha yaxşı bir dəstə olaraq ortaqlaşdırmağa imkan verir. Bu göstərir ki, təbiətli dialogda lazım olduğu kimi, artımlı (söz-söz) uyğulama üçün faydalı semantik də artımlıq qurğularından daha yaxşı alınabilir.', 'bn': 'ভূমিকার সেমেন্টিক্স সাধারণত শব্দ-স্তরের মানে প্রতিনিধিত্বের মান থেকে শিখা যায় (উদাহরণস্বরূপ সফল ডাটাবেস পুনরুদ্ধার, ছবিতে  We explore learning word and utterance meanings by continuous observation of the actions of an instruction follower (IF).  যদিও একটি নির্দেশ প্রদানকারী (আইজি) বস্তুর কনফিগারেশনের একটি ভার্বাল বর্ণনা দিয়েছিলেন, তখন আইএফ একটি GUI ব্যবহার করে এটি পুনরায় সাব-ভাষার চুঙ্কের জন্য এই GUI কার্যকলাপ চিহ্নিত করার অনুমতি প্রদান করে বাক্য-শেষ কনফিগারেশনের সাথে প্রদান করার চেয়ে সাধারণ একটি এন্ট্রোপি ম এটি দেখাচ্ছে যে প্রাকৃতিক ডায়ালগে প্রয়োজনীয় (শব্দ বাক-শব্দ) অ্যাপ্লিকেশনের জন্য সেম্যান্টিক্স ব্যবহার করা যায়, তারও', 'sq': 'Semantika e themeluar mësohet tipikisht nga përfaqësimet e kuptimit të nivelit të shprehjes (për shembull, marrjet e suksesshme të bazës së dhënash, objektet e përmendur në imazhe, lëvizjet në një lojë). Ne eksplorojmë kuptimet e mësimit të fjalës dhe shprehjes me vëzhgim të vazhdueshëm të veprimeve të një ndjekësi instruktive (IF). Ndërsa një dhënës instruksionesh (IG) ofroi një përshkrim verbal të konfigurimit të objekteve, IF e rikrijoi atë duke përdorur një GUI. Aligning these GUI actions to sub-utterance chunks allows a simple maximum entropy model to associate them as chunk meaning better than just providing it with the utterance-final configuration.  Kjo tregon se semantika e dobishme për aplikimin shtesë (fjalë për fjalë), siç kërkohet në dialogun natyror, mund të fitohet gjithashtu më mirë nga rregullimet shtesë.', 'ca': "La semàntica fundamentada s'aprenen típicament de representacions significatives a nivell d'expressió (per exemple, recuperacions de bases de dades amb èxit, objectes denotats en imatges, moviments en un joc). Explorem significats d'aprenentatge de paraules i expressions observant contínuament les accions d'un seguidor d'instruccions. Mentre que un donant d'instruccions (IG) va proporcionar una descripció verbal d'una configuració d'objectes, IF la va recrear fent servir una IG. Aliniar aquestes accions d'interfície a trossos de sub-expressió permet que un model d'entropia màxima simple les associi com trossos de significat millor que proporcionar-li la configuració final d'expressió. Això mostra que la semàntica útil per a l'aplicació incremental (paraula per paraula), tal i com es requereix en el diàleg natural, també podria adquirir millor a partir de configuracions incrementals.", 'cs': 'Uzemněná sémantika se obvykle učí z reprezentací významů na úrovni výroku (např. úspěšné vyhledávání databáze, označené objekty v obrazech, pohyby ve hře). Zkoumáme učení významů slova a výroku neustálým pozorováním činností následovníka instrukcí (IF). Zatímco instruktor (IG) poskytl verbální popis konfigurace objektů, IF ji znovu vytvořil pomocí GUI. Zarovnání těchto akcí grafického rozhraní s dílčími kusy umožňuje jednoduchému modelu maximální entropie přidružit je jako kus, což znamená lepší než poskytnout jej pouze s konečnou konfigurací výroku. To ukazuje, že sémantika užitečná pro inkrementální (slovo po slovu) aplikace, jak je vyžadováno v přirozeném dialogu, by mohla být lépe získána z inkrementálního nastavení.', 'bs': 'Zemljene semantike se obično uče od predstavljanja na razini govora (npr. uspješne prikupljanje baze podataka, označene objekte na slikama, kreće u igri). Istražujemo značenje učenja riječi i govora stalno posmatrajući postupke slijeditelja instrukcije (IF). Dok je dač instrukcije (IG) pružio verbalni opis konfiguracije objekata, IF ga je ponovo stvorio koristeći grafički interfejs. Upravljanje ovih akcija GUI-a na podrečenje omogućava jednostavan maksimalni model entropije da ih poveže kao komad značaja bolje nego da ga samo pruži konačnoj konfiguraciji govora. To pokazuje da bi semantike korisne za dodatnu aplikaciju (riječi po riječima), kako je potrebno u prirodnom dijalogu, mogle biti i bolje prikupljene iz incrementalnih postavljanja.', 'et': 'Alustatud semantikat õpitakse tavaliselt väljendustasemel tähenduses (nt edukad andmebaasi hankimised, tähistatud objektid piltidel, liigutused mängus). Uurime sõna- ja väljendustähenduste õppimist, jälgides pidevalt õpetaja (IF) tegevust. Kuigi instruction giver (IG) andis objektide konfiguratsiooni suulise kirjelduse, IF taastas selle GUI abil. Nende graafilise liidese toimingute joondamine alamväljenduse tükkidega võimaldab lihtsal maksimaalse entroopia mudelil neid siduda tükkidena, mis tähendab paremat kui lihtsalt väljenduse lõpliku konfiguratsiooni pakkumine. See näitab, et semantikat, mis on kasulik täiendava (sõna-sõnalt) rakenduse jaoks, nagu seda nõuab loomulik dialoog, võib paremini omandada ka täiendavatest seadistustest.', 'fi': 'Perustettu semantiikka oppii tyypillisesti ilmaisutason merkitysesityksistä (esim. onnistuneet tietokannan haut, kuvalliset esineet, liikkeet pelissä). Tutkimme sanan ja ilmaisun merkitysten oppimista havainnoimalla jatkuvasti opetusseuraajan toimintaa. Instruction giver (IG) antoi sanallisen kuvauksen objektien kokoonpanosta, IF loi sen uudelleen GUI:n avulla. Näiden graafisen käyttöliittymän toimintojen kohdistaminen alalauseen osiin mahdollistaa yksinkertaisen maksimi entropian mallin liittämisen lohkoon, mikä tarkoittaa parempaa kuin vain lauseen lopullisen määrityksen tarjoaminen. Tämä osoittaa, että sekundaarisessa (sana sanalta) sovelluksessa hyödyllinen semanttiikka, kuten luonnollisessa dialogissa vaaditaan, voisi myös olla paremmin hankittu inkrementaalisista asetuksista.', 'hy': 'Սեմանատիկը սովորվում է արտահայտության մակարդակի նշանակալի ներկայացումներից (օրինակ, հաջողակ բազայի վերաբերյալ, նկարներում նշանակված օբյեկտներ, խաղի մեջ շարժվում է): Մենք ուսումնասիրում ենք ուսումնասիրելու բառերի և արտահայտության իմաստները, անընդհատ հետևելով ուսուցման հետևողի գործողությունները: Մինչդեռ դասավանդողը (ԻԳ) առարկաների կառուցվածքի խոսնական նկարագրություն է տալիս, IF-ը վերաստեղծեց այն օգտագործելով գծային ինտերֆեյս: Այս գործողությունները համապատասխանելով արտահայտության ենթաբառերի մասերի միջոցով հնարավորություն է տալիս պարզ մեծագույն էնտրոպիայի մոդելը միացնել դրանք որպես արտահայտություն, որը ավելի լավ է նշանակում, քան պարզապես արտահայտություն-վերջնական կազմակերպություններ Սա ցույց է տալիս, որ սեմանտիկան, որն օգտակար է բառի առ բառի ընթացքում, ինչպես պահանջվում է բնական հաղորդակցման մեջ, կարող է նաև ավելի լավ ստանալ աճի ընթացքում:', 'jv': 'Global Awak dhéwé éntuk kelas lan kelas barang nggambar sênêmên ning ngerasar tentang kanggo tukang mrogram. string" in "context_BAR_stringLink AllProgressBar Iki ngomong nik semanti sing tenan kanggo aplikasi sing kelas-kelas (gambar-kelas-kelas) dumadhi, kaya kesempatan kanggo dialoog sak dadi, bisa akeh luwih apik sing apik tur angel.', 'sk': 'Ozemljena semantika se običajno uči iz predstavitev pomena na ravni izgovora (npr. uspešnih pridobivanj baz podatkov, označenih predmetov v slikah, premiki v igri). Učenje besednih in izgovornih pomenov raziskujemo s stalnim opazovanjem dejanj sledilca pouka (IF). Medtem ko je dajalec navodil (IG) zagotovil ustni opis konfiguracije objektov, jo je IF ponovno ustvaril z uporabo grafičnega vmesnika. Uskladitev teh dejanj grafičnega vmesnika delcem podizraza omogoča preprostemu modelu maksimalne entropije, da jih poveže kot kos, kar pomeni bolje kot le zagotavljanje končne konfiguracije izraza. To kaže, da se lahko semantika, ki je uporabna za postopne aplikacije (beseda po besedi), kot je zahtevano v naravnem dialogu, bolje pridobi tudi iz postopnih nastavitev.', 'he': 'סמנטיקה מבוססת היא בדרך כלל לומדת ממצגות משמעות ברמה של מילוי (למשל משיגות מסד נתונים מצליחים, אובייקטים מוכרים בתמונות, זזים במשחק). אנו חוקרים משמעות מלימודים ומאומרים על ידי צפייה ממשיכה של פעולות מעקב ההוראות (IF). בעוד מוסר ההוראות (IG) סיפק תיאור מילולי של הגדרה של אובייקטים, IF יצר אותו מחדש באמצעות GUI. ההנחה של פעולות GUI אלה לחלקים מתחת לבטא מאפשרת דוגמנית אנטרופיה מקסימלית פשוטה כדי לקשור אותם כחתיכה משמעות טובה יותר מאשר רק לספק את זה עם ההנחה של utterance- final. זה מראה כי סמנטיקה שימושית ליישום (מילה על מילה), כפי שדרוש בדיולוג טבעי, גם עלולה להשיג טוב יותר ממוסדות תוספות.', 'ha': "An sanar da semantiki wanda aka riga a (misali, motsari masu babban database, abun da aka tunkuɗe cikin zane, za'a tafiyar da cikin wani game). Tuna karatun maganar da maganar zuwa ga haƙƙin aikin ayuka da ke biyar wata IF (IF). Waka da wani mai shirin shiryarwa (IG) ya bãyar da misãlin misãlai na tsari na abun, IF ya sake shi da wani GUI. Idan ana gane wannan aikin GUI da za'a yi danna-magana, yana yarda da wata motel mai sauƙi wa entropy ya yi musu haɗi kamar ma'anar ƙaranci ko kuma ya fi zama da amfani da shi da tsarin maganar-ƙarami. Wannan yana nũna wa cema masu amfani da wa shiryoyin ayuka na ƙaranci (magana-by-word) kamar yadda aka so cikin zauren akwatin bayani na asali, za'a iya amfani da shi daga kayan daidaita masu ƙaranci.", 'bo': 'Grounded semantics is typically learnt from utterance-level meaning representations (e.g., successful database retrievals, denoted objects in images, moves in a game). ང་ཚོས་ཤེས་པའི་གཞན་དང་ཐ་སྙད་འདི་དག་ལྟ་སྟངས་བྱེད་པའི་བྱ་ཚིག དམིགས་འཛུགས་བྱེད་མཁན GUI བྱ་འགུལ་འདི་དག་sub-utterance chunks་ལ་སྒྲིག འདིས་མཐོང་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ནི་ཡར་རྐྱེན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་དང་།'}
{'en': 'Efficient, Compositional, Order-sensitive n-gram Embeddings', 'ar': 'حفلات الزفاف الفعالة والتركيبية والمراعية للطلب', 'es': 'Incrustaciones de n-gram eficientes, composicionales y sensibles al orden', 'pt': 'Incorporações de n-gram eficientes, composicionais e sensíveis à ordem', 'fr': "Incrustations de n-grammes efficaces, de composition et sensibles à l'ordre", 'ja': '効率的、構成的、順序に敏感なn - gram埋め込み', 'zh': '高效、组合、敏感 n 元嵌', 'ru': 'Эффективные, композиционные, чувствительные к заказу n-граммовые вставки', 'ga': 'Leabaithe n-gram atá Éifeachtúil, Comhdhéanta, Ord-íogair', 'hi': 'कुशल, Compositional, आदेश-संवेदनशील n-ग्राम एम्बेडिंग', 'ka': 'Name', 'el': 'Αποτελεσματικές, συνθηματικές, ευαίσθητες σε σειρά Ενσωματώσεις n-γραμμάτων', 'hu': 'Hatékony, kompozíciós, rendérzékeny n- gramm beágyazások', 'it': "Embeddings n-gram efficienti, compositivi, sensibili all'ordine", 'kk': 'Қосымша, композиционалық, реттік- сезімді n- грамма ендіру', 'mk': 'Efficient, Compositional, Order- sensitive n- gram Embeddings', 'lt': 'Veiksmingi, sudėtiniai, tvarkai jautrūs n-gram ų įdėjimai', 'ms': 'Efisien, Komposisi, Penjelmaan n-gram sensitif-tertib', 'ml': 'സജ്ജമായ, കമ്പോണ്\u200dടിഷനിയമങ്ങള്\u200d, ഓര്\u200dഡര്\u200d- സെന്\u200dസിറ്റീവ് n- ഗ്രാം എംബെഡിങുകള്\u200d', 'no': 'Effektiv, komposisjonell, rekkefølgjande n- graminnbygging', 'pl': 'Wydajne, kompozycyjne, wrażliwe na kolejność osadzenia n-gram', 'sr': 'Efikasni, kompozicionalni, osetljivi n-grami', 'ro': 'Încorporări n- gram eficiente, compoziționale, sensibile la ordin', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය, සංවේදනය, ක්\u200dරමය- සංවේදනය n- ග්\u200dරාම් ඇම්බෙඩින්ග්', 'so': 'Saameyn leh, Composition, Order-sensitive n-gram', 'mn': 'Үзэмшигтэй, нэгтгэл, дарааллаар мэдрэмжтэй n-граммын нэгтгэл', 'mt': 'Embeddings n-grammi effiċjenti, kompożittivi, sensittivi għall-ordni', 'sv': 'Effektiva, sammansatta, orderkänsliga n- gram inbäddningar', 'ta': 'செயல்பாடு, குறிப்பு, வரிசையில் உணர்வுடைய n- gram உடைவுகள்', 'ur': 'فعال، کامپیوتنی، اوردر-حساس ن-گرم ایمبڈینگ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Nhúng Thành phần, Trật tự và biểu đồ', 'bg': 'Ефективни, композиционни, чувствителни към реда n-грамови вграждания', 'nl': 'Efficiënte, compositionele, ordegevoelige n-gram embeddings', 'hr': 'Učinjeni, kompozicionalni, osjetljivi n- grami', 'da': 'Effektive, sammensatte, ordrefølsomme n- gram indlejringer', 'de': 'Effiziente, kompositorische, ordnungsempfindliche n-gram Einbettungen', 'ko': '효율적이고 조합되며 순서가 민감한 n-gram 삽입', 'id': 'Efisien, Komposisional, Sensitif-Order n-gram Embeddings', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mipango yenye ufanisi, Ujumbe, yenye ufanisi na vizuri', 'tr': 'Nagt', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Էֆեկտիվ, համակարգչային, կարգչային n-գրամային ներգրավումներ', 'bn': 'কার্যকর, কমপোস্টিশনিয়েল, আদেশ- সেন্সিটিভ এন- গ্রাম এমবেডিং', 'az': 'Etkinlik, Komposisiyal, S…ôrg…ô-hissi n-gram ńįfad…ôl…ôri', 'sq': 'Embeddinget n-gram efikase, kompozitive, të ndjeshme nga rendi', 'af': 'Name', 'ca': "Embeddings n-gram eficients, compositius i sensibles a l'ordre", 'bs': 'Efikasni, kompozicionalni, osjetljivi n-grami integracije', 'cs': 'Efektivní, kompoziční, citlivé na pořadí n-gram vložení', 'et': 'Tõhusad, kompositsioonilised, tellimustundlikud n-grammi manustamised', 'fi': 'Tehokas, komposiittinen, tilausherkkä n-gramman upotus', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Učinkovite, sestavljene, občutljive na naročilo', 'ha': '@ action', 'he': 'תוכניות n-גרם יעילות, מורכבת, רגישות לסדר', 'bo': 'ནུས་པ་ཅན་གྱི་ཆ་ཤས་དང་གོ་རིམ་ལྟར་བཤད་ནུས་པ'}
{'en': 'We propose ECO : a new way to generate embeddings for phrases that is Efficient, Compositional, and Order-sensitive. Our method creates decompositional embeddings for words offline and combines them to create new embeddings for phrases in real time. Unlike other approaches, ECO can create embeddings for phrases not seen during training. We evaluate ECO on supervised and unsupervised tasks and demonstrate that creating phrase embeddings that are sensitive to word order can help downstream tasks.', 'ar': 'نقترح ECO: طريقة جديدة لإنشاء حفلات الزفاف للعبارات الفعالة والتكوينية وحساسة للطلب. طريقتنا تخلق زخارف تحلل للكلمات في وضع عدم الاتصال وتجمعها لإنشاء زخارف جديدة للعبارات في الوقت الفعلي. على عكس الأساليب الأخرى ، يمكن لـ ECO إنشاء حفلات الزفاف للعبارات التي لم يتم رؤيتها أثناء التدريب. نقوم بتقييم ECO على المهام الخاضعة للإشراف وغير الخاضعة للإشراف ونوضح أن إنشاء حفلات زفاف حساسة لترتيب الكلمات يمكن أن تساعد في المهام النهائية.', 'fr': "Nous proposons ECO\xa0: une nouvelle façon de générer des incorporations pour des phrases qui est efficace, compositionnelle et sensible à l'ordre. Notre méthode crée des intégrations de décomposition pour des mots hors ligne et les combine pour créer de nouveaux incorporations pour des phrases en temps réel. Contrairement à d'autres approches, ECO peut créer des intégrations pour des phrases qui n'ont pas été vues pendant la formation. Nous évaluons ECO sur les tâches supervisées et non supervisées et démontrons que la création d'intégrations de phrases sensibles à l'ordre des mots peut aider les tâches en aval.", 'pt': 'Propomos ECO: uma nova maneira de gerar embeddings para frases que é eficiente, composicional e sensível à ordem. Nosso método cria embeddings decomposicionais para palavras offline e os combina para criar novos embeddings para frases em tempo real. Ao contrário de outras abordagens, o ECO pode criar embeddings para frases não vistas durante o treinamento. Avaliamos o ECO em tarefas supervisionadas e não supervisionadas e demonstramos que a criação de incorporações de frases sensíveis à ordem das palavras pode ajudar nas tarefas posteriores.', 'es': 'Proponemos ECO: una nueva forma de generar incrustaciones para frases que sea eficiente, composicional y sensible al orden. Nuestro método crea incrustaciones descompositivas para palabras fuera de línea y las combina para crear nuevas incrustaciones de frases en tiempo real. A diferencia de otros enfoques, ECO puede crear incrustaciones para frases que no se ven durante el entrenamiento. Evaluamos ECO en tareas supervisadas y no supervisadas y demostramos que la creación de inserciones de frases que sean sensibles al orden de las palabras puede ayudar a las tareas posteriores.', 'ja': '私たちはECOを提案します。効率的、構成的、注文に敏感なフレーズの埋め込みを生成する新しい方法です。当社のメソッドは、オフラインの単語の分解的埋め込みを作成し、それらを組み合わせてリアルタイムでフレーズの新しい埋め込みを作成します。他のアプローチとは異なり、ECOはトレーニング中に見られないフレーズの埋め込みを作成できます。私たちは、監督されたタスクと監督されていないタスクのECOを評価し、単語の順序に敏感なフレーズ埋め込みを作成することが、ダウンストリームタスクに役立つことを実証します。', 'ru': 'Мы предлагаем ECO: новый способ создания вложений для фраз, которые являются эффективными, композиционными и чувствительными к порядку. Наш метод создает декомпозиционные вставки для слов офлайн и объединяет их для создания новых вложений для фраз в реальном времени. В отличие от других подходов, ECO может создавать вставки для фраз, которые не видны во время обучения. Мы оцениваем ECO по контролируемым и неконтролируемым задачам и демонстрируем, что создание фраз, чувствительных к порядку слов, может помочь в решении последующих задач.', 'zh': '余条上ECO:一为短语生嵌之法,其法有效率,合性序敏感性。 余法为离线单词创解嵌之,并合之,实时为短语创新嵌。 与他法不同,ECO 可为练中未见短语创嵌。 臣等评估监督无监督之ECO,并证创造词序敏之短语嵌可助下流。', 'hi': 'हम ECO का प्रस्ताव करते हैं: वाक्यांशों के लिए एम्बेडिंग उत्पन्न करने का एक नया तरीका जो कुशल, रचनात्मक और आदेश-संवेदनशील है। हमारी विधि ऑफ़लाइन शब्दों के लिए अपघटन एम्बेडिंग बनाती है और वास्तविक समय में वाक्यांशों के लिए नए एम्बेडिंग बनाने के लिए उन्हें जोड़ती है। अन्य दृष्टिकोणों के विपरीत, ईसीओ प्रशिक्षण के दौरान नहीं देखे गए वाक्यांशों के लिए एम्बेडिंग बना सकता है। हम पर्यवेक्षित और असुरक्षित कार्यों पर ECO का मूल्यांकन करते हैं और प्रदर्शित करते हैं कि वाक्यांश एम्बेडिंग बनाना जो शब्द क्रम के प्रति संवेदनशील हैं, डाउनस्ट्रीम कार्यों में मदद कर सकते हैं।', 'ga': 'Molaimid ECO: bealach nua le leabaithe a ghiniúint d’fhrásaí atá Éifeachtúil, Comhdhéanta agus Ord-íogair. Cruthaíonn ár modh leabaithe dianscaoilte d’fhocail as líne agus nasctar iad chun leabaithe nua d’fhrásaí a chruthú i bhfíor-am. Murab ionann agus cuir chuige eile, is féidir le ECO leabaithe a chruthú do nathanna nach bhfeictear le linn oiliúna. Déanaimid meastóireacht ar ECO ar thascanna maoirsithe agus neamh-mhaoirsithe agus léirímid gur féidir le leabú frásaí atá íogair d’ord focal cabhrú le tascanna iartheachtacha a chruthú.', 'ka': 'ჩვენ ECO-ს პროგრამებით: ახალი გზა, რომელიც ეფექტიური, კომპოსციენალური და სწორესიური ფრაზების შექმნა. ჩვენი მეთოდი შექმნის ახალი სიტყვებისთვის განკომპოსციციონალური ინბიდნენების შექმნის და შექმნის ახალი ინბიდნენების შექმნა რეალური დროში. სხვა გარეშე გარეშე ECO შეუძლია შექმნა ფრაზებისთვის, რომლებიც არ ხედავთ განსწავლებში. ჩვენ ECO-ს დავამუშავებთ დავამუშავებული და არაფერიზებული საქმების შესახებ და გამოჩვენება, რომ ფრაზების შექმნა, რომლებიც სიტყვების შესახებ სიტყვების შესახებ შეუძლი', 'hu': 'Javasoljuk az ECO-t: egy új módszert a hatékony, kompozíciós és rendérzékeny kifejezések beágyazására. Módszerünk offline bontási beágyazásokat hoz létre szavakhoz, és kombinálja őket, hogy valós időben új beágyazásokat hozzon létre kifejezésekhez. Más megközelítésekkel ellentétben az ECO beágyazásokat hozhat létre az edzés során nem látott kifejezésekhez. Felügyelt és felügyelet nélküli feladatokra értékeljük az ECO-t, és bebizonyítjuk, hogy a szósorrendre érzékeny kifejezések létrehozása segíthet a további feladatokban.', 'el': 'Προτείνουμε έναν νέο τρόπο δημιουργίας ενσωμάτωσης για φράσεις που είναι αποτελεσματικές, συνθηματικές και ευαίσθητες στην τάξη. Η μέθοδος μας δημιουργεί αποσύνθεση για λέξεις εκτός σύνδεσης και τις συνδυάζει για να δημιουργήσει νέες ενσωματώσεις για φράσεις σε πραγματικό χρόνο. Σε αντίθεση με άλλες προσεγγίσεις, μπορεί να δημιουργήσει ενσωμάτωση για φράσεις που δεν φαίνονται κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Αξιολογούμε το ECO σε εποπτευόμενες και μη εποπτευόμενες εργασίες και καταδεικνύουμε ότι η δημιουργία ενσωμάτωσης φράσεων που είναι ευαίσθητες στη σειρά λέξεων μπορεί να βοηθήσει μεταγενέστερες εργασίες.', 'it': "Proponiamo ECO: un nuovo modo per generare embedding per frasi efficienti, compositive e sensibili all'ordine. Il nostro metodo crea embedding decompositivi per le parole offline e li combina per creare nuovi embedding per le frasi in tempo reale. A differenza di altri approcci, ECO può creare incorporazioni per frasi non viste durante l'allenamento. Valutiamo ECO su attività supervisionate e non supervisionate e dimostriamo che creare embedding di frasi sensibili all'ordine delle parole può aiutare le attività a valle.", 'kk': 'Біз ECO- ды таңдаймыз: эффективні, композиционалық және реттік сезімді сөздер үшін ендірудің жаңа жолы. Біздің әдіміміз сызылмаған сөздер үшін бөлек ендіруді құрып, шын уақытта сөздер үшін жаңа ендіруді құру үшін біріктіреді. Басқа арқылы, ECO оқыту кезінде көрілмеген сөздер үшін ендіру құрылады. Біз ECO бақылау және бақыламаған тапсырмаларды бағалап, сөздердің ретіне тәжірибелі мәліметтерді жасауға көмектеседі дегенді көрсетедік.', 'mk': 'Предложуваме ЕЦО: нов начин да се генерираат вградувања за фрази кои се ефикасни, композиционални и чувствителни на редот. Нашиот метод создава декомпозиционални вградувања за зборови надвор од линија и ги комбинира за да создаде нови вградувања за фрази во реално време. За разлика од другите пристапи, ECO може да создаде вложувања за фрази кои не се гледаат за време на обуката. Ние ја проценуваме ЕЦО за надгледувани и ненадгледувани задачи и демонстрираме дека создавањето на вложувања на фрази кои се чувствителни на редот на зборови може да помогне во понатамошните задачи.', 'lt': 'Mes siūlome ECO: naują būdą sukurti veiksmingų, sudėtingų ir tvarkai jautrių frazių įterpimus. Mūsų metodas sukuria dekompozicinius įrašus žodžiams išjungti ir derina juos, kad būtų sukurti nauji įrašai frazėms tikruoju laiku. Priešingai nei kiti metodai, ECO gali sukurti frazių, nematytų mokymo metu, įterpimus. Vertiname ECO atliekant prižiūrėtas ir nepastebimas užduotis ir įrodome, kad žodžių tvarkai jautrių frazių įterpimo kūrimas gali padėti atlikti tolesnes užduotis.', 'ms': 'Kami cadangkan ECO: cara baru untuk menghasilkan penerbangan untuk frasa yang Efisien, Komposisi, dan Sensitif-Perintah. Our method creates decompositional embeddings for words offline and combines them to create new embeddings for phrases in real time.  Tidak seperti pendekatan lain, ECO boleh cipta penyambungan untuk frasa yang tidak dilihat semasa latihan. Kami menilai ECO pada tugas yang diawasi dan tidak diawasi dan menunjukkan bahawa mencipta bentuk frasa yang sensitif kepada perintah perkataan boleh membantu tugas turun.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ECO പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു: പുതിയ വഴിയാണ് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നത്, പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ്, പ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഓഫ്ലൈനിലേക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള പുതിയ അകത്തുകള്\u200d ഉണ്ടാക്ക മറ്റു മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചാല്\u200d, പരിശീലനത്തില്\u200d കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200dക്ക് ഇക്കോയ്ക് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ജോലികളെക്കുറിച്ചും ഞങ്ങള്\u200d എക്കോയെ വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ ഉത്തരവിന്റെ ഉത്തരവുകള്\u200dക്ക്', 'mn': 'Бид ECO-г санал дэвшүүлнэ: эффективны, композиционал, дарааллын мэдрэмжтэй хэлбэрүүдийг бий болгох шинэ арга юм. Бидний арга нь холбогдолтой үгнүүдийг хуваагдаж, жинхэнэ цаг хугацаанд шинэ хэлбэрүүдийг бий болгох хэрэгтэй. Өөр арга баримтуудаас ялгаагүй, ЭКО сургалтын үед харагдахгүй үгсийг бий болгож чадна. Бид ЭКО-г удирдагдаж, баталгаагүй ажил дээр үнэлгээж, хэлний дарааллаар мэдрэмжтэй хэлбэрүүдийг бий болгох нь ажил бууруулах боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'Aħna nipproponu ECO: mod ġdid biex niġġeneraw inkorporazzjonijiet għal frażijiet li huma Effiċjenti, Kompożittivi u Sensitivi għall-Ordni. Our method creates decompositional embeddings for words offline and combines them to create new embeddings for phrases in real time.  Għall-kuntrarju ta’ approċċi oħra, l-ECO tista’ toħloq inkorporazzjonijiet għal frażijiet li ma jidhrux waqt it-taħriġ. Aħna jevalwaw l-ECO dwar kompiti sorveljati u mhux sorveljati u nuru li l-ħolqien ta’ inkorporazzjonijiet ta’ frażi li huma sensittivi għall-ordni tal-kliem jista’ jgħin kompiti downstream.', 'no': 'Vi foreslår ECO: ein ny måte å laga innbyggingar for frasar som er effektiv, komponent og rekkjefølgjande. Metoden vårt lagar dekomposisjonelle innbyggingar for ord fråkopla og kombinerer dei for å laga nye innbyggingar for frasar i verkeleg tid. I motsetjing av andre tilnærmingar kan ECO laga innbygging for frasar som ikkje er sett under opplæring. Vi evaluerer ECO på oversikte og usikkerte oppgåver og demonstrerer at oppretting av frasene som er sensitiv til ordrekkefølgje kan hjelpa nedstrekkoppgåver.', 'pl': 'Proponujemy ECO: nowy sposób generowania osadzeń dla fraz, które są efektywne, kompozycyjne i wrażliwe na porządek. Nasza metoda tworzy osadzenia dekompozycyjne dla słów offline i łączy je w celu tworzenia nowych osadzeń dla zwrotów w czasie rzeczywistym. W przeciwieństwie do innych podejść ECO może tworzyć osadzenia dla fraz niewidocznych podczas treningu. Oceniamy ECO na zadaniach nadzorowanych i bez nadzoru i pokazujemy, że tworzenie osadzeń fraz wrażliwych na kolejność słów może pomóc w dalszych zadaniach.', 'ro': 'Propunem ECO: o nouă modalitate de a genera încorporări pentru fraze care sunt eficiente, compoziționale și sensibile la ordine. Metoda noastră creează încorporări de descompunere pentru cuvinte offline și le combină pentru a crea noi încorporări pentru fraze în timp real. Spre deosebire de alte abordări, ECO poate crea încorporări pentru fraze care nu sunt văzute în timpul antrenamentului. Evaluăm ECO pe sarcini supravegheate și nesupravegheate și demonstrăm că crearea de încorporări de fraze care sunt sensibile la ordinea cuvintelor poate ajuta sarcinile din aval.', 'sr': 'Predlažemo ECO-u: novi način da stvorimo integracije za rečenice koje su efikasne, kompozicionalne i osjetljive. Naša metoda stvara dekompozicionalne integracije za reči van linije i kombinira ih da bi stvorila nove integracije za rečenice u stvarno vreme. Za razliku od drugih pristupa, ECO može stvoriti integracije za rečenice koje nisu vidjele tokom treninga. Procjenjujemo ECO nadzorne i neodređene zadatke i pokazujemo da stvaranje fraze koje su osjetljive prema rečenju može pomoći da smanji zadatak.', 'so': 'We propose ECO: a new way to generate embeddings for phrases that is Efficient, Compositional, and Order-sensitive.  Midabkayaga ayaa sameyn kara meelo aan ku habboonayn hadallada internetka ah, wuxuuna isku dari karaa si ay ugu abuuraan meelo cusub oo ku qoran hadallada si dhab ah. Waxqabadka kale ee ECO wuxuu sameyn karaa qalabka ku qoran hadallada aan lagu arag xilliga waxbarashada. Waxaannu qiimeynaynaa ECO oo ku saabsan shaqaalaha la ilaaliyo oo aan la ilaalinayn iyo waxaynu caddaynaynaa in la abuuro qalabka hadalka oo u jilicsan karo amar hadalka, waxay caawinaysaa shaqaalaha hoos-socota.', 'si': 'අපි ECO යෝජනා කරනවා: අළුත් විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට, සම්බන්ධ විදියට, සහ ක අපේ විධානය නිර්මාණය කරනවා වචන අෆ්ලායින් වචන සඳහා පිරිසිද්ධියක් සම්බන්ධ කරනවා ඒවා ඇත්ත වෙලාවේ වචන සඳ අනිත් විදිහට වෙනස් වෙනුවෙන්, ECO පුළුවන් විදිහට දැක්කේ නැති ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක්  අපි ECO විශ්වාස කරනවා පරික්ෂා කරලා නැති වැඩක් සහ ප්\u200dරකාශ කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා වචන ප', 'ta': 'We propose ECO: a new way to generate embeddings for phrases that is Efficient, Compositional, and Order-sensitive.  எங்கள் முறைமையில் வார்த்தைகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள சொற்களை உருவாக்குகிறது மற்றும் அதை உண்மையில் புதிய சொற்றொடர மற்ற செயல்பாடுகளுக்கு மாறாக ECO பயிற்சியில் பார்க்கப்படாத சொற்றொடர் நாங்கள் ECO பாதுகாப்பாக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத பணிகள் பற்றி மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் சொற்றொடர் உள்ளடக்கங்களை உருவாக்கு', 'sv': 'Vi föreslår ECO: ett nytt sätt att generera inbäddningar för fraser som är effektiva, sammansatta och orderkänsliga. Vår metod skapar nedbrytningsinbäddningar för ord offline och kombinerar dem för att skapa nya inbäddningar för fraser i realtid. Till skillnad från andra metoder kan ECO skapa inbäddningar för fraser som inte ses under träning. Vi utvärderar ECO på övervakade och obevakade uppgifter och visar att skapa frasinbäddningar som är känsliga för ordordning kan hjälpa nedströms uppgifter.', 'ur': 'ہم ECO کی پیشنهاد کرتے ہیں: ایک نئی طریقہ ہے کہ کلمات کے لئے ایمبڈینگ پیدا کریں جو اثبات کرنے والی ہے، پیدا کرنے والی ہے، اور آرام حساس کرنے والی ہے. ہمارا طریقہ ایسا کرتا ہے کہ کلمات نافولاین کے لئے نازل ہونے والی ایمبڈینگ پیدا کرتا ہے اور ان کو اصل زمانہ میں نئی ایمبڈینگ بنانے کے لئے ترکیب کرتا ہے. اور دوسری طریقے کے بغیر، ECO تعلیم کے وقت نہیں دیکھے ہوئے فرشتوں کے لئے انڈینگ بنا سکتا ہے. ہم ECO کو تحت نظر اور غیر تحت نظر کے کاموں پر ارزش دیتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ فریز ایمبڈینگ پیدا کرتا ہے جو کلمات کے ذریعے حساس ہیں، کلمات کے ذریعے کاموں کی کمک کرتی ہے۔', 'uz': "Biz ECO-ni rivojlanishimiz: Effektiv, kompositori va tartib-sensitive imkoniyatlarni yaratish uchun yangi usul. Bizning usuli oflayn so'zlar uchun hech qanday muvaffaqiyatlarni yaratish va ularni yangi ifodalar uchun birlashtirish uchun birlashtirish mumkin. @ info Biz ECO tashkilotlarini tasavvur qilamiz va xavfsiz qilmagan ishlarda qiymatmiz va so'zlar tartib qiladigan imkoniyatlarni o'zgartirish imkoniyatlarini yordam beradi.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị ERO: một cách mới để tạo sự nhúng vào những cụm từ có hiệu quả, kết hợp và nhạy cảm trật tự. Phương pháp của chúng tôi tạo ra sự nhúng vào cấu trúc của các từ ngoại tuyến và kết hợp chúng để tạo ra sự nhúng vào các đoạn văn trong thời gian thực. Không giống các phương pháp khác, Eco có thể tạo sự nối các cụm từ không được nhìn thấy trong huấn luyện. Chúng tôi đánh giá Eco với các nhiệm vụ giám sát và không giám sát và chứng minh rằng việc tạo ra sự nối cụm từ nhạy cảm với trật tự từ có thể giúp các công việc xuôi dòng.', 'bg': 'Предлагаме нов начин за генериране на вградени фрази, които са ефективни, композиционни и чувствителни към реда. Нашият метод създава разлагащи вграждания за думи офлайн и ги комбинира, за да създаде нови вграждания за фрази в реално време. За разлика от други подходи, ЕКО може да създава вграждания за фрази, които не се виждат по време на тренировка. Ние оценяваме ЕКО на надзорни и ненадзорни задачи и демонстрираме, че създаването на вградени фрази, които са чувствителни към реда на думите, може да помогне за задачите надолу по веригата.', 'hr': 'Predlažemo ECO-u: novi način za stvaranje ugrađenih fraza koji su učinkoviti, kompozicionalni i osjetljivi naredbe. Naša metoda stvara dekompozicionalne integracije za riječi van linije i kombinira ih kako bi stvorila nove integracije za rečenice u stvarno vrijeme. Za razliku od drugih pristupa, ECO može stvoriti integracije za rečenice koje nisu vidjele tijekom obuke. Procjenjujemo ECO nadzorne i neodređene zadatke i pokazujemo da stvaranje fraza ugrađenja osjetljivih prema riječima naređenju može pomoći smanjiti zadatke.', 'da': 'Vi foreslår ECO: en ny måde at generere indlejringer til sætninger, der er effektive, kompositionelle og ordensfølsomme. Vores metode skaber nedbrydelige indlejringer for ord offline og kombinerer dem for at skabe nye indlejringer for sætninger i realtid. I modsætning til andre tilgange kan ECO oprette indlejringer til sætninger, der ikke ses under træning. Vi evaluerer ECO på overvågede og uopvågede opgaver og demonstrerer, at oprettelse af sætninger, der er følsomme over for ordrækkefølge, kan hjælpe downstream opgaver.', 'nl': 'Wij stellen ECO voor: een nieuwe manier om insluitingen te genereren voor zinnen die efficiënt, compositioneel en ordegevoelig zijn. Onze methode maakt decompositieve insluitingen voor woorden offline en combineert deze om nieuwe insluitingen voor zinnen in real time te maken. In tegenstelling tot andere benaderingen kan ECO embeddings maken voor zinnen die niet tijdens de training worden gezien. We evalueren ECO op gecontroleerde en niet-gecontroleerde taken en tonen aan dat het maken van invoegtoepassingen die gevoelig zijn voor woordvolgorde, downstreamtaken kan helpen.', 'de': 'Wir schlagen ECO vor: eine neue Möglichkeit, Einbettungen für Phrasen zu generieren, die effizient, kompositorisch und ordnungssensibel sind. Unsere Methode erstellt dekompositionelle Einbettungen für Wörter offline und kombiniert sie, um neue Einbettungen für Phrasen in Echtzeit zu erstellen. Im Gegensatz zu anderen Ansätzen kann ECO Einbettungen für Phrasen erstellen, die während des Trainings nicht gesehen werden. Wir bewerten ECO für überwachte und unbeaufsichtigte Aufgaben und zeigen, dass die Erstellung von Textbausteineinbettungen, die sensitiv auf Wortreihenfolge reagieren, nachgelagerte Aufgaben unterstützen kann.', 'id': 'Kami mengusulkan ECO: cara baru untuk menghasilkan embedding untuk frasa yang Efisien, Komposisional, dan Sensitif-Order. Metode kami menciptakan pembangunan dekomposisional untuk kata-kata offline dan menggabungkannya untuk menciptakan pembangunan baru untuk frasa dalam waktu nyata. Tidak seperti pendekatan lain, ECO dapat menciptakan embedding untuk frasa yang tidak terlihat selama latihan. Kami mengevaluasi ECO pada tugas yang diawasi dan tidak diawasi dan menunjukkan bahwa menciptakan frasa embedding yang sensitif kepada perintah kata dapat membantu tugas turun.', 'ko': '우리는 ECO: 효과적이고 조합되며 순서가 민감한 짧은 단어를 삽입하는 새로운 방법을 제시했다.오프라인 단어를 위한 분해 삽입을 만들고, 이를 결합시켜 실시간으로 새로운 삽입을 만듭니다.ECO는 다른 방법과 달리 훈련 중에 볼 수 없는 구문에 삽입을 만들 수 있습니다.우리는 ECO가 감독과 무감독 임무에서의 표현을 평가했고, 어순에 민감한 단어 삽입을 만드는 것이 하위 임무를 돕는 데 도움이 된다는 것을 증명했다.', 'fa': 'ما به ECO پیشنهاد می\u200cکنیم: یک راه جدید برای تولید ابتدایی برای جمله\u200cها که موثر است، شرکت\u200cکننده و حساس\u200cکننده است. روش ما برای کلمات خارج از خط آزاد می\u200cکند و آنها را برای ایجاد پیوند جدید برای جمله\u200cها در زمان واقعی ترکیب می\u200cکند. برخلاف طریق دیگر، ECO می\u200cتواند برای عبارت\u200cها در زمان آموزش مشاهده نشده باشد. ما ECO را در مورد وظیفه\u200cهای تحت نظر و تحت نظر قرار داده\u200cایم و نشان می\u200cدهیم که ایجاد کردن جمله\u200cهای حساس به سفارش کلمات می\u200cتواند وظیفه\u200cهای پایین را کمک کند.', 'sw': 'Tunazipendekeza ECO: njia mpya ya kutengeneza viungo vya habari kwa maneno yanayofaa, ya ushirikiano na yenye hisia. Utawala wetu unatengeneza mabadiliko makubwa kwa maneno ya mtandaoni na kuwaunganisha ili kutengeneza mipango mpya ya maneno kwa wakati halisi. Tofauti na mbinu nyingine, ECO inaweza kutengeneza maeneo kwa maneno ambayo hayajaonekana wakati wa mafunzo. Tutathmini ECO kuhusu kazi zinazofuatiliwa na zile zisizo na uhakika na kuonyesha kwamba kutengeneza maneno yanayohusu amri ya maneno yanaweza kusaidia kupunguza kazi za mitandao.', 'sq': 'Ne propozojmë ECO: një mënyrë të re për të gjeneruar përfshirje për frazat që janë efikase, kompozitive dhe të ndjeshme ndaj rendit. Metoda jonë krijon përfshirje dekompozitive për fjalët jashtë linje dhe i kombinon ato për të krijuar përfshirje të reja për frazat në kohë reale. Ndryshe nga metodat e tjera, ECO mund të krijojë përfshirje për frazat që nuk janë parë gjatë stërvitjes. Ne vlerësojmë ECO mbi detyrat e mbikqyrura dhe të pazgjidhura dhe demonstrojmë se krijimi i përfshirjeve të frazëve që janë të ndjeshme ndaj rendit të fjalëve mund të ndihmojë detyrat e poshtme.', 'af': "Ons voorstel ECO: 'n nuwe manier om inbêding te genereer vir frase wat effektief is, kompositieële en volgorde-sensitief. Ons metode skep dekomposisionele inbêdings vir woorde aflyn en kombinieer hulle om nuwe inbêdings te skep vir frase in reël tyd. Ongelyks van ander toegang kan ECO inbêring skep vir frase wat nie gesien is tydens onderwerp nie. Ons evalueer ECO op ondersoekte en onondersoekte taak en wys dat die skep van frase inbêding wat sensitief is na woord volgorde kan help onderstreem taak.", 'am': 'We propose ECO: a new way to generate embeddings for phrases that is Efficient, Compositional, and Order-sensitive.  አዲስ የንግግር አካባቢዎችን ለመፍጠር እና አዲስ አካባቢዎችን ለመፍጠር እና ለንግግር አዲስ አካባቢዎችን ለመፍጠር ይጋጠማሉ፡፡ በሌላ ደረጃዎች ላይ፣ ECO በተማሪዎች ጊዜ ያልታየው ቃላት አካባቢዎችን መፍጠር ይችላል፡፡ በተጠበቁ እና የማይጠበቁ ስራዎችን እናሳውቃለን እና ለቃላት ትእዛዝ የሚያሳውቀው ቃላትን መፍጠር እንዲያሳውቅ እናስታውቃለን፡፡', 'tr': "ECO'a täze bir şekilde etkinleşen sözler üçin içeri girişimleri döretmek üçin täze bir şekilde teklif ediyoruz. Biziň yöntemimiz offline sözler üçin bejermek üçin ýerleşdirilýar we olary hakyky zamanda sözler üçin täze bir integr bejermek üçin birleşýär. Başga gollanmalar ýaly, ECO okuwçysda görmän sözler üçin esaslary bejerip biler. Biz ECO'y gözlemýän we taýýarlanmadyk zadlarda deňleýäris we sözleriň içine hassas bolan sözleriň düzümlerini indirmek üçin kömek edip biler.", 'hy': "Մենք առաջարկում ենք ԷԿՕ-ն՝ նոր միջոց ստեղծելու էֆեկտիվ, համակարգչային և կարգչային արտահայտությունների համար: Մեր մեթոդը ստեղծում է բառերի բաղադրամիջոցներ անցանցի համար և համադրում դրանք' ստեղծելու նոր բառերի բաղադրամիջոցներ իրական ժամանակում: Ի տարբերություն մյուս մոտեցումներին, ԷԿՕ-ն կարող է ստեղծել ներդրումներ արտահայտությունների համար, որոնք չեն տեսնում մարզի ընթացքում: Մենք գնահատում ենք ԷԿՕ-ն վերահսկվող և անվերահսկվող խնդիրների վրա և ցույց ենք տալիս, որ ստեղծելը բառերի կարգավիճակին զգալի արտահայտություններ կարող է օգնել ներքևի խնդիրներին:", 'bn': 'আমরা ইকোর প্রস্তাব করছি: কার্যকর, প্রতিনিধিত্ব এবং আদেশ-সংবেদনশীল বাক্যের জন্য বাক্য তৈরি করার একটি নতুন উপায়। আমাদের পদ্ধতি অফ-লাইনের শব্দের জন্য অসম্পূর্ণ বিষয়বস্তু তৈরি করে এবং বাক্যের জন্য নতুন বাক্য তৈরি করার জন্য তাদের সাথে  অন্যান্য উপায়ের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষার জন্য ইকোও প্রশিক্ষণের সময় দে আমরা ইকোরিকে পর্যবেক্ষণ এবং সংরক্ষিত কাজের উপর মূল্যায়ন করি এবং প্রদর্শন করি যে শব্দের নির্দেশের ব্যাপারে সংবেদনশীল বাক্য তৈরি করা যাচ্ছে তা', 'az': 'Biz ECO təklif edirik: Efficient, Compositional və Order-sensitive ifadələr üçün inbing yaratmaq üçün yeni bir yol. Bizim metodumuz "offline" sözləri üçün dəyişiklik in şalları yaradır və onları həqiqət vaxtda yeni inşallar yaratmaq üçün birləşdirir. Başqa təsirlərə bənzər, ECO təhsil sırasında görmədikləri fərz üçün inşalları yarada bilər. Biz ECO\'yu gözləyirik və təmizlənməz işlərdə değerləşdiririk və sözlərin əmri ilə hissətli bir fərz yaratması işlərə kömək edə bilər.', 'bs': 'Predlažemo ECO-u: novi način za stvaranje ugrađenih fraza koji su efikasni, kompozicionalni i osjetljivi redovima. Naša metoda stvara dekompozicionalne integracije za riječi offline i kombinira ih kako bi stvorila nove integracije za rečenice u stvarno vrijeme. Za razliku od drugih pristupa, ECO može stvoriti integracije za rečenice koje nisu vidjele tijekom treninga. Procjenjujemo ECO nadzorne i neodređene zadatke i pokazujemo da stvaranje fraze koje su osjetljive prema riječima naređenju može pomoći smanjiti zadatke.', 'ca': "We propose ECO: a new way to generate embeddings for phrases that is Efficient, Compositional, and Order-sensitive.  Our method creates decompositional embeddings for words offline and combines them to create new embeddings for phrases in real time.  A diferència d'altres enfocaments, l'ECO pot crear incorporacions per frases que no es veuen durant l'entrenament. Evaluam l'ECO en tasques supervisades i no supervisades i demostrem que crear incorporacions de frases sensibles a l'ordre de paraules pot ajudar a tasques avall.", 'et': 'Pakume välja ECO: uus viis luua väljendite manustamiseks, mis on tõhusad, kompositsioonilised ja tellimustundlikud. Meie meetod loob sõnadele lagunevad manustamised võrguühenduseta ja ühendab need, et luua uusi manustamisi fraasidele reaalajas. Erinevalt teistest lähenemisviisidest saab ECO luua põimitud fraase, mida treeningu ajal ei nähta. Hindame ECO järelevalve ja järelevalveta ülesannete puhul ning näitame, et sõnade järjekorra suhtes tundlike fraaside manustamine võib aidata järgmistel ülesannetel.', 'cs': 'Navrhujeme ECO: nový způsob generování vložení pro fráze, které jsou efektivní, kompoziční a citlivé na pořádek. Naše metoda vytváří dekompoziční vložení slov offline a kombinuje je k vytvoření nových vložení frází v reálném čase. Na rozdíl od jiných přístupů může ECO vytvořit vložení frází, které během tréninku nevidíte. Hodnotíme ECO u dohledovaných a bez dozoru úkolů a demonstrujeme, že vytváření frází, které jsou citlivé na pořadí slov, může pomoci následným úkolům.', 'fi': 'Ehdotamme ECO: uusi tapa luoda upotuksia lauseille, jotka ovat tehokkaita, kompositionaalisia ja järjestysherkkiä. Menetelmämme luo hajoavia upotuksia sanoille offline-tilassa ja yhdistää ne luomaan uusia upotuksia lauseille reaaliajassa. Toisin kuin muut lähestymistavat, ECO voi luoda upotuksia lauseille, joita ei näy harjoittelun aikana. Arvioimme ECO:tä valvotuissa ja valvomattomissa tehtävissä ja osoitamme, että sanajärjestykseen herkkien fraasiupotusten luominen voi auttaa loppupään tehtävissä.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake ESO: sistem sing gawe nggawe barang nggawe barang sufisientar, Komplisièn lan Sugenggarung-Sensitif. Awakdhéwé éntukno akeh embedding dhéwé nggawe barang offline lan digawe dhéwé nggawe embedding dhéwé kanggo Ketokan kanggo Ketokan Yok barêng-barêng langgar sampeyan liyane, ESO iso nggawe akeh bantên kanggo ditambah sing ora bisa nêmên. Awak dhéwé éntuk ESO nggambar aturan tapi akeh nggawe lan ora bisa nguasai permaneh lan maneh kuwi nggawe barang seneng basa sing wis susahé kanggo awak dhéwé, iso nglanggar njaluké operasi layang.', 'he': 'אנו מציעים ECO: דרך חדשה לייצר תוספות למאמרים שהיו יעילים, מורכבים, וחושבים לסדר. השיטה שלנו יוצרת תוספות פירוקים למילים מחוץ לרשת ומשולבת אותן כדי ליצור תוספות חדשות למילים בזמן אמיתי. בניגוד לגישויים אחרים, ECO יכול ליצור תוספות למשפטים שלא נראים במהלך האימונים. אנו מעריכים את ECO על משימות מבוקשות ולא מבוקשות והוכיחים שיוצר משימות ביטויים רגישות לסדר מילים יכולים לעזור למשימות מתקדמות.', 'sk': 'Predlagamo ECO: nov način za ustvarjanje vdelav fraz, ki je učinkovit, sestavljen in občutljiv na red. Naša metoda ustvarja razpadajoče vdelave besed brez povezave in jih združuje za ustvarjanje novih vdelav za fraze v realnem času. Za razliko od drugih pristopov lahko ECO ustvari vdelane besede za fraze, ki niso videne med vadbo. Ocenjujemo ECO pri nadzorovanih in nenadzorovanih opravilih in dokazujemo, da lahko ustvarjanje vdelav fraz, ki so občutljive na vrstni red besed, pomaga pri opravilih nadaljevanja.', 'ha': "Tuna goyyar da ECO: wata hanya na sami da za'a iya iya iya iya iya cikin misalin maganar da ke iya amfani da shi, da Composition, da kuma da masu saurãre. @ action: button @ info: whatsthis Tuna hakarar ECO a kan aikin da aka tsare da kuma ba da tsare ba kuma Muke nuna cewa an ƙiƙira cikin misalin da za'a da masu saurãre zuwa tsarin maganar, za'a iya amfani da aikin za'a ƙara.", 'bo': 'ང་ཚོས་ECO་ལྟར་བསམ་བྱས་པ་དེ་ཡིག་ཚིག་ཕྱོགས་སྤྱོད་པའི་ཚིག་རྟགས་གསར་བ་ཞིག་བཟོ་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་དྲ་བ་ཡོད་པའི་ཡིག དེ་ལ་གཟུགས་འགོད་པ་གཞན་དང་མ་འདྲ་བརྗོད་ན། ECO ཡིས་གཟུགས་ཐལ་གྱི་སྐབས་སུ་མཐོང་མ་ཐུབ་པའི་ཚིག ང་ཚོས་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་དོན་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་མེད་པའི་བྱ་འགུལ་དང་རྩ་བསྐྲད་མེད་པའི་ནང་ཡིག་ཚན་གསར་འཛུགས་ཐུབ་པར་'}
{'en': 'Integrating Semantic Knowledge into Lexical Embeddings Based on Information Content Measurement', 'ar': 'دمج المعرفة الدلالية في الضمانات المعجمية بناءً على قياس محتوى المعلومات', 'es': 'Integración del conocimiento semántico en las incorporaciones léxicas basadas en la medición del contenido de la información', 'fr': "Intégration de connaissances sémantiques dans des intégrations lexicales basées sur la mesure du contenu de l'information", 'pt': 'Integrando o conhecimento semântico em incorporações léxicas com base na medição do conteúdo da informação', 'ja': '情報コンテンツ測定に基づく語彙埋め込みへのセマンティックナレッジの統合', 'zh': '盖信息内容测之语义知与词法嵌之集也', 'hi': 'सूचना सामग्री मापन के आधार पर लेक्सिकल एम्बेडिंग में शब्दार्थ ज्ञान को एकीकृत करना', 'ru': 'Интеграция семантических знаний в лексические вложения на основе измерения информационного содержания', 'ga': 'Eolas Séimeantach a Chomhtháthú i Leabú Foclaíochta Bunaithe ar Thomhas Ábhar Faisnéise', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωμάτωση Σημματικής Γνώσης σε Λεξικό Ενσωμάτωση με βάση τη μέτρηση περιεχομένου πληροφοριών', 'hu': 'A szemantikus tudás integrálása a lexikai beágyazásokba az információtartalom mérése alapján', 'it': 'Integrazione della conoscenza semantica in incorporazioni lessicali basate sulla misurazione del contenuto informativo', 'kk': 'Мәліметтің мазмұнын өлшеміне негізделген лексикалық ендіру', 'mk': 'Интегрирање на семантичното знаење во лексикалните вградувања врз основа на мерењето на информациската содржина', 'lt': 'Semantinių žinių integravimas į leksinę įrangą remiantis informacijos turinio vertinimu', 'ms': 'Integrasikan Pengetahuan Semantik ke Kebenaran Leksikal Berdasarkan Keukuran Kandungan Maklumat', 'mt': 'L-integrazzjoni tal-Għarfien Semantiku fl-Embeddings Lessiċi bbażati fuq il-Kejl tal-Kontenut tal-Informazzjoni', 'ml': 'വിവരങ്ങളുടെ അളവില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ലെക്സിക്കല്\u200d എംബെഡിങ്ങുകളിലേ', 'no': 'Integrerer semantisk kjenning i leksiske innbygging basert på informasjonsinnhaldsmåling', 'pl': 'Integracja wiedzy semantycznej z wkładami leksykalnymi w oparciu o pomiar treści informacyjnych', 'mn': 'Цэмбантик мэдлэг Лексиксикийн Ингэмжүүд Мэдээллийн Content Measurement Based on Semantic Knowledge into Lexical Embeddings', 'ro': 'Integrarea cunoștințelor semantice în încorporările lexicale bazate pe măsurarea conținutului informațional', 'si': 'Name', 'sv': 'Integrera semantisk kunskap i Lexical Embeddings baserat på mätning av informationsinnehåll', 'sr': 'Интегрирање семантичног знања у лексикалне освеђање на основу мерања информацијских содержања', 'so': 'La qabsashada aqoonta saxda ah ee ku saleysan Heymiska macluumaadka', 'ta': 'தகவல் உள்ளடக்கத்தை அடிப்படையாக செமான்டிக் அறிவை லெக்சிக்சியல் உள்ளடக்கங்களுக்கு சேர்க்கவும்', 'ur': 'سیمنٹی علم کو لکسکسیکل ایمبڈینگ میں ترکیب کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đặt kiến thức kỳ diệu vào môi trường mẫu dựa trên đo nội dung thông tin', 'hr': 'Integriranje semantičkih znanja u leksičke integracije temeljeno na mjerenju sadržaja informacija', 'bg': 'Интегриране на семантичното знание в лексикалните вграждания въз основа на измерване на съдържанието на информацията', 'de': 'Integration von semantischem Wissen in Lexical Embeddings auf Basis von Information Content Measurement', 'da': 'Integrering af semantisk viden i Lexical Embeddings baseret på måling af informationsindhold', 'nl': 'Semantische kennis integreren in Lexical Embeddings op basis van meting van informatieinhoud', 'id': 'Integrating Semantic Knowledge into Lexical Embeddings Based on Information Content Measurement', 'ko': '정보 내용 도량에 기초한 의미 지식과 어휘 삽입의 통합', 'fa': 'جمع کردن دانش\u200cهای سیماتیک به انجمن\u200cهای سکسیکی بر اساس اندازه محتوای اطلاعات', 'af': 'Integreer Semantiese kennis binne Leksiese Inligtings gebaseer op Informasie Inhoud Maating', 'sw': 'Kujumuisha ufahamu wa kimapenzi katika Mazingira ya Lexico kwa Kuhusu Mazingira ya Habari', 'tr': 'Semantik Bilim Leksik Girişinde Maglumat Mazmuny ölçüsi Buýruk', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'sq': 'Integrimi i njohurive Semantike në përmbajtjet leksikale bazuar në matjen e përmbajtjes së informacionit', 'hy': 'Տեղեկատվության պարունակության չափման հիմնված սեմատիկ գիտելիքների ինտեգրումը լեքսիկական ներգրավումների մեջ', 'az': 'Semantik Bilim Bilm톛si Mal칲mat캼 M톛zmurlar캼n 칐l칞칲s칲 칖st칲nd톛 Qurulmas캼', 'bs': 'Integracija semantičkih znanja u leksičke integracije na temelju mjerenja sadržaja informacija', 'et': 'Semantiliste teadmiste integreerimine leksikomplektidesse, mis põhineb infosisu mõõtmisel', 'bn': 'সেম্যান্ডিক জ্ঞান লেক্সিক্যাল এমবেডিং বিভিন্ন তথ্য বিষয়বস্তু মাপের উপর ভিত্তিক ভিত্তিক', 'ca': "Integrar el Conèixement Semàtic en les integracions lècsiques basades en la mesura del contingut d'informació", 'cs': 'Integrace sémantických znalostí do Lexických vložení na základě měření informačního obsahu', 'fi': 'Semanttisen tiedon integrointi Lexical Embeddingiin tietosisällön mittaamisen perusteella', 'jv': 'Tatanan Punika dipunanggé semantar', 'he': 'השתלב מידע סמנטי למטבעות לקסיות בהתבסס על מדידת תוכן מידע', 'sk': 'Vključevanje semantičnega znanja v leksične vdelave na podlagi merjenja informacijske vsebine', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Integrating Semantic Knowledge into Lexical Embeddings Based on Information Content Measurement'}
{'en': 'Distributional word representations are widely used in NLP tasks. These representations are based on an assumption that words with a similar context tend to have a similar meaning. To improve the quality of the context-based embeddings, many researches have explored how to make full use of existing lexical resources. In this paper, we argue that while we incorporate the prior knowledge with context-based embeddings, words with different occurrences should be treated differently. Therefore, we propose to rely on the measurement of information content to control the degree of applying prior knowledge into context-based embeddings-different words would have different learning rates when adjusting their embeddings. In the result, we demonstrate that our embeddings get significant improvements on two different tasks : Word Similarity and Analogical Reasoning.', 'ar': 'تستخدم تمثيلات الكلمات التوزيعية على نطاق واسع في مهام البرمجة اللغوية العصبية. تستند هذه التمثيلات على افتراض أن الكلمات ذات السياق المماثل تميل إلى أن يكون لها معنى مشابه. لتحسين جودة حفلات الزفاف المبنية على السياق ، استكشفت العديد من الأبحاث كيفية الاستفادة الكاملة من الموارد المعجمية الموجودة. في هذه الورقة ، نجادل أنه بينما نقوم بدمج المعرفة السابقة مع الزخارف المستندة إلى السياق ، يجب التعامل مع الكلمات ذات الأحداث المختلفة بشكل مختلف. لذلك ، نقترح الاعتماد على قياس محتوى المعلومات للتحكم في درجة تطبيق المعرفة السابقة في الزخارف المستندة إلى السياق - سيكون للكلمات المختلفة معدلات تعلم مختلفة عند تعديل زخارفها. في النتيجة ، أظهرنا أن حفلات الزفاف لدينا تحصل على تحسينات كبيرة في مهمتين مختلفتين: تشابه الكلمات والاستدلال القياسي.', 'fr': "Les représentations de mots distributionnelles sont largement utilisées dans les tâches de PNL. Ces représentations sont basées sur l'hypothèse que les mots ayant un contexte similaire ont tendance à avoir une signification similaire. Pour améliorer la qualité des intégrations basées sur le contexte, de nombreuses recherches ont exploré la manière d'utiliser pleinement les ressources lexicales existantes. Dans cet article, nous soutenons que même si nous incorporons les connaissances antérieures avec des intégrations basées sur le contexte, les mots ayant des occurrences différentes devraient être traités différemment. Par conséquent, nous proposons de nous appuyer sur la mesure du contenu de l'information pour contrôler le degré d'application des connaissances antérieures dans les intégrations basées sur le contexte - différents mots auraient des taux d'apprentissage différents lors de l'ajustement de leur intégration. Dans le résultat, nous démontrons que nos intégrations obtiennent des améliorations significatives sur deux tâches différentes\xa0: Similarité de mots et Raisonnement analogique.", 'pt': 'As representações de palavras distributivas são amplamente utilizadas em tarefas de PNL. Essas representações são baseadas na suposição de que palavras com um contexto semelhante tendem a ter um significado semelhante. Para melhorar a qualidade dos embeddings baseados em contexto, muitas pesquisas têm explorado como fazer pleno uso dos recursos lexicais existentes. Neste artigo, argumentamos que enquanto incorporamos o conhecimento prévio com embeddings baseados em contexto, palavras com ocorrências diferentes devem ser tratadas de forma diferente. Portanto, propomos contar com a medição do conteúdo da informação para controlar o grau de aplicação do conhecimento prévio em embeddings baseados em contexto - palavras diferentes teriam taxas de aprendizado diferentes ao ajustar seus embeddings. No resultado, demonstramos que nossos embeddings obtêm melhorias significativas em duas tarefas diferentes: Semelhança de Palavras e Raciocínio Analógico.', 'es': 'Las representaciones de palabras distributivas se utilizan ampliamente en las tareas de PNL. Estas representaciones se basan en la suposición de que las palabras con un contexto similar tienden a tener un significado similar. Para mejorar la calidad de las incorporaciones basadas en el contexto, muchas investigaciones han explorado cómo aprovechar al máximo los recursos léxicos existentes. En este artículo, argumentamos que, si bien incorporamos el conocimiento previo con incrustaciones basadas en el contexto, las palabras con ocurrencias diferentes deben tratarse de manera diferente. Por lo tanto, proponemos confiar en la medición del contenido de la información para controlar el grado de aplicación de los conocimientos previos en las incrustaciones basadas en el contexto: diferentes palabras tendrían diferentes tasas de aprendizaje al ajustar sus inserciones. En el resultado, demostramos que nuestras incorporaciones obtienen mejoras significativas en dos tareas diferentes: Semejanza de palabras y Razonamiento analógico.', 'ja': '分布の単語表現は、NLPタスクで広く使用されている。これらの表現は、同様の文脈を有する単語が同様の意味を有する傾向があるという仮定に基づいている。コンテキストベースの埋め込みの品質を向上させるために、多くの研究では、既存の語彙リソースを最大限に活用する方法が検討されています。この論文では、文脈に基づく埋め込みで既存の知識を取り入れる一方で、異なる出現の単語を異なる扱いをするべきだと主張している。したがって、コンテキストベースの埋め込みに既存の知識を適用する度合いを制御するために、情報コンテンツの測定に依存することを提案します。異なる単語は、埋め込みを調整する際に異なる学習率を持つでしょう。その結果、埋め込みは、単語の類似性とアナロジカル推論という2つの異なるタスクで大幅に改善されることを実証します。', 'zh': '布词示NLP务博用也。 盖有似上下文者单词往往有相似之义。 所以崇上下文嵌之质,穷究已究所以充用见词汇之资。 于本文,臣等以为虽以先验知与上下文合,异见者单词宜以异方待之。 故吾言以信息内容之度制先验用于上下文之嵌 - 异者单词调其嵌之有学习率。 结果,我们证明了我们嵌在两个不同的事务上得到了显着改进:单词相似性和类比推理。', 'ru': 'Дистрибутивные представления слов широко используются в задачах NLP. Эти представления основаны на предположении, что слова с аналогичным контекстом, как правило, имеют аналогичное значение. Чтобы улучшить качество контекстуальных вложений, многие исследования исследовали, как в полной мере использовать существующие лексические ресурсы. В этой статье мы утверждаем, что, хотя мы включаем предшествующие знания с контекстуальными вложениями, слова с разными проявлениями должны рассматриваться по-разному. Поэтому мы предлагаем полагаться на измерение информационного содержания для контроля степени применения предшествующих знаний в контекстно-ориентированных вложениях - разные слова будут иметь разные скорости обучения при корректировке своих вложений. В результате мы демонстрируем, что наши вложения получают значительные улучшения по двум разным задачам: сходство слов и аналоговое мышление.', 'hi': 'वितरण शब्द प्रतिनिधित्व व्यापक रूप से NLP कार्यों में उपयोग किया जाता है। ये अभ्यावेदन एक धारणा पर आधारित हैं कि एक समान संदर्भ वाले शब्दों का एक समान अर्थ होता है। संदर्भ-आधारित एम्बेडिंग की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए, कई शोधों ने यह पता लगाया है कि मौजूदा लेक्सिकल संसाधनों का पूरा उपयोग कैसे किया जाए। इस पेपर में, हम तर्क देते हैं कि जब हम संदर्भ-आधारित एम्बेडिंग के साथ पूर्व ज्ञान को शामिल करते हैं, तो विभिन्न घटनाओं वाले शब्दों को अलग-अलग तरीके से व्यवहार किया जाना चाहिए। इसलिए, हम संदर्भ-आधारित एम्बेडिंग में पूर्व ज्ञान को लागू करने की डिग्री को नियंत्रित करने के लिए सूचना सामग्री के माप पर भरोसा करने का प्रस्ताव करते हैं - उनके एम्बेडिंग को समायोजित करते समय अलग-अलग शब्दों में अलग-अलग सीखने की दर होगी। परिणामस्वरूप, हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारे एम्बेडिंग को दो अलग-अलग कार्यों पर महत्वपूर्ण सुधार मिलते हैं: वर्ड समानता और एनालॉजिकल रीजनिंग।', 'ga': 'Baintear úsáid fhorleathan as léirithe dáilte focal i dtascanna NLP. Tá na léiriúcháin seo bunaithe ar an mbonn tuisceana go mbíonn an chiall chéanna ag focail a bhfuil comhthéacs comhchosúil acu. Chun cáilíocht an leabaithe comhthéacs-bhunaithe a fheabhsú, tá iniúchadh déanta ag go leor taighde ar conas úsáid iomlán a bhaint as acmhainní foclóireachta atá ann cheana féin. Sa pháipéar seo, áitímid, cé go gcuirimid an t-eolas roimhe seo san áireamh le leabú comhthéacs-bhunaithe, gur cheart caitheamh le focail a bhfuil teagmhais éagsúla acu ar dhóigh dhifriúil. Mar sin, tá sé beartaithe againn brath ar ábhar faisnéise a thomhas chun an méid a chuirtear eolas roimh ré i bhfeidhm i leabú comhthéacs-bhunaithe a rialú - bheadh rátaí foghlama difriúla ag focail éagsúla agus iad ag coigeartú a leabaithe. Mar thoradh air sin, léirímid go bhfaigheann ár leabaithe feabhsuithe suntasacha ar dhá thasc éagsúla: Cosúlacht Focal agus Réasúnaíocht Analógach.', 'ka': 'Name ეს გამოსახულებები იგივეა, რომ სიტყვები სხვადასხვა კონტექსტური სიტყვებით იყოს სხვადასხვა ნიშნავს. კონტექსტური დაბათებული ინბიდნეციების კაalitეტის უფრო მეტი მსოფლიოები განსხვავებულია, როგორ გამოყენება მსოფლიო ლექსიკალური რესურსებით. ამ წიგნაში გვაქვს, რომ წინ ვიცნობით კონტექსტური დამატებით, სიტყვები განსხვავებული მოვლენებით განსხვავებულია. ამიტომ, ჩვენ მინდომავთ, რომ ინფორმაციის ინფორმაციის შემდგენების შემდგენების გადარწმუნოთ, რომ კონტექსტური ინფორმაციის შემდგენებისთვის კონტექსტური შემდგენებისთვის გადა შემდეგ ჩვენ მოვიდენსებთ, რომ ჩვენი შექმნარები ორი განსხვავებული საქმედებში მნიშვნელოვანი გაუკეთება: სიტყვების სწორეობა და ანალოგიური მიზეზი.', 'hu': 'Az elosztási szóreprezentációkat széles körben használják az NLP feladatokban. Ezek az ábrázolások azon a feltételezésen alapulnak, hogy a hasonló kontextusú szavak általában hasonló jelentéssel bírnak. A kontextus alapú beágyazások minőségének javítása érdekében számos kutatás vizsgálta, hogyan lehet teljes mértékben kihasználni a meglévő lexikai erőforrásokat. Ebben a tanulmányban azzal érvelünk, hogy miközben a korábbi ismereteket kontextus alapú beágyazásokkal építjük be, a különböző előfordulású szavakat másképp kell kezelni. Ezért javasoljuk, hogy az információs tartalom mérésére támaszkodjunk annak ellenőrzéséhez, hogy az előzetes ismereteket milyen mértékben alkalmazzák a kontextus alapú beágyazásokba - a különböző szavak eltérő tanulási aránnyal rendelkeznének beágyazásuk módosításakor. Az eredmény során bebizonyítjuk, hogy beágyazásaink két különböző feladat tekintetében jelentős fejlődést érnek el: Word Hasonlóság és Analógiai Észlelés.', 'el': 'Οι αναπαραστάσεις λέξεων διανομής χρησιμοποιούνται ευρέως σε εργασίες. Αυτές οι αναπαραστάσεις βασίζονται στην υπόθεση ότι οι λέξεις με παρόμοιο πλαίσιο τείνουν να έχουν παρόμοια σημασία. Για να βελτιωθεί η ποιότητα των ενσωμάτωσης που βασίζονται στο πλαίσιο, πολλές έρευνες έχουν διερευνήσει πώς να αξιοποιήσουν πλήρως τους υπάρχοντες λεξικούς πόρους. Στην παρούσα εργασία, υποστηρίζουμε ότι ενώ ενσωματώνουμε την προηγούμενη γνώση με ενσωματωμένες στο πλαίσιο, οι λέξεις με διαφορετικά περιστατικά πρέπει να αντιμετωπίζονται διαφορετικά. Ως εκ τούτου, προτείνουμε να βασιστούμε στη μέτρηση του περιεχομένου πληροφοριών για τον έλεγχο του βαθμού εφαρμογής προηγούμενων γνώσεων σε ενσωματώσεις βασισμένες στο πλαίσιο, όπου διαφορετικές λέξεις θα έχουν διαφορετικούς ρυθμούς μάθησης κατά την προσαρμογή των ενσωματώσεων τους. Στο αποτέλεσμα, αποδεικνύουμε ότι οι ενσωματώσεις μας λαμβάνουν σημαντικές βελτιώσεις σε δύο διαφορετικές εργασίες: Ομοιότητα λέξεων και Αναλογική Λογιστική.', 'lt': 'Naudojant NLP užduotis plačiai naudojami paskirstytiniai žodžių atstovai. Šie duomenys grindžiami prielaida, kad panašios aplinkybės žodžiai paprastai turi panašią reikšmę. Siekiant pagerinti kontekstu grindžiamų įdiegimų kokybę, daugelis mokslinių tyrimų ištyrė, kaip visapusiškai panaudoti esamus leksinius išteklius. Šiame dokumente teigiame, kad nors į ankstesnes žinias įtraukiame su kontekstu pagrįstais įtraukimais, žodžiai su skirtingais įvykiais turėtų būti traktuojami skirtingai. Todėl siūlome pasikliauti informacijos turinio matavimu, kad būtų galima kontroliuoti išankstinių žinių taikymo į kontekste grindžiamus įterpimus laipsnį - skirtingi žodžiai turėtų skirtingą mokymosi lygį koreguojant jų įterpimus. Taigi mes įrodome, kad mūsų įtraukimas gerokai pagerina dviejų skirtingų užduočių: žodžių panašumo ir analoginio pagrįstumo.', 'it': 'Le rappresentazioni distributive delle parole sono ampiamente utilizzate nelle attività NLP. Queste rappresentazioni si basano sul presupposto che le parole con un contesto simile tendono ad avere un significato simile. Per migliorare la qualità degli embedding basati sul contesto, molte ricerche hanno esplorato come utilizzare appieno le risorse lessicali esistenti. In questo articolo, sosteniamo che mentre incorporiamo le conoscenze precedenti con incorporazioni basate sul contesto, le parole con eventi diversi dovrebbero essere trattate in modo diverso. Pertanto, proponiamo di fare affidamento sulla misurazione del contenuto informativo per controllare il grado di applicazione delle conoscenze precedenti in incorporazioni basate sul contesto - parole diverse avrebbero tassi di apprendimento diversi quando regolavano i loro incorporamenti. Nel risultato, dimostriamo che le nostre incorporazioni ottengono miglioramenti significativi su due diversi compiti: Word Similarity e Analogical Reasoning.', 'mk': 'Дирибуционалните претставувања на зборови се широко употребени во задачите на NLP. Овие претставувања се базирани на претпоставка дека зборовите со сличен контекст имаат слично значење. За подобрување на квалитетот на контекстните внатрешности, многу истражувачи истражуваа како целосно да се искористат постојните лексикални ресурси. Во овој весник, тврдиме дека додека го вклучуваме претходното знаење со контекстни вклучувања, зборовите со различни случувања треба да се третираат различно. Затоа, предложуваме да се потпираме на мерењето на информациската содржина за да го контролираме степенот на апликација на претходното знаење во контекстни вградувања - различните зборови би имале различни стапки на учење кога ќе ги прилагодат нивните вградувања. Како резултат на тоа, демонстрираме дека нашите вградувања добиваат значителни подобрувања на две различни задачи: сличност на зборови и аналошка размислување.', 'ms': 'Perwakilan perkataan distribusi digunakan secara luas dalam tugas NLP. Perwakilan ini berdasarkan asumsi bahawa perkataan dengan konteks yang sama cenderung mempunyai makna yang sama. Untuk meningkatkan kualiti penerbangan berdasarkan konteks, ramai penyelidikan telah mengeksplorasi bagaimana untuk membuat penggunaan penuh sumber leksikal yang ada. Dalam kertas ini, kita berdebat bahawa sementara kita menggabungkan pengetahuan terdahulu dengan penyambungan berdasarkan konteks, kata-kata dengan kejadian yang berbeza sepatutnya dianggap berbeza. Oleh itu, kami cadangkan untuk bergantung pada pengukuran kandungan maklumat untuk mengawal darjah penggunaan pengetahuan terdahulu ke dalam penyambungan berdasarkan konteks - kata-kata berbeza akan mempunyai kadar belajar berbeza apabila menyesuaikan penyambungan mereka. Dalam hasilnya, kami menunjukkan bahawa pelengkapan kami mendapat peningkatan yang signifikan pada dua tugas yang berbeza: Perasaan Perkataan dan Perasaan Analogik.', 'kk': 'Дисплейдік сөздерді NLP тапсырмаларында көп қолданылады. Бұл таңбалар ұқсас контексті сөздердің ұқсас мағынасы бар деп ойлап тұрады. Контексті негіздеген ендірудің сапатын жақсарту үшін, көп зерттеушілер барлық лексикалық ресурстарды қалай толық қолдануға арналған. Бұл қағазда, біз алдыңғы білімізді контекстік негіздеген ендіруде қосу кезінде, сөздерді әртүрлі жағдайлармен әртүрлі қатынау керек. Сондықтан біз мәліметтің мазмұнын мәліметтің өлшеміне көмектесу үшін мәліметтің алдыңғы мәліметті контекст негіздеген ендіру деңгейіне бақылау үшін қолданатын мәліметтің өлшем Нәтижесінде, біз ендіріміздің екі әртүрлі тапсырмалардың маңызды жақсартылығын көрсетедік: сөздің ұқсастығы мен аналогиялық себептері.', 'mt': 'Ir-rappreżentazzjonijiet tal-kliem distributtivi jintużaw b’mod wiesa’ fil-kompiti tal-NLP. Dawn ir-rappreżentazzjonijiet huma bbażati fuq suppożizzjoni li l-kliem b’kuntest simili għandhom it-tendenza li jkollhom tifsira simili. Biex tittejjeb il-kwalità tal-inkorporazzjonijiet ibbażati fuq il-kuntest, ħafna riċerkaturi esploraw kif jistgħu jintużaw bis-sħiħ ir-riżorsi lexiċi eżistenti. F’dan id-dokument, aħna jargumentaw li filwaqt li inkorporaw l-għarfien minn qabel ma’ inkorporazzjonijiet ibbażati fuq il-kuntest, il-kliem b’okkorrenzi differenti għandhom jiġu ttrattati b’mod differenti. Għalhekk, qed nipproponu li niddipendu fuq il-kejl tal-kontenut tal-informazzjoni biex nikkontrollaw il-grad tal-applikazzjoni tal-għarfien minn qabel f’inkorporazzjonijiet ibbażati fuq il-kuntest - kliem differenti jkollhom rati differenti ta’ tagħlim meta jaġġustaw l-inkorporazzjonijiet tagħhom. B’riżultat ta’ dan, nagħmlu xhieda li l-inkorporazzjonijiet tagħna jiksbu titjib sinifikanti fuq żewġ kompiti differenti: Similarità tal-kliem u Raġunar Analoġiku.', 'ml': 'വിതരണ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d NLP ജോലികളില്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ പ്രതിനിധികള്\u200d ഒരുപോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഒരുപോലുള്ള അര്\u200dത്ഥം ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dറ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വിഭവങ്ങളുടെ ഗുണമെന്ന് മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d, നിലവിലുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d വ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നു, നമ്മുടെ മുമ്പുള്ള അറിവുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d വ്യത്യസ്ത സംഭവങ്ങളുമായി വാക് അതുകൊണ്ട്, വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ അളവില്\u200d ആശ്രയിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. മുമ്പുള്ള വിജ്ഞാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ക്രമീകരിക്കാന അതിന്റെ ഫലത്തില്\u200d, നമ്മുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ജോലികളില്\u200d വളരെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ', 'no': 'Distribusjonelle ordrepresentasjonar vert vast brukte i NLP- oppgåver. Desse representasjonane er basert på eit antal at ord med ein liknande kontekst har ein liknande mening. For å forbetra kvaliteten på kontekstbaserte innbyggingar, har mange forsøk utforska korleis det skal gjera fullstendig bruk av eksisterande leksiske ressursar. I denne papiret argumenterer vi at mens vi inkluderer førre kunnskap med kontekstbaserte innbygging, bør ord med ulike opplysningar behandles ulike. Det er derfor vi fører til at du skal bruke målinga av informasjonsinnhaldet for å kontrollere graden for å bruke førre kunnskap i kontekstbaserte innbygging. ulike ord ville ha ulike læringsrate når du justerer innbygginga sine. I resultatet viser vi at innbygginga våre får signifikante forbedringar på to ulike oppgåver: ordlikning og analogisk grunn.', 'pl': 'Reprezentacje słów dystrybucyjnych są szeroko stosowane w zadaniach NLP. Reprezentacje te opierają się na założeniu, że słowa o podobnym kontekście mają tendencję do posiadania podobnego znaczenia. Aby poprawić jakość osadzeń kontekstowych, wiele badań zbadało, jak w pełni wykorzystać istniejące zasoby leksykaliczne. W niniejszym artykule argumentujemy, że chociaż uwzględniamy wiedzę wcześniejszą z osadzeniami kontekstowymi, słowa o różnych występach powinny być traktowane inaczej. Dlatego proponujemy polegać na pomiarze treści informacyjnych w celu kontroli stopnia zastosowania wiedzy wcześniejszej do osadzeń kontekstowych, gdzie różne słowa miałyby różne współczynniki uczenia się przy dostosowywaniu ich osadzeń. W rezultacie pokazujemy, że nasze osadzenia uzyskują znaczące ulepszenia w dwóch różnych zadaniach: podobieństwie słowa i analogicznym uzasadnieniu.', 'ro': 'Reprezentările distribuționale de cuvinte sunt utilizate pe scară largă în sarcinile PNL. Aceste reprezentări se bazează pe presupunerea că cuvintele cu un context similar tind să aibă un sens similar. Pentru a îmbunătăți calitatea încorporărilor bazate pe context, multe cercetări au explorat modul de a utiliza pe deplin resursele lexicale existente. În această lucrare, susținem că, în timp ce încorporăm cunoștințele anterioare cu încorporări bazate pe context, cuvintele cu evenimente diferite ar trebui tratate diferit. Prin urmare, propunem să ne bazăm pe măsurarea conținutului informațional pentru a controla gradul de aplicare a cunoștințelor anterioare în încorporările bazate pe context - diferite cuvinte ar avea rate de învățare diferite atunci când ajustează încorporările lor. În rezultat, demonstrăm că încorporările noastre obțin îmbunătățiri semnificative în două sarcini diferite: similaritatea cuvintelor și raționarea analogică.', 'mn': 'Төрсөлдөөн үг илтгэл нь NLP ажиллагаанд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Эдгээр үзүүлэлт нь төстэй нөхцөлтэй үгнүүд төстэй утгатай гэдгийг ойлгож байгаа юм. Байгаль суурилсан байгууллагуудын сайн сайжруулахын тулд олон судлаачид суурилсан лексикийн нөөцийг хэрхэн бүрэн ашиглах талаар судалсан. Энэ цаасан дээр бид өмнөх мэдлэгийг харьцуулахад өөр өөр зүйлсийг харьцуулах хэрэгтэй гэдгийг хэлж байна. Тиймээс бид мэдээллийн томъёоны хэмжээнд хамгийн түрүүнд мэдлэг хэрэгжүүлэх хэмжээг орчин тойронд нь удирдах гэсэн санал болгож байна. Өөр үг өөр суралцах хурдтай байх болно. Үүний үр дүнд бид хоёр өөр даалгаварын тулд бидний нэмэгдэх зүйлсийг харуулж байна: үг төстэй, аналогик шалтгаан.', 'sr': 'Predstavljanja distribucijskih reèi se široko koriste u zadatku NLP-a. Ove predstave su zasnovane na pretpostavki da riječi sa sličnim kontekstom imaju slično značenje. Da bi poboljšali kvalitet integracija na kontekstu, mnogi istraživači su istražili kako se potpuno iskoristiti postojećih leksičkih resursa. U ovom papiru tvrdimo da, dok uključujemo prethodno znanje sa kontekstskim integracijama, reči sa različitim događajima treba da se tretiraju drugačije. Stoga predlažemo da se oslanjamo na mjerenje sadržaja informacija kako bi kontrolisali stepenicu primjene prethodnih znanja u kontekstske integracije - različite reči bi imale različite stope učenja kada bi prilagodili njihove integracije. U rezultatu toga, pokazujemo da naši integraciji dobijaju značajne poboljšanje na dva različita zadatka: sličnost reči i analogijska razlika.', 'si': 'Name මේ ප්\u200dරතිනිදර්ශනය අධාරිත විශ්වාසයක් තියෙනවා වචන සම්බන්ධයක් තියෙන වචනයක් වගේ අදහසක් තියෙනව සම්බන්ධ විශේෂතාවක් ස්ථාවිත විශේෂතාවක් වැඩ කරන්න, ගොඩක් පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ කොහො මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් වචන වචන දේවල් සම්බන්ධ කරලා ති ඉතින්, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා තොරතුරු සාමාන්\u200dය විශ්වාසයේ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපි පෙන්වන්නම් අපේ සංවිධානය වෙනස් වැඩක් දෙකට වැඩි වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා: වචනය සහ විශේ', 'ta': 'NLP பணிகளில் பங்கீட்டு வார்த்தை பிரதியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறிப்புகள் ஒரே சூழலுடன் வார்த்தைகளுடன் ஒத்த அர்த்தம் இருக்கும் என்று ஒரு எண்ணிக்கையில் அடிப்படையா சூழல் அடிப்படையில் உள்ள பொருள்களின் தரம் மேம்படுத்த, பல ஆராய்ச்சிகள் எவ்வாறு இருக்கும் லெக்சிக்சியல் வளங்களை முழு இந்த காகிதத்தில், நாம் விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது, நாம் முன்னோர் அறிவை சேர்த்துக் கொண்டிருக்கும் போது,  அதனால், நாம் தகவல் உள்ளடக்கங்களின் அளவிற்கு நம்பிக்கை கொள்ள விரும்புகிறோம் முன்னால் அறிவு பொருள்களுக்கு முன்னால் பயன்படுத்தும் படிப்பின் வ முடிவில், எங்கள் உள்ளடக்கங்கள் இரண்டு வேறு வேலைகளில் முன்னேற்றங்கள் பெறுகிறது என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம்: வார்த்தை', 'so': 'Shaqooyinka NLP waxaa lagu isticmaalaa macluumaad qayb ah. Qoraalkan waxaa ku saleysan malaha, in hadal isku mid ah ay leeyihiin micnah la mid ah. Si uu u hagaajiyo qiimaha qalabka ku qoran, baaritaanyo badan ayaa baarayay sida ay u isticmaalaan isticmaalka rasmiga lexicka ah. Qoraalkan waxaynu ka doodaynaa in markaynu aqoonta hore ku qorno daryeelka ku qoran qoraalka hoose ah, waa in si kala duwan loola macaamilo karo hadalka ku jira dhacdooyin kala duduwan. Sidaas darteed waxaan ku talo saarnaynaa qiyaastii waxyaabaha macluumaadka, si aan u maamulno shahaadada aqoonta hore ee codsashada qaababka ku qoran-hadallada kala duwan waxay lahaan lahaan lahaayeen qiimaha waxbarashada marka ay hagaajiyaan midhaha. Sababtaas darteed waxaynu muujinnaa in horumarinta lagu kordhiyo labada shuqul oo kala duduwan: Hadalka isku mid ah iyo dib u dhigista kaleeto.', 'sv': 'Distributionsordrepresentationer används ofta i NLP-uppgifter. Dessa representationer bygger på ett antagande att ord med liknande sammanhang tenderar att ha en liknande betydelse. För att förbättra kvaliteten på kontextbaserade inbäddningar har många undersökningar undersökt hur man fullt ut kan utnyttja befintliga lexikala resurser. I denna uppsats hävdar vi att även om vi införlivar tidigare kunskaper med kontextbaserade inbäddningar, bör ord med olika förekomster behandlas annorlunda. Därför föreslår vi att vi förlitar oss på mätning av informationsinnehåll för att kontrollera graden av tillämpning av tidigare kunskaper i kontextbaserade inbäddningar - olika ord skulle ha olika inlärningsgrader när de justerar inbäddningar. I resultatet visar vi att våra inbäddningar får betydande förbättringar på två olika uppgifter: Word Similarity och Analogical Resoning.', 'ur': 'الفاظت الفاظت الفاظت NLP کے کاموں میں وسیع طور پر استعمال کئے جاتے ہیں. یہ نشانیاں ایک گمان پر بنیاد ہیں کہ کلمات ایک جیسی متصلہ کے ساتھ ایک جیسی معنی ہے۔ کائنتسٹ بنیادی امبرڈینگ کی کیفیت بہتر کرنے کے لئے بہت سی تحقیقات نے تحقیق کیا ہے کہ کہاں موجود زبان کے سرمایہ سے کامل استعمال کریں۔ اس کاغذ میں ہم جھگڑتے ہیں کہ جب ہم پہلے علم کو کنٹیکس بنیادینگ کے ساتھ شامل کرتے ہیں، کلمات مختلف اتفاقات کے ساتھ مختلف طریقے سے دریافت کیے جاتے ہیں۔ لہٰذا، ہم نے معلومات منصفات کے اندازے پر اعتماد کیا ہے کہ اس سے پہلے معلومات کا درجہ کنٹرول کرے کہ اس سے پہلے معلوم ہونے کا درجہ کنٹرول کرے - مختلف کلمات ان کے انڈینگ کے اندازے مختلف تعلیم کے درجے ہوتے ہیں۔ نتیجہ میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارے انڈبینگ دو مختلف کاموں میں بہترین سوداگری حاصل کرتی ہیں: کلمات سیمالیاتی اور تحقیق کی وجہ سے۔', 'uz': "Comment Bu tashkilotlar huddi bir xil muhit bilan so'zlar bir xil ma'nosi bo'lishi mumkin. Ko'pchiliklar mavjud leksikal Resilitlarini qanday foydalanish mumkin deb o'rganadi. Bu qogʻozda biz birinchi darajada o'rganishni o'rganimiz mumkin, biz bir xil hodisalar bilan birlashtirganda so'zlar boshqa holatlar bilan boshqa narsalarni boshqarish kerak. Шундай қилиб, биз маълумотнинг маълумотлари ўлчовга таваккал қилишни тавсия қилмоқдамиз, бундан аввал илмни бажариш даражасини тайинлаш учун, ўзгартириш сўзлар ўз ичини ўзгартириш вақтида ўзгартириш таълимотлар фойдаланади. Natijada, biz quyidagi vazifalar ikkita xil vazifalarga juda muhim yaxshi o'zgarishni ko'rsatdik: Hadal Siniqlik va analogik sabablar.", 'vi': 'Các đài phát biểu từ chia sẻ được sử dụng rộng trong các nhiệm vụ. Các biểu hiện này dựa trên giả định rằng từ ngữ với ngữ cảnh tương tự có xu hướng có ý nghĩa tương tự. Để nâng cao chất lượng của sự gia nhập dựa trên ngữ cảnh, nhiều nghiên cứu đã tìm hiểu cách sử dụng đầy đủ các nguồn ngôn ngữ có sẵn. Trong tờ giấy này, chúng tôi tranh luận rằng mặc dù chúng tôi thu thập các kiến thức trước với sự nhúng tay dựa trên ngữ cảnh, thì từ ngữ với các hiện tượng khác nhau nên được đối xử khác nhau. Do đó, chúng tôi đề nghị dựa trên đo lường nội dung thông tin để kiểm soát mức độ áp dụng những kiến thức trước trong sự nhúng vào những trường hợp dựa trên ngữ cảnh. Từ ngữ khác sẽ có tỉ lệ học khác nhau khi điều chỉnh sự nhúng tay của họ. Kết quả, chúng tôi chứng minh sự nhúng tay của chúng tôi có những cải tiến quan trọng về hai công việc khác nhau: từ Similarity và Lý luận Analogical.', 'bg': 'Разпределителните думи представяния са широко използвани в задачите на НЛП. Тези представи се основават на предположението, че думите със сходен контекст имат сходен смисъл. За да се подобри качеството на базираните на контекста вграждания, много изследвания са проучили как да се използва пълноценно съществуващите лексикални ресурси. В тази статия ние твърдим, че макар да включваме предишните знания с контекст-базирани вграждания, думите с различни събития трябва да бъдат третирани по различен начин. Затова предлагаме да се разчита на измерването на информационното съдържание, за да се контролира степента на прилагане на предишни знания в контекстно-базирани вграждания - различните думи биха имали различна степен на учене при коригиране на вгражданията си. В резултата демонстрираме, че нашите вграждания получават значителни подобрения в две различни задачи: Сходство с думи и Аналогично разсъждаване.', 'da': 'Distributionsordrepræsentationer anvendes i vid udstrækning i NLP-opgaver. Disse repræsentationer er baseret på en antagelse om, at ord med en lignende kontekst har en tendens til at have en lignende betydning. For at forbedre kvaliteten af de kontekstbaserede indlejringer har mange undersøgelser undersøgt, hvordan man kan udnytte eksisterende leksikalske ressourcer fuldt ud. I denne artikel argumenterer vi for, at mens vi indarbejder den forudgående viden med kontekstbaserede indlejringer, bør ord med forskellige forekomster behandles anderledes. Derfor foreslår vi at stole på måling af informationsindhold for at kontrollere graden af anvendelse af forudgående viden i kontekstbaserede indlejringer - forskellige ord ville have forskellige læringsrater, når de justerer deres indlejringer. I resultatet viser vi, at vores indlejringer får betydelige forbedringer på to forskellige opgaver: Word Similarity og Analogical Reasoning.', 'nl': 'Distributionele woordrepresentaties worden veel gebruikt in NLP-taken. Deze representaties zijn gebaseerd op de veronderstelling dat woorden met een vergelijkbare context meestal een vergelijkbare betekenis hebben. Om de kwaliteit van de context-based embeddings te verbeteren, hebben veel onderzoeken onderzocht hoe je volledig gebruik kunt maken van bestaande lexicale bronnen. In dit artikel stellen we dat hoewel we de voorkennis integreren met context-based embeddings, woorden met verschillende voorvallen verschillend moeten worden behandeld. Daarom stellen we voor om te vertrouwen op de meting van informatie-inhoud om de mate van toepassing van voorkennis in context-gebaseerde embeddings te controleren, waarbij verschillende woorden verschillende leerpercentages zouden hebben bij het aanpassen van hun embeddings. In het resultaat laten we zien dat onze embeddings significante verbeteringen krijgen op twee verschillende taken: Woordgelijkenis en Analog Reasoning.', 'hr': 'Predstavljanja distribucijskih riječi široko se koriste u zadatku NLP-a. Ove predstave su temeljene na pretpostavku da riječi s sličnim kontekstom imaju sličan smisao. Da bi se poboljšalo kvalitet integracija na kontekstu, mnogi istraživači su istražili kako se potpuno iskoristiti postojećih leksičkih resursa. U ovom papiru tvrdimo da, dok uključujemo prethodno znanje s kontekstskim integracijama, riječi s različitim događajima treba se tretirati drugačije. Stoga predlažemo da se oslanjamo na mjerenje sadržaja informacija kako bi kontrolirali stupnju primjene prethodnih znanja u kontekstske integracije - različite riječi bi imale različite stope učenja prilagođenja njihovih integracija. U rezultatu toga, pokazujemo da naše uključenje dobijaju značajne poboljšanje na dva različita zadatka: sličnost riječi i analoška razlika.', 'de': 'Verteilungswortdarstellungen werden häufig in NLP-Aufgaben verwendet. Diese Darstellungen basieren auf der Annahme, dass Wörter mit einem ähnlichen Kontext tendenziell eine ähnliche Bedeutung haben. Um die Qualität der kontextbasierten Einbettungen zu verbessern, haben viele Forscher untersucht, wie vorhandene lexikalische Ressourcen vollständig genutzt werden können. In diesem Beitrag argumentieren wir, dass wir zwar das Vorwissen mit kontextbasierten Einbettungen einbeziehen, Wörter mit unterschiedlichen Vorkommen jedoch unterschiedlich behandelt werden sollten. Daher schlagen wir vor, sich auf die Messung von Informationsinhalten zu verlassen, um den Grad der Anwendung von Vorwissen in kontextbasierte Einbettungen zu steuern, da verschiedene Wörter unterschiedliche Lernraten bei der Anpassung ihrer Einbettungen haben würden. Im Ergebnis zeigen wir, dass unsere Einbettungen signifikante Verbesserungen bei zwei verschiedenen Aufgaben erhalten: Wortgleichheit und Analoge Vernunft.', 'id': 'Perwakilan kata distribusional sering digunakan dalam tugas NLP. Perwakilan ini berdasarkan asumsi bahwa kata-kata dengan konteks yang sama cenderung memiliki arti yang sama. Untuk meningkatkan kualitas pembangunan berbasis konteks, banyak penelitian telah mengeksplorasi bagaimana untuk membuat penuh penggunaan sumber daya lexik yang ada. Dalam kertas ini, kita berdebat bahwa sementara kita memasukkan pengetahuan sebelumnya dengan memasukkan konteks, kata-kata dengan kejadian yang berbeda harus diperlakukan berbeda. Oleh karena itu, kami mengusulkan untuk bergantung pada pengukuran isi informasi untuk mengontrol tingkat aplikasi pengetahuan sebelumnya ke dalam pembangunan berdasarkan konteks - kata-kata berbeda akan memiliki tingkat belajar yang berbeda ketika menyesuaikan pembangunan mereka. Hasilnya, kami menunjukkan bahwa penerbangan kami mendapatkan peningkatan yang signifikan pada dua tugas yang berbeda: Perasaan Perkataan dan Perasaan Analogis.', 'ko': '분포어 표징은 자연 언어 처리 임무에 광범위하게 응용된다.이런 표현은 비슷한 언어 환경을 가진 단어가 종종 비슷한 의미를 가진다는 가설에 기초를 두고 있다.언어 환경을 바탕으로 하는 삽입의 질을 높이기 위해 많은 연구들이 기존의 어휘 자원을 어떻게 충분히 활용하는지를 모색했다.본고에서 우리는 선험지식과 상하문에 기반한 삽입을 결합할 때 서로 다른 단어가 서로 다른 처리를 받아야 한다고 생각한다.따라서 우리는 정보 내용의 측정에 의존하여 선험지식을 상하문에 기반한 삽입에 응용하는 정도를 제어할 것을 권장한다. 서로 다른 단어가 삽입을 조정할 때 서로 다른 학습률을 가질 수 있다.그 결과 우리의 삽입은 두 가지 서로 다른 임무에 현저하게 개선되었다. 바로 단어의 유사성과 유추 추리이다.', 'fa': 'نمایش\u200cنمایش\u200cهای کلمه\u200cهای پراکنده در کار NLP وسیع استفاده می\u200cشود. این نمایش ها بر اساس یک فرض است که کلمات با یک محیط مشابه معنی مشابه دارند. برای بهتر کردن کیفیت ابتدایی بر اساس محیط، بسیاری از تحقیقات ها کشف کرده اند که چگونه کامل استفاده از منابع زبانی موجود شود. در این کاغذ، بحث می\u200cکنیم که در حالی که ما دانش قبلی را با وسیله\u200cهای متصل به محیط جمع می\u200cکنیم، کلمات با اتفاقات متفاوت باید متفاوتی درمان شوند. بنابراین، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که بر اندازه اندازه محتوای اطلاعات اعتماد کنیم تا درجه کاربرد دانش پیشینیان را در محتوای محتوای متفاوت کنترل کنیم - کلمات متفاوتی در حالی که اندازه گیری کردن محتوای آنها را دارند. در نتیجه، ما نشان می دهیم که وسیله\u200cهای ما در دو کار متفاوت بهتر شدن می\u200cشود: شبیه\u200cسازی کلمات و دلایل آنالوژیک.', 'tr': 'NLP görevlerinde daýratyn söz temizleri kän ullanylar. Bu gösterimler, benzer bir kontekst ile kelimeler benzer bir anlama sahip olduğu tahmin edilmiştir. Kontekst tabanly guramlaryň keyfiýetini geliştirmek üçin köp araştyrmalar bar bolan mekdepleriň doly ulanmaklaryny çözdiler. Bu kagyzda, öňki bilimi kontekst daýanýan guramlar bilen bölünýändigimize garaşýarys, sözler dürli ýagdaýlar bilen başga bir şekilde görünmeli. Şol sebäpli, biz malümatyň ölçügine daşary etmegi teklip edip, öňki bilgi düzümlerini kontekst daşarylygyna göz öňe ýetirmek üçin bilim derejesini kontrol etmek üçin - düzümleriniň düzümlerini üýtgede başga sözleri bolar. Sonuç olarak içeriklerimizin iki farklı görevlerde önemli gelişmeleri elde etmesini gösteriyoruz: Kelime benzetim ve analojik sebeplerimiz.', 'sw': 'Maandamano ya maneno yanatumiwa sana katika kazi za NLP. Wawakilishaji hawa wanategemea dhana kwamba maneno yenye muktadha wa namna hiyo huwa na maana yanayofanana. Ili kuboresha ubora wa mazingira, utafiti wengi umegundua namna ya kutumia rasilimali zilizopo za lexico. Katika karatasi hii, tunahoji kwamba wakati tunajumuisha maarifa ya awali na maeneo yanayohusiana na muktadha, maneno yenye matukio tofauti yanapaswa kuteswa tofauti. Kwa hiyo, tunapendekeza kutegemea upasuaji wa maudhui ya taarifa ili kudhibiti kiwango cha kutumia maarifa ya awali katika maeneo ya muktadha –maneno tofauti ingekuwa na kiwango tofauti cha kujifunza wakati wa kuboresha makazi yao. Matokeo yake, tunaonyesha kuwa maendeleo yetu yanapata maboresho makubwa katika kazi mbili tofauti: Hadithi inayofanana na Matokeo ya Uchambuzi.', 'af': "Verspreidisionele woord voorstellings word vaste gebruik in NLP taak. Hierdie voorstellings is gebaseer op 'n aanvaar dat woorde met 'n gelyke konteks 'n gelyke betekening het. Om die kwaliteit van die konteksgebaseerde inbêdings te verbeter, het baie ondersoek uitgevoer hoe om volledige gebruik te maak van bestaande leksiese hulpbronne. In hierdie papier, ons argumenteer dat terwyl ons die voorheende kennis inkorporeer met konteksgebaseerde inbêding, woorde met verskillende voorkoms moet verskillende behandel word. Daarom, ons voorstel om op die gemaak van inligting inhoud te vertrou om die grad van toepassing van vooraf kennis in konteksgebaseerde inbêdings te beheer - verskillende woorde sal verskillende leer tempo hê wanneer hulle inbêdings aanpasmaak. In die resultaat vertoon ons dat ons inbêding betekende verbeteringe kry op twee verskillende opdragte: Woordgelykheid en Analogiese Redigering.", 'am': 'Distributional word representations are widely used in NLP tasks.  ይህችም መልዕክቶች በተለያዩ ጽሑፍ ቃላት እንደምትመስል አእምሮ እንዲኖሩ በሚያሳየው መጠቀም ነው፡፡ የግንኙነት አካባቢ ግንኙነትን ለማድረግ፣ ብዙ ምርመራዎች የአሁኑን የሊክሲካዊ ሀብትን እንዴት ለመጠቀም ይፈልጋሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቀድሞውን እውቀት በተጨማሪው እውቀት እናስገባለን፡፡ ስለዚህም፣ የመረጃ ማውቀትን በማስተካከል እና አስቀድሞ እውቀትን ለመቀበል እናስቀድማለን፡፡ ፍጥረቱም፣ አካባቢነታችን በሁለት ልዩ ስራ ላይ ትልቅ ማድረግ እንዳገኘን እናሳያቸዋለን፡፡ ቃላት ትክክል እና ትክክለኛ ማስታወቂያ ነው፡፡', 'az': 'NLP işlərində dağıtıcı söz göstəriciləri genişləndirilir. Bu göstəricilər bənzər bir məlumat ilə sözlərin bənzər bir məlumat olduğu zənnə görədir. Kontekst tabanlı inşallarının keyfiyyətini yaxşılaşdırmaq üçün, bir çox araştırmalar mevcut hekayətlərin mütləq istifadə etməsini keşfetmişdir. Bu kağızda, əvvəlki bilgi ilə birlikdə məlumatların bağlı inşalları ilə birlikdə, fərqli olaraq sözlər müxtəlif tərzlərə tərəf çəkilməlidir. Beləliklə, biz məlumatların ölçülərinə təvəkkül edirik ki, əvvəlki bilgi ilə məlumatlarına uyğun dərəcəsini kontrol etmək üçün - müxtəlif sözlərin məlumatlarını düzəltdikləri zaman müxtəlif öyrənmə dərəcələrini təsdiqləyir. Sonuçta, biz inşallarımızın iki müxtəlif işlərdə mövcuddur düzəltməsini göstərdik: Sözlərin bənzəriliyi və Analojik Reasonu.', 'bn': 'এনএলপি কাজে বিতরণের শব্দ প্রতিনিধি ব্যাপক ব্যবহার করা হয়। এই প্রতিনিধিগুলো একটি ধারণার উপর ভিত্তি করে যে একই ধরনের প্রতিনিধিত্বে শব্দগুলো একই ধরনের মানে আছে। বিভিন্ন ভিত্তিক বিষয়বস্তুর মান উন্নত করার জন্য অনেক গবেষণা খুঁজে বের করেছে কিভাবে বিদ্যমান লেক্সিক্সিক সম্পদ ব্যবহার কর এই কাগজটিতে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে যখন আমরা পূর্ববর্তী জ্ঞানের সাথে যুক্ত করি কন্টেক্স ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক তাই আমরা তথ্য বিষয়বস্তুর মাপের উপর নির্ভর করতে প্রস্তাব করছি যাতে পূর্ববর্তী জ্ঞান বিভিন্ন ভিত্তিক বিভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক বিভিন্ন শব্দের প এর ফলে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের দুই ভিন্ন কাজের উপর আমাদের বিভিন্ন উন্নতি পেয়েছে: শব্দ সমতা এবং বিশ্লেষণের প্রতিক্রিয়া।', 'bs': 'Predstavljanja distribucijskih riječi široko se koriste u zadatku NLP-a. Ove predstave su zasnovane na pretpostavki da riječi sa sličnim kontekstom imaju sličan smisao. Da bi se poboljšalo kvaliteta integracija na kontekstu, mnogi istraživači su istražili kako se potpuno iskoristiti postojećih leksičkih resursa. U ovom papiru tvrdimo da, dok uključujemo prethodno znanje sa kontekstskim integracijama, riječi sa različitim događajima treba se tretirati drugačije. Stoga predlažemo da se oslanjamo na mjerenje sadržaja informacija kako bi kontrolirali stepenicu primjene prethodnih znanja u kontekstske integracije - različite riječi bi imale različite stope učenja kada bi prilagodili njihove integracije. U rezultatu toga, pokazujemo da naše uključenje dobijaju značajne poboljšanje na dva različita zadatka: sličnost riječi i analoška razlika.', 'sq': 'Përfaqësuesit e fjalëve shpërndarëse përdoren gjerësisht në detyrat NLP. Këto përfaqësime bazohen në një supozim se fjalët me një kontekst të ngjashëm tenderojnë të kenë një kuptim të ngjashëm. Për të përmirësuar cilësinë e përfshirjeve të bazuara në kontekst, shumë kërkimesh kanë eksploruar si të përdorin plotësisht burimet lexike ekzistuese. In this paper, we argue that while we incorporate the prior knowledge with context-based embeddings, words with different occurrences should be treated differently.  Prandaj, ne propozojmë të mbështetemi në matjen e përmbajtjes së informacionit për të kontrolluar gradën e aplikimit të njohurive të mëparshme në përmbajtje të bazuara në kontekst - fjalë të ndryshme do të kenë norma të ndryshme mësimi kur të rregullojnë përmbajtjet e tyre. Në rezultat, ne demonstrojmë se përfshirjet tona marrin përmirësime të rëndësishme në dy detyra të ndryshme: ngjashmëria e fjalëve dhe arsyetimi analog.', 'hy': "Բառերի տարածական ներկայացումները լայնորեն օգտագործվում են ՆԼՊ խնդիրներում: Այս ներկայացումները հիմնված են ենթադրության վրա, որ նման կոնտեքստով բառերը հակված են ունենալ նման իմաստ: To improve the quality of the context-based embeddings, many researches have explored how to make full use of existing lexical resources.  Այս թղթի մեջ մենք պնդում ենք, որ մինչ մենք ներառում ենք նախորդ գիտելիքները կոնտեքստի հիմնված ներդրումների հետ, բառերը տարբեր իրադարձություններով պետք է տարբեր կերպ վերաբերվեն: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք հիմնվել տեղեկատվական պարունակության չափումների վրա, որպեսզի կառավարենք նախկին գիտելիքների կիրառման մակարդակը կոնտեքստի հիմնված ներդրումների մեջ: Տարբեր բառերն իրենց ներդրումների հարմարեցման ժամանակ տարբեր արագություններ Արդյունքում մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ներդրումները կարևոր բարելավումներ են ստանում երկու տարբեր խնդիրների վրա' բառերի նմանությունը և նմանատիպ պատճառը:", 'fi': 'Jakelusanaesityksiä käytetään laajalti NLP-tehtävissä. Nämä esitykset perustuvat oletukseen, että sanoilla, joilla on samanlainen konteksti, on yleensä samanlainen merkitys. Kontekstipohjaisten upotusten laadun parantamiseksi monet tutkimukset ovat selvittäneet, miten olemassa olevia sanastoresursseja voitaisiin hyödyntää täysimääräisesti. Tässä artikkelissa väitämme, että vaikka yhdistämme aikaisemman tiedon kontekstipohjaisiin upotuksiin, sanoja, joilla on erilaisia esiintymiä, tulisi käsitellä eri tavalla. Siksi ehdotamme tietosisällön mittaamista kontrolloidaksemme sitä, miten paljon aikaisempaa tietoa sovelletaan kontekstipohjaisiin upotuksiin – eri sanoilla olisi erilainen oppimisaste upotuksia muokatessaan. Tuloksena osoitamme, että upotuksemme saavat merkittäviä parannuksia kahteen eri tehtävään: sanasamankaltaisuuteen ja analogiseen järkeilyyn.', 'cs': 'Distribuční reprezentace slov jsou široce používány v úlohách NLP. Tyto reprezentace jsou založeny na předpokladu, že slova s podobným kontextem mají tendenci mít podobný význam. Pro zlepšení kvality kontextových vložení mnoho výzkumů zkoumalo, jak plně využít existující lexikální zdroje. V tomto článku argumentujeme, že zatímco zahrnujeme předchozí znalosti s kontextovými vloženími, slova s různými výskyty by měla být zacházena odlišně. Proto navrhujeme spoléhat na měření informačního obsahu pro kontrolu stupně aplikace předchozích znalostí do kontextově založených vložení, přičemž různá slova by měla při úpravě jejich vložení odlišnou míru učení. Ve výsledku ukazujeme, že naše vložení dosahuje významných zlepšení ve dvou různých úkolech: Slovní podobnost a analogické odůvodnění.', 'et': 'NLP ülesannetes kasutatakse laialdaselt jaotussõnaesitusi. Need esitused põhinevad eeldusel, et sarnase kontekstiga sõnadel kipub olema sarnane tähendus. Kontekstipõhiste manustamiste kvaliteedi parandamiseks on paljud uuringud uurinud, kuidas kasutada täielikult ära olemasolevaid leksikaalseid ressursse. Käesolevas dokumendis väidame, et kuigi me lisame eelnevad teadmised kontekstipõhiste manustamistega, tuleks erinevate sündmustega sõnu käsitleda erinevalt. Seetõttu teeme ettepaneku tugineda infosisu mõõtmisele, et kontrollida eelnevate teadmiste rakendamise määra kontekstipõhistes manustamistes - erinevate sõnade õppimise määr oleks erinev nende manustamisel. Tulemuse tulemusena näitame, et meie manustamised saavad märkimisväärseid täiendusi kahes erinevas ülesandes: sõnasarnasus ja analoogiline mõistmine.', 'ca': "Les representacions de paraules distribucionals s'utilitzen generalment en tasques de NLP. Aquestes representacions es basan en una suposició que les paraules amb un context similar tendeixen a tenir un significat similar. Per millorar la qualitat de les integracions basades en el context, moltes investigacions han explorat com utilitzar plenament els recursos lexicals existents. En aquest paper, argumentem que mentre incorporam el coneixement anterior amb incorporacions basades en contextos, les paraules amb diferents ocurrències haurien de ser tractades de manera diferent. Per tant, proposem confiar en la mesura del contingut d'informació per controlar el grau d'aplicació del coneixement anterior a integracions basades en contextos - diferents paraules tindrien diferents nivells d'aprenentatge al ajustar les seves integracions. In the result, we demonstrate that our embeddings get significant improvements on two different tasks: Word Similarity and Analogical Reasoning.", 'jv': 'Validity representation Gambar nggawe kalite di sistem sing dibutuhke ditambah, akeh barêng-barêng langgar piye cara sing bisa nggawe nguasai perusahaan langgar Nang mapun iki, awak dhéwé sawetara supaya awak dhéwé nggawe awak dhéwé karo aturan sing basa awak dhéwé, awak dhéwé karo perusahaan langgar sampeyan luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness maneh, awak dhéwé éntukno ngono akeh sampeyan ingkang dipun luwih dumadhi iki dadi sampeyan: Word Similrity lan Ribagian Analogical.', 'he': 'ייצוגי מילים פיצוציות משתמשים באופן רחב במשימות NLP. היציגות האלה מבוססות על הניחוש שמילים עם קשר דומה נוטים להיות משמעות דומה. כדי לשפר את איכות התכניות המבוססת על הקשר, מחקרים רבים חקרו איך להשתמש במלוא במשאבים לקסיים קיימים. בעיתון הזה, אנחנו טוענים שבזמן שאנחנו מכילים את הידע הקודם עם תוכניות מבוססות בקשר, מילים עם התרחשות שונות צריכות להתייחס אחרת. לכן, אנו מציעים לסמוך על המדידה של תוכן מידע כדי לשלוט בתדרגות ההפעלה של ידע קודם לתוך תוכניות מבוססות בקשר - למילים שונות יהיו מערכות לימוד שונות כשיתאימו את תוכנותיהם. In the result, we demonstrate that our embeddings get significant improvements on two different tasks: Word Similarity and Analogical Reasoning.', 'sk': 'Distribucijske besedne predstavitve se pogosto uporabljajo pri opravilih NLP. Te predstavitve temeljijo na predpostavki, da imajo besede s podobnim kontekstom podoben pomen. Za izboljšanje kakovosti kontekstnih vdelav so številne raziskave raziskovale, kako v celoti izkoristiti obstoječe leksikalne vire. V prispevku trdimo, da je treba besede z različnimi pojavi obravnavati drugače, čeprav vključujemo predhodno znanje s kontekstnimi vdelavami. Zato predlagamo, da se zanesemo na merjenje informacijskih vsebin za nadzor stopnje uporabe predhodnega znanja v kontekstno osnovane vdelave - različne besede bi imele različne stopnje učenja pri prilagajanju njihovih vdelav. V rezultatu dokazujemo, da naše vdelave dobijo pomembne izboljšave pri dveh različnih nalogah: besedna podobnost in analoško razumevanje.', 'ha': "Distributional word representations are widely used in NLP tasks.  Wannan masu kangara ne a kan zato da wasu kalmõmi da ke daidaita, za'a ƙunsa da wani ma'anin daidai. To, dõmin ya improve sifar da kowanta da ke cikin mazaɓa, masu yawa na tafiti sun gane yadda za su cika amfani da maɓallin leksisi masu jira. Ga wannan takardan, Munã jãyayya cẽwa, a lokacin da Muke haɗa da ilmi na gabani da bakin-bakin-mazaɓa, sai a kamata a yi musu musamman da takardan nan dabam-dabam. Saboda haka, Munã buɗa mu dõgara a ƙaddara cikakken maɓallin information dõmin ka yi mamlakar da daraja za'a applied da ilmi a gabãni a cikin muhimman-da-zane-zane-zane-zane-zane za'a da rabo dabam da za'a yi amfani da su idan an daidaita kashifa. Na ƙaramata, za mu nuna cewa kashi masu ƙari mai girma a kan aikin biyu dabam-dabam: Kalma daidaita da Musulunci.", 'bo': 'NLP བྱ་འགུལ་ནང་དུ་ཚོང་རྩིས་བརྗོད་པ་མང་ཙམ་སྤྱོད་ཐུབ་པ གསལ་བཤད་འདི་དག་གི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་མཚུངས་པའི་ཡིག་རྟགས་དང་མི་འདྲ་བའི་ལམ་ལུགས་དང་མཉམ་དུ་འདོད་ཡོད། འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཁ་ཡུལ་དང་གཞི་བརྟེན་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྔོན་མ་ཤེས་པའི་གནས་ཚུལ་འདུག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་དང་། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དོན་ཚད་ལ་རྟོགས་པ་ལས་སྔོན་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་པའི་ཚད་གཞི་བཙུགས་ཡོད། འོན་ཀྱང་། འུ་ཅག་གི་གནས་ཚུལ་ནང་གི་བྱ་འགུལ་གཉིས་མ་འདྲ་བའི་ཐོག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མང་ཤོས་ཡོད་པ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། གསལ་'}
{'en': 'Improving Neural Knowledge Base Completion with Cross-Lingual Projections', 'ar': 'تحسين استكمال قاعدة المعرفة العصبية مع الإسقاطات عبر اللغات', 'pt': 'Aprimorando a conclusão da base de conhecimento neural com projeções interlinguais', 'es': 'Mejorar la finalización de la base de conocimientos neuronales con proyecciones multilingües', 'fr': 'Améliorer la complétion de la base de connaissances neuronales grâce aux projections', 'ja': 'クロスリンガルプロジェクションによる神経知識ベースの完成度の向上', 'ru': 'Улучшение заполнения нейронной базы знаний с помощью кросс-лингвальных проекций', 'zh': '因跨语投影神经知识库成', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल अनुमानों के साथ तंत्रिका ज्ञान आधार पूरा करने में सुधार', 'ga': 'Críochnú an Bhonn Eolais Néaraigh a Fheabhsú le Réamh-mheastacháin Trastheangacha', 'el': 'Βελτίωση της ολοκλήρωσης της Νευρικής Γνώσης Βάσης με Διασγλωσσικές Προβολές', 'hu': 'Az idegi tudásbázis kiegészítésének javítása nyelvközi vetítésekkel', 'it': 'Migliorare il completamento della Knowledge Base Neurale con proiezioni cross-linguali', 'mk': 'Подобрување на завршувањето на неуралната база на знаење со проекции на меѓу јазиците', 'ka': 'ნეიროლური მეცნიერების ბაზის დასრულება შესაძლებელება კრასილური პროგექციებით', 'ms': 'Perbaikan Penyempurnaan Pangkalan Pengetahuan Neural dengan Projeksi Selata-Bahasa', 'lt': 'Improving Neural Knowledge Base Completion with Cross-Lingual Projections', 'kk': 'Нейрондық білім негізінің біріктірімін біріктіру', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d പദ്ധതി', 'no': 'Forbetra kjenningsbasekomplettering med krysslingsprosjektar', 'pl': 'Poprawa uzupełniania bazy wiedzy neuronalnej za pomocą projekcji między językami', 'ro': 'Îmbunătățirea completării bazei de cunoștințe neurale cu proiecții cross-lingvistice', 'si': 'ක්\u200dරොස් ලින්ගුල් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා නිර්මාණික දන්න අධ්\u200dයාත්මක සම්පූර්ණය වැඩ කරන්න', 'sr': 'Poboljšanje kompletne baze neuroloških znanja sa krstoLingualnim projekcijama', 'so': 'Horumarinta aasaasiga aqoonta Neural Completion with Cross-Lingual Projections', 'mt': 'Titjib fit-Tlestija tal-Bażi ta’ Għarfien Newrali bi Proġettazzjonijiet Translingwi', 'ta': 'கிருஸ்- கோட்டு திட்டப்பணிகளுடன் நெருக்கல் அறிவிப்பு அடிப்படை முடிவு செய்வதை மேம்படுத்துகிறது', 'sv': 'Förbättra kompletteringen av neural kunskapsbas med tvärspråkliga projektioner', 'ur': 'کروس-لینگئال پروژیکسوں کے ساتھ نیورال علم بنسس کامل کرنے کی', 'mn': 'Цөмийн мэдлэг үндсэн төгсгөлийг олон хэлбэрийн төслүүдтэй сайжруулах', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng hiệu quả về trí tuệ thần kinh Hoàn tất', 'nl': 'Verbetering van de voltooiing van neuronale kennisdatabases met crosslinguale projecties', 'da': 'Forbedring af kompletteringen af neural videnbase med tværsprogede projektioner', 'bg': 'Подобряване на попълването на невралната база знания с междулингвистични проекции', 'id': 'Menembak Penyempurnaan Dasar Pengetahuan Neural dengan Projeksi Selata-Lingua', 'ko': '다중 언어 투영으로 신경 지식 라이브러리의 완비성을 개선하다', 'hr': 'Poboljšanje kompletne baze neuroloških znanja s prekršnim projekcijama', 'de': 'Verbesserung der Vervollständigung der neuronalen Wissensdatenbank durch sprachübergreifende Projektionen', 'sw': 'Kuboresha ufahamu wa msingi wa maarifa ya asili kwa Miradi ya Kusini na Lugha', 'sq': 'Përmirësimi i kompletimit të bazës së njohurive neuronale me projektet ndërgjuhësore', 'am': 'Improving Neural Knowledge Base Completion with Cross-Lingual Projections', 'hy': 'Նյարդային գիտելիքների հիմքի ավելացման բարելավումը միջլեզվային նախագծերով', 'fa': 'بهتر کردن پایگاه علم عصبی با پروژه\u200cهای متوسط زبان', 'az': 'Nöral Bilim Üssünü Çift Lingual Proqramları ilə yaxşılaşdırma', 'tr': 'Çapraz Dilli Projektler bilen näral Bilim tabasyny gowylaşdyrylýar', 'af': 'Verbeter Neurale kennis basis voltooiing met kruis- linguale projeksies', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়াল প্রকল্পের সাথে নিউরেল জ্ঞানের ভেস সম্পূর্ণ করা হচ্ছে', 'bs': 'Poboljšanje kompletne baze neuroloških znanja sa krstoLingualnim projekcijama', 'cs': 'Zlepšení doplňování neuronové znalostní báze pomocí crosslingválních projekcí', 'ca': 'millorar la completació de la base de coneixements neuronalamb projections translingües', 'et': 'Neuraalse teabebaasi täiustamise parandamine keeleüleste projektidega', 'fi': 'Neuroiden tietokantojen täydennyksen parantaminen kielienvälisten projektioiden avulla', 'jv': 'Progress', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje zaključevanja živčne baze znanja z medjezikovnimi projekcijami', 'he': 'שיפור השלמת בסיס הידע העצבי עם פרוייקציות שליליות', 'bo': 'Cross-Lingual Projections དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཤེས་ཚུལ་གཞི་རྟེན་འདྲ་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'In this paper we present a cross-lingual extension of a neural tensor network model for knowledge base completion. We exploit multilingual synsets from BabelNet to translate English triples to other languages and then augment the reference knowledge base with cross-lingual triples. We project monolingual embeddings of different languages to a shared multilingual space and use them for network initialization (i.e., as initial concept embeddings). We then train the network with triples from the cross-lingually augmented knowledge base. Results on WordNet link prediction show that leveraging cross-lingual information yields significant gains over exploiting only monolingual triples.', 'ar': 'في هذا البحث نقدم امتدادًا متعدد اللغات لنموذج شبكة موتر عصبي لإكمال قاعدة المعرفة. نحن نستغل synsets متعددة اللغات من BabelNet لترجمة الإنجليزية ثلاث مرات إلى لغات أخرى ثم زيادة قاعدة المعرفة المرجعية بثلاث لغات متعددة اللغات. نحن نتوقع حفلات الزفاف أحادية اللغة للغات مختلفة في مساحة مشتركة متعددة اللغات ونستخدمها لتهيئة الشبكة (على سبيل المثال ، كحفلات زفاف بمفهوم أولي). ثم نقوم بتدريب الشبكة بثلاثة أضعاف من قاعدة المعرفة المعززة عبر اللغات. تظهر النتائج على تنبؤ ارتباط WordNet أن الاستفادة من المعلومات متعددة اللغات تؤدي إلى مكاسب كبيرة على استغلال ثلاثيات أحادية اللغة فقط.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une extension multilingue d'un modèle de réseau de tenseurs neuronaux pour compléter la base de connaissances. Nous exploitons les synsets multilingues de BabelNet pour traduire les triplets anglais vers d'autres langues, puis nous enrichissons la base de connaissances de référence avec des triplets multilingues. Nous projetons des intégrations monolingues de différentes langues dans un espace multilingue partagé et les utilisons pour l'initialisation du réseau (c'est-à-dire comme intégration de concept initial). Nous formons ensuite le réseau avec des triplets issus de la base de connaissances élargie interlingualement. Les résultats de la prédiction de liens WordNet montrent que l'exploitation d'informations interlinguistiques génère des gains significatifs par rapport à l'exploitation des triplets monolingues uniquement.", 'pt': 'Neste artigo apresentamos uma extensão multilíngue de um modelo de rede tensorial neural para preenchimento de base de conhecimento. Exploramos synsets multilíngues da BabelNet para traduzir triplos em inglês para outros idiomas e, em seguida, aumentar a base de conhecimento de referência com triplos em vários idiomas. Projetamos embeddings monolíngues de diferentes idiomas para um espaço multilíngue compartilhado e os usamos para inicialização de rede (ou seja, como embeddings de conceito inicial). Em seguida, treinamos a rede com triplos da base de conhecimento aumentada em vários idiomas. Os resultados da previsão de links do WordNet mostram que o aproveitamento de informações em vários idiomas gera ganhos significativos em relação à exploração apenas de triplos monolíngues.', 'es': 'En este artículo presentamos una extensión multilingüe de un modelo de red de tensores neuronales para completar la base de conocimientos. Aprovechamos los synsets multilingües de BabelNet para traducir triples del inglés a otros idiomas y luego aumentar la base de conocimientos de referencia con tripletes multilingües. Proyectamos incrustaciones monolingües de diferentes idiomas en un espacio multilingüe compartido y las utilizamos para la inicialización de la red (es decir, como incrustaciones conceptuales iniciales). Luego entrenamos la red con tripletes de la base de conocimientos ampliada en varios idiomas. Los resultados de la predicción de enlaces de WordNet muestran que aprovechar la información multilingüe produce ganancias significativas en comparación con la explotación de solo triples monolingües.', 'ja': 'この論文では、知識ベースの完了のためのニューラルテンソルネットワークモデルのクロスリンガル拡張を提示する。BabelNetからの多言語シンセットを利用して、英語のトリプルを他の言語に翻訳し、次にクロスリンガルのトリプルで参照知識ベースを拡張します。私たちは、異なる言語のモノリンガル埋め込みを共有された多言語スペースに投影し、ネットワークの初期化（つまり、初期コンセプト埋め込み）に使用します。次に、クロスリンガルで拡張された知識ベースからの3つの要素でネットワークをトレーニングします。WordNetリンク予測の結果は、クロスリンガル情報を活用することは、単一言語のトリプルのみを利用するよりも大きな利得をもたらすことを示しています。', 'zh': '本文中,设一神经张量网络跨语,施于知识库成。 以 BabelNet 多言合为集将英语三元组翻译成他语,然后以跨语三元组广参知识库。 以异言之单语嵌影于共享之多言空间,而施于网络初始化(即,以为初始概念嵌)。 然后以跨语言增强知识库三元组来习网络。 WordNet 链接占之的结果表明,比于单语三元组,跨言信息显益。', 'hi': 'इस पेपर में हम नॉलेज बेस पूरा होने के लिए एक तंत्रिका टेंसर नेटवर्क मॉडल का एक क्रॉस-लिंगुअल विस्तार प्रस्तुत करते हैं। हम BabelNet से बहुभाषी synsets का शोषण करने के लिए अन्य भाषाओं के लिए अंग्रेजी triples का अनुवाद और फिर पार lingual triples के साथ संदर्भ ज्ञान के आधार में वृद्धि. हम एक साझा बहुभाषी स्थान के लिए विभिन्न भाषाओं के मोनोलिंगुअल एम्बेडिंग प्रोजेक्ट करते हैं और उन्हें नेटवर्क प्रारंभ (यानी, प्रारंभिक अवधारणा एम्बेडिंग के रूप में) के लिए उपयोग करते हैं। फिर हम क्रॉस-लिंगुअल रूप से संवर्धित ज्ञान आधार से ट्रिपल के साथ नेटवर्क को प्रशिक्षित करते हैं। WordNet लिंक भविष्यवाणी पर परिणाम बताते हैं कि क्रॉस-लिंगुअल जानकारी का लाभ उठाने से केवल मोनोलिंगुअल ट्रिपल का शोषण करने पर महत्वपूर्ण लाभ होता है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем кросс-лингвистическое расширение модели нейронной тензорной сети для завершения базы знаний. Мы используем многоязычные синсеты из BabelNet, чтобы перевести английские тройки на другие языки, а затем дополнить справочную базу знаний кросс-лингвистическими тройками. Мы проектируем одноязычные встраивания разных языков в общее многоязычное пространство и используем их для сетевой инициализации (т.е. в качестве начальных концептуальных встраиваний). Затем мы обучаем сеть с помощью тройки из межлингвистически дополненной базы знаний. Результаты прогнозирования ссылок в WordNet показывают, что использование кросс-лингвистической информации приносит значительные выгоды по сравнению с использованием только одноязычных тройков.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair síneadh tras-teangach ar shamhail líonra teannasóra néaraigh chun an bonn eolais a chomhlánú. Bainimid leas as sinsets ilteangacha ó BabelNet chun triple Béarla a aistriú go teangacha eile agus ansin cuirimid leis an mbonn eolais tagartha le triples tras-teangacha. Déanaimid leabaithe aonteangacha de theangacha éagsúla a theilgean chuig spás ilteangach roinnte agus úsáidimid iad chun líonra a thionscnamh (i.e. mar leabú coincheap tosaigh). Ansin cuirimid oiliúint ar an líonra le trí phíosaí ón mbonn eolais méadaithe trasteangach. Léiríonn torthaí ar thuar naisc WordNet go mbíonn gnóthachain shuntasacha ag baint le giaráil faisnéise tras-teangacha as leas a bhaint as triaracha aonteangacha amháin.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ აჩვენებთ ნეიროლური ტენესერი ქსელის მოდელის გადასრულებას. ჩვენ მრავალენგური სინქეტები BabelNet-დან გამოვიყენებთ ანგლისური სამრავალზე სხვა ენაში და შემდეგ განსხვავებული სინქეტების ბაზაზე სამრავალენგური სამრავალზე გადავი ჩვენ პროექტირებით განსხვავებული ენების მონოლენგური ინტებიზიზიციები მრავალენგური სივრცე და გამოყენებით ქსელის ინციალიზაციაში (მაგალითად, როგორც ინტებიზ შემდეგ ჩვენ ქსელის გასწავლავთ სამჯერ ენგუნურად აზრუმენტირებული მეცნიერების ბაზიდან. WordNet კონფიგურაციის წარმოდგენების წარმოდგენა, რომ კრესი ენგურაციის ინფორმაციის გამოყენება მნიშვნელოვანი იქნება მხოლოდ მონოლენგური სამჯერ გამოყენება.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk egy neurális tensor hálózat modelljének többnyelvű kiterjesztését a tudásbázis kiegészítéséhez. A BabelNet többnyelvű szinkronkészleteit használjuk arra, hogy angol háromszorokat fordítsunk más nyelvekre, majd bővítsük a referencia tudásbázist többnyelvű háromszorokkal. Különböző nyelvek egynyelvű beágyazásait egy megosztott többnyelvű térbe vetítjük, és azokat hálózati inicializációhoz használjuk (azaz kezdeti koncepcióbeágyazásként). Ezt követően a hálózatot háromszorokkal képezzük a többnyelvűen kiterjesztett tudásbázisból. A WordNet link előrejelzésének eredményei azt mutatják, hogy a többnyelvű információk kihasználása jelentős előnyöket eredményez, ha csak egynyelvű háromszorokat használ ki.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε μια γλωσσική επέκταση ενός μοντέλου νευρικού δικτύου τενσορών για την ολοκλήρωση της βάσης γνώσης. Αξιοποιούμε πολυγλωσσικά σύνεργα από το για να μεταφράσουμε τα αγγλικά τριπλάσια σε άλλες γλώσσες και στη συνέχεια να διευρύνουμε τη βάση γνώσεων αναφοράς με διγλωσσικά τριπλάσια. Προβάλλουμε μονογλωσσικές ενσωματώσεις διαφορετικών γλωσσών σε έναν κοινόχρηστο πολύγλωσσο χώρο και τις χρησιμοποιούμε για την αρχική ενσωμάτωση δικτύων (δηλ. ως αρχική ενσωμάτωση εννοιών). Στη συνέχεια εκπαιδεύουμε το δίκτυο με τριπλάσια από τη διγλωσσικά ενισχυμένη βάση γνώσεων. Τα αποτελέσματα της πρόβλεψης σύνδεσης δείχνουν ότι η αξιοποίηση των γλωσσικών πληροφοριών αποφέρει σημαντικά οφέλη έναντι της εκμετάλλευσης μονογλωσσικών τριπλασιών.', 'it': "In questo articolo presentiamo un'estensione cross-lingual di un modello di rete tensore neurale per il completamento della base di conoscenza. Sfruttamo i sinonimi multilingui di BabelNet per tradurre triple inglesi in altre lingue e quindi ampliare la base di conoscenza di riferimento con triple multilingue. Proiettiamo embedding monolingue di lingue diverse in uno spazio multilingue condiviso e li utilizziamo per l'inizializzazione della rete (cioè, come embedding di concetto iniziale). Quindi addestriamo la rete con tripli provenienti dalla base di conoscenze multilingue aumentata. I risultati della previsione dei collegamenti WordNet mostrano che l'utilizzo di informazioni interlinguistiche produce notevoli vantaggi rispetto all'utilizzo di sole triple monolingue.", 'kk': 'Бұл қағазда білім негізінің толтыру үшін невралдық тензер желі үлгісінің көпшілік тілдер кеңейтуін көрсетедік. Біз BabelNet-ден көп тілді синхрондықтарды ағылшын тілдеріне үш тілді аудару үшін жұмыс істеп, кейін көп тілді үш тілдермен сілтеме мәліметтердің негізін көтеру үшін Біз бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді ортақтастырып, желі инициализациялау үшін қолданамыз (мысалы, бастапқы концепция ендіру үшін). Содан кейін желімізді білім мәліметтердің негізінен үш көлеміз. WordNet сілтемесін бақылау нәтижесі бірнеше тілдік мәліметті қолданудың тек бірнеше тілдік үш рет қолдану үшін маңызды жетістіктерді береді.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan sambungan saling bahasa model rangkaian tensor saraf untuk pelengkapan asas pengetahuan. Kami mengeksploitasi sinset berbilang bahasa dari BabelNet untuk menerjemahkan tiga bahasa Inggeris kepada bahasa lain dan kemudian menambah pangkalan pengetahuan rujukan dengan tiga bahasa salib. Kami projek penyampaian bahasa yang berbeza ke ruang berbilang bahasa berkongsi dan menggunakannya untuk awalkan rangkaian (iaitu sebagai penyampaian konsep awal). Kemudian kita melatih rangkaian dengan tiga kali dari pangkalan pengetahuan yang meningkat secara saling bahasa. Hasil pada ramalan pautan WordNet menunjukkan bahawa penggunaan maklumat saling bahasa memberikan keuntungan yang signifikan daripada mengeksploitasi hanya tiga bahasa tunggal.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അറിവുള്ള ബേസ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു നെയൂറല്\u200d ടെന്\u200dസോര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ ബാബെല്\u200dനെറ്റില്\u200d നിന്നും പല ഭാഷ സിനിസ്റ്റുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് ട്രിപ്പുകള്\u200d മറ്റു ഭാഷകളിലേക്ക് വിഭാഷിക് നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളുടെ പ്രോജക്റ്റ് ചെയ്യുന്ന ഭാഷകങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന പല ഭാഷകങ്ങളുടെ സ്ഥലത്തേക്ക് വേണ്ടി  പിന്നീട് നമ്മള്\u200d നെറ്റര്\u200dനെറ്റിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് പ്രാ വാര്\u200dഡ്നെറ്റ് ലിങ്കിന്\u200dറെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കാണിക്കുന്നു ക്രിസ്ലിങ്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മാത്രം മോ', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas tarpkalbinis nervinių tempiklių tinklo modelio išplėtimas žinių bazei užbaigti. Mes naudojame BabelNet daugiakalbius sintetinius kompiuterius, kad išverstume anglų trylikas į kitas kalbas, o vėliau padidinsime referencinę žinių bazę daugiakalbiais trylikais. Projektuojame skirtingų kalbų vienkalbį įtraukimą į bendrą daugiakalbį erdvę ir naudojame jas tinklo inicijavimui (t. y. kaip pradinę koncepciją įtraukiant). Tuomet mokome tinklą trimis kartais iš tarpkalbiškai padidintos žinių bazės. WordNet sąsajų prognozės rezultatai rodo, kad tarpkalbinės informacijos sverto suteikimas duoda reikšmingą naudą, palyginti su tik vienakalbinių trigubų naudojimu.', 'mk': 'Во овој документ претставуваме прекујазичен проширување на нервниот модел на мрежата на тензори за комплетирање на базата на знаење. Ние искористуваме мултијазични синсети од BabelNet за преведување на англиски тријазици на други јазици и потоа ја зголемуваме референциската база на знаење со крстојазични тријазици. Проектираме монојазични вградувања на различни јазици во заеднички мултијазичен простор и ги користиме за иницијализација на мрежата (т.е., како иницијални вградувања на концептот). We then train the network with triples from the cross-lingually augmented knowledge base.  Резултатите од предвидувањето на WordNet врските покажуваат дека искористувањето на меѓујазичните информации предизвикува значителни добивки во однос на искористувањето само монојазични тројца.', 'mt': 'F’dan id-dokument nippreżentaw estensjoni translingwistika ta’ mudell ta’ netwerk ta’ tensuri newrali għat-tlestija tal-bażi tal-għarfien. We exploit multilingual synsets from BabelNet to translate English triples to other languages and then augment the reference knowledge base with cross-lingual triples.  Aħna nipproġettaw inkorporazzjonijiet monolingwi ta’ lingwi different i għal spazju multilingwi kondiviż u nużahom għall-inizjalizzazzjoni tan-netwerk (jiġifieri, bħala inkorporazzjonijiet ta’ kunċett inizjali). Imbagħad inħarrġu n-netwerk bi tliet darbiet mill-bażi tal-għarfien miżjuda b’mod translingwistiku. Ir-riżultati fuq it-tbassir tal-konnessjoni WordNet juru li l-ingranaġġ tal-informazzjoni translingwistika jagħti qligħ sinifikanti meta mqabbel mal-isfruttar ta’ tripli monolingwistiċi biss.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдлэг суурь дуусахын тулд мэдрэлийн төгсгөлийн мэдрэлийн сэтгэл хөдөлгөөнийг олон хэлний нэмэлт загварыг үзүүлнэ. Бид BabelNet-аас олон хэлний синхезетүүдийг англи хэлний гурав дахин бусад хэл руу орлуулахын тулд ашиглаж, дараа нь олон хэлний гурав дахин мэдлэгийн суурь нэмэгдүүлнэ. Бид өөр хэл дээр нэг хэл бий болгон хуваалцагдсан олон хэл орон зайд нэг хэл бий болгон сүлжээний эхлүүлэх үед ашигладаг. Дараа нь бид холбооны сүлжээг хэл дээр 3 дахин нэмэгдүүлсэн мэдлэг суурь дээр сургуульд сургуульд сургуульд өгдөг. WordNet-ийн холбоотой тодорхойлолтын үр дүнд хэл хэлний мэдээллийг ашиглах нь зөвхөн ганц хэл гурав дахин ашиглах тулд чухал ашиг гаргадаг.', 'pl': 'W artykule przedstawiono wielojęzyczne rozszerzenie modelu sieci neuronowej tensorowej dla uzupełnienia bazy wiedzy. Wykorzystujemy wielojęzyczne zestawy z BabelNet do tłumaczenia potrójnych języków angielskich na inne języki, a następnie rozszerzamy referencyjną bazę wiedzy o potrójniki wielojęzyczne. Projektujemy jednojęzyczne osadzenia różnych języków do wspólnej wielojęzycznej przestrzeni i wykorzystujemy je do inicjalizacji sieci (tj. jako wstępne osadzenia koncepcji). Następnie szkolimy sieć z trójkąt z wielojęzycznie rozszerzonej bazy wiedzy. Wyniki prognozowania linków WordNet pokazują, że wykorzystanie informacji między językami przynosi znaczące zyski w porównaniu z wykorzystaniem jedynie jednojęzycznych trójkąt.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm o extensie interlingvă a unui model de rețea tensor neural pentru completarea bazei de cunoștințe. Exploatăm sintetele multilingve de la BabelNet pentru a traduce triple limbi engleze în alte limbi și apoi extindem baza de cunoștințe de referință cu triple limbi încrucișate. Proiectăm încorporări monolingve ale diferitelor limbi într-un spațiu multilingv comun și le folosim pentru inițializarea rețelei (adică ca încorporări inițiale ale conceptului). Apoi pregătim rețeaua cu tripli din baza de cunoștințe extinsă într-o limbă. Rezultatele previziunilor referitoare la link-urile WordNet arată că valorificarea informațiilor translingve generează câștiguri semnificative față de exploatarea numai a triplelor monolingve.', 'no': 'I denne papiret viser vi eit krysspråk utviding av eit neural tensor- nettverksmodell for kunnskapsbasefullføring. Vi bruker fleire språk synkroniseringar frå BabelNet for å oversette engelsk trekantar til andre språk og så auka referansbasen til kunnskap med krysspråk trekantar. Vi prosjektar monospråk innbygging av ulike språk til ein delt multispråk plass og brukar dei for nettverk-oppstartar (t.d. som opphavleg innbygging av konseptar). Vi treng så nettverket med trekantar frå den krysspråk økte kunnskapsbasen. Resultatet på foregåve av WordNet-lenkjer viser at å levera krysspråk-informasjon gjer signifikante vinn over å bruka berre monospråk-trekantar.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo kroz jezik produženje neuralnog tenzera mrežnog model a za završavanje baze znanja. Koristimo višejezičke sinkronizacije iz BabelNeta da prevedemo engleski trojke na drugi jezici i onda povećamo referentnu bazu znanja sa preko jezika trojkama. Projektujemo monojezičke integracije različitih jezika zajedničkom višejezičkom prostoru i koristimo ih za inicijalizaciju mreže (tj. kao početne integracije koncepta). Onda treniramo mrežu trostruko iz preko jezika povećane baze znanja. Rezultati predviđanja veze WordNet pokazuju da privlačenje preko jezika donosi značajne dobitke zbog iskorištavanja samo monojezičkih trostruka.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் அறிவு அடிப்படை முடிவுக்கு ஒரு புதிய டென்சார் வலைப்பின்னல் மாதிரியை கொண்டுள்ளோம். பேபெல்நெட்டிலிருந்து பல மொழி ஒத்திசைவுகளை பயன்படுத்தி ஆங்கிலத்தை மற்ற மொழிகளுக்கு மூன்று மொழிகளை மொழிபெயர்க்க மற்றும் க நாம் பல மொழிகளின் பகிர்ந்த பல்வேறு இடங்களுக்கு மாற்றங்களை திட்டமைக்கிறோம் பிணையத்தின் துவக்கத்திற்காக பயன்படுத்துகிறோம் (அதாவது,  பின்னர் நாம் வலைப்பின்னலை மூன்று முறை பயிற்சி செய்கிறோம் மொழியிலிருந்து மூன்று அறிவு அடிப்படை WordNet இணைப்பு முன்வெளிப்பாட்டில் முடிவுகள் காட்டுகிறது மொத்த மூன்று மொழிகளை மட்டும் செயல்படுத்துவதில் முக்கியமான விளை', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි දැනගන්නේ දැනගන්න අධාර්\u200dයය සම්පූර්ණය සඳහා න්\u200dයූරල් ටෙන්ස්ටර් ජාලය නිර්මාණයේ  අපි බැබෙල්නෙට් වලින් භාෂාවික සංවිධානය කරනවා ඉංග්\u200dරීසි ත්\u200dරිප්පල් වල අනිත් භාෂාවට භාෂා කරන්න, ඊට පස්ස අපි වෙනස් භාෂාවල් එක්ක භාෂාවක් සම්බන්ධ කරනවා සමාගත විශේෂ භාෂාවක් තියෙන්න සහ ජාලය පටන්ගන්න සඳහා ඒව ඊට පස්සේ අපි ජාලය ප්\u200dරධානය කරන්නේ ක්\u200dරිස් භාෂාවික විශාලයෙන් තුනක් වලින්. WordNet සම්බන්ධයේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විතරයි ක්\u200dරීස් භාෂාවික තොරතුරු ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර', 'so': "Warqaddan waxaan ku qornaa qoraal dheeraad oo luqadaha kala duwan ah oo ku qoran qaabka shabakadda koonfureed ee aqoonta lagu dhammeeyo. Waxaynu ka isticmaalnaa heerarka luuqadaha kala duduwan ee BabelNet si aan ugu turjumno luuqadaha ingiriiska oo kale, kadibna waxaynu kordhinnaa aasaaska aqoonta reference ee lagu qoro saddex baaritood oo luuqado kala duduwan. We project monolingual embeddings of different languages to a shared multilingual space and use them for network initialization (i.e., as initial concept embeddings).  Markaas waxaynu shabakadda ku tababarinnaa saddex marxaladood oo afka lagu kordhiyey aqoonta. Midhaha ku saabsan bogga WordNet waxay muuqataa in la soo diro macluumaadka luuqadaha kala duduwan waxay ka soo baxaan faa'iido aad u badan isticmaalka saddexda luuqadood oo kaliya.", 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en korspråkig förlängning av en neural tensor nätverksmodell för kunskapsbas komplettering. Vi utnyttjar flerspråkiga synuppsättningar från BabelNet för att översätta engelska trippel till andra språk och sedan utöka referenskunskapsbasen med tvärspråkiga trippel. Vi projicerar enspråkiga inbäddningar av olika språk till ett gemensamt flerspråkigt utrymme och använder dem för nätverksinitiering (dvs. som initial konceptinbäddning). Vi tränar sedan nätverket med tredubblingar från den tvärspråkligt utökade kunskapsbasen. Resultaten från WordNet-länkprognosen visar att utnyttjandet av flerspråkig information ger betydande vinster jämfört med utnyttjandet av enbart enspråkiga tredubblingar.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک نئورل ٹینسٹر نیٹ ورک موڈل کی مختلف زبان کی پھیلائی پیش کرتے ہیں جو علم بنسٹ کامل کرنے کے لئے ہے. ہم بابلنٹ سے بہت سی زبان سینسٹ کو انگلیسی تین زبانوں میں ترجمہ کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں اور اس کے بعد متوسط زبان تین زبانوں کے ساتھ مرتبہ علم بنسس کو بڑھاتے ہیں. ہم مختلف زبانوں کی ایک تک زبان انڈینگ کو ایک مشترک ملتی زبان کی جگہ پر پروژیک کریں اور ان کو نیٹورک شروع کے لئے استعمال کریں پھر ہم نے نیٹ ورک کو تین سی سی زبان میں زیادہ علم کی بنیاد سے آموزش دی۔ WordNet لینک کی پیش بینی کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ کرس زبان کی معلومات کے ذریعہ صرف تین زبان کے مطابق اضافہ کرنا بہت اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Bu hujjatda biz ilmiy asosiy toʻldirish uchun neyrol tensor tarmoq modelini bir necha tillar kengaytmasimiz. Biz bir necha tildan bir xil synetini babelNetdan foydalanamiz, ingliz tilidan uchta so'zlarni boshqa tillarda tarjima qilish uchun va keyin bir necha tillardan foydalanuvchi taʼlumot bazasini qo'shish mumkin. We project monolingual embeddings of different languages to a shared multilingual space and use them for network initialization (i.e., as initial concept embeddings).  Keyin, biz tarmoqni o'rganamiz, har bir tildan o'zgartirilgan aql asosidagi 3 ta'plamni o'rganamiz. Name", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu một phần mở rộng ngôn ngữ khác nhau của mô hình mạng tự động cho việc hoàn thành căn cứ kiến thức. Chúng tôi sử dụng các cấu trúc đa dạng từ trên mạng BabeNet để dịch gấp ba tiếng Anh thành các ngôn ngữ khác nhau và sau đó tăng cường kiến thức tham chiếu bằng giá tam ba ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi phát triển sự nhúng vào ngôn ngữ khác nhau vào một không gian chung đa dạng và sử dụng chúng cho việc khởi tạo mạng (tức là sự cấy ghép khái niệm ban đầu). Sau đó chúng ta sẽ đào tạo lưới với gấp ba từ căn cứ kiến thức cường ngôn ngữ khác nhau. Kết quả từ dự đoán kết nối WordNet cho thấy rằng nhờ vận động thông tin xuyên ngôn ngữ học sẽ có lợi lớn hơn việc chỉ khai thác gấp ba ngôn ngữ.', 'bg': 'В настоящата статия представяме междуезично разширение на модел на невронна тензорна мрежа за завършване на базата от знания. Ние използваме многоезични синтези от BabelNet, за да превеждаме английски тройки на други езици и след това да разширим референтната база от знания с междуезични тройки. Проектираме едноезични вграждания на различни езици в споделено многоезично пространство и ги използваме за инициализация на мрежата (т.е. като първоначални вграждания на концепции). След това обучаваме мрежата с тройки от многоезично разширената база от знания. Резултатите от прогнозирането на връзките показват, че използването на междуезична информация води до значителни ползи от използването само на едноезични тройки.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo kroz jezik produženje model a neuralnog tenzera mreže za završavanje baze znanja. Koristimo višejezičke sinkronizacije iz BabelNeta da prevedemo engleski trostruko na drugi jezici, a onda povećamo referentnu bazu znanja sa preko jezika trostruko. Projektiramo monojezičke integracije različitih jezika na zajednički višejezički prostor i koristimo ih za inicijalizaciju mreže (tj. kao početne integracije koncepta). Onda treniramo mrežu trostruko iz preko jezika povećane baze znanja. Rezultati predviđanja veze WordNet pokazuju da privlačenje preko jezičkih informacija donosi značajne dobiće zbog iskorištavanja samo monojezičkih trostruka.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mempersembahkan ekstensi saling bahasa dari model jaringan tensor saraf untuk menyelesaikan dasar pengetahuan. Kami mengeksploitasi sinset berbagai bahasa dari BabelNet untuk menerjemahkan tiga bahasa Inggris ke bahasa lain dan kemudian meningkatkan dasar pengetahuan referensi dengan tiga bahasa salib. Kami memproyeksikan pembangunan monobahasa bahasa yang berbeda ke ruang berbagai bahasa berbagi dan menggunakannya untuk inisialisasi jaringan (i.e., sebagai pembangunan konsep awal). We then train the network with triples from the cross-lingually augmented knowledge base.  Hasil dari prediksi hubungan WordNet menunjukkan bahwa penggunaan informasi saling bahasa memberikan keuntungan yang signifikan atas mengeksploitasi hanya tiga bahasa mono.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een meertalige uitbreiding van een neuraal tensor netwerkmodel voor kennisbasecompletie. We maken gebruik van meertalige synsets van BabelNet om Engelse triples naar andere talen te vertalen en vervolgens de referentie knowledge base uit te breiden met meertalige triples. We projecteren eentalige embeddings van verschillende talen naar een gedeelde meertalige ruimte en gebruiken deze voor netwerkinitialisatie (d.w.z. als initiële concept embeddings). Vervolgens trainen we het netwerk met triples uit de cross-lingual augmented knowledge base. Resultaten op WordNet link voorspelling tonen aan dat het inzetten van cross-lingual informatie aanzienlijke voordelen oplevert ten opzichte van het gebruik van slechts eentalige triples.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en tværsproget udvidelse af en neural tensor netværksmodel til færdiggørelse af vidensbase. Vi udnytter flersprogede synsets fra BabelNet til at oversætte engelske tripler til andre sprog og derefter udvide referencevidenbasen med tværsprogede tripler. Vi projicerer ensprogede indlejringer af forskellige sprog til et fælles flersproget rum og bruger dem til netværksinitialisering (dvs. som indledende konceptindlejringer). Derefter træner vi netværket med tredobler fra den tværsprogede vidensbase. Resultater fra WordNet link forudsigelse viser, at udnyttelse af tværsprogede oplysninger giver betydelige gevinster i forhold til kun at udnytte ensprogede tredobbelt.', 'fa': 'در این کاغذ ما یک استفاده از زبان متفاوتی از یک مدل شبکه عصبی برای کامل پایگاه دانش را نشان می دهیم. ما از BabelNet برای ترجمه کردن سه نفر انگلیسی به زبان های دیگر، و سپس پایگاه علم مربوط را با سه نفر از زبان متفاوت افزایش می کنیم. ما تغییرات یک زبان متفاوت را به یک فضای متفاوت زبان مشترک پروژه می\u200cدهیم و آنها را برای آغاز شبکه استفاده می\u200cکنیم (یعنی به عنوان تغییرات اصلی). سپس شبکه را با سه بار از پایگاه دانش\u200cهای متوسط زبان بیشتر آموزش می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای پیش\u200cبینی ارتباط WordNet نشان می\u200cدهد که تأثیر دادن اطلاعات متوسط زبان به سود استفاده از تنها سه نفر تنها یک زبان ارتباط دارد.', 'ko': '본고에서 우리는 다중 언어로 확장된 신경 장량 네트워크 모델의 지식 라이브러리 완성을 제시했다.우리는 BabelNet의 다국어 문법집을 이용하여 영어 삼원조를 다른 언어로 번역한 다음에 크로스 언어 삼원조로 참고 지식 라이브러리를 확충한다.우리는 서로 다른 언어의 단어 삽입을 공유된 다중 언어 공간에 투사하여 네트워크 초기화(즉 초기 개념으로 삽입)에 사용한다.그리고 우리는 다양한 언어로 확장된 지식 라이브러리의 삼원조 훈련 네트워크를 사용한다.WordNet 링크 예측 결과 크로스 언어 정보를 이용하는 것이 단어 삼원조만 이용하는 것보다 현저한 수익을 얻었다.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine sprachübergreifende Erweiterung eines neuronalen Tensornetzwerkmodells zur Vervollständigung der Wissensdatenbank vor. Wir nutzen mehrsprachige Synsets von BabelNet, um englische Triples in andere Sprachen zu übersetzen und erweitern dann die Referenzknowledge Base um mehrsprachige Triples. Wir projizieren einsprachige Einbettungen verschiedener Sprachen in einen gemeinsamen mehrsprachigen Raum und nutzen diese für die Netzwerkinitialisierung (d.h. als erste Konzepteinbettungen). Anschließend trainieren wir das Netzwerk mit Triples aus der sprachlich erweiterten Wissensbasis. Die Ergebnisse der WordNet-Link-Vorhersage zeigen, dass die Nutzung von crosslingualen Informationen signifikante Vorteile gegenüber der Nutzung von nur einsprachigen Tripeln bringt.', 'af': "In hierdie papier vertoon ons 'n kruistale uitbreiding van 'n neurale tensor netwerk model vir kennis basis voltooiing. Ons gebruik veelvuldige sinkronisasies van BabelNet om Engels tripels na ander tale te vertaal en dan die verwysing kennis basis met kruistale tripels te vergroot. Ons projekteer monolinglike inbêdings van verskillende tale na 'n gedeelde multilingse spasie en gebruik dit vir netwerk inisialisering (bv. as aanvanklike konsepte inbêdings). Ons tref dan die netwerk met drieples van die kruistalelik vergroot kennis basis. Resultate op WordNet skakel voorskou vertoon dat die verwysing van kruistale inligting verkry betekende verkrywings oor die gebruik van slegs monotale driepels.", 'sw': 'Katika karatasi hii tunaonyesha kuongezeka kwa lugha mbalimbali ya mfumo wa mitandao ya viungo vya kidini kwa ajili ya kuumiza msingi wa maarifa. Tunatumia syneti ya lugha mbalimbali kutoka BabelNet ili kutafsiri mara tatu za Kiingereza kwa lugha nyingine na kisha kuongeza msingi wa maarifa ya lugha kwa matatizo ya lugha. Tunaweza kutengeneza maeneo ya lugha tofauti katika sehemu ya lugha mbalimbali na tunatumia kwa ajili ya kuanzisha mitandao (yaani kama dhana ya mwanzo). Kisha tunafundisha mtandao huo kwa mara tatu kutoka kwenye msingi wa maarifa kwa lugha. Matokeo kwenye utabiri wa kiungo cha WordNet yanaonyesha kwamba kutuma taarifa za lugha zinaleta mafanikio makubwa kwa matumizi ya matatizo ya lugha tu.', 'sq': 'In this paper we present a cross-lingual extension of a neural tensor network model for knowledge base completion.  We exploit multilingual synsets from BabelNet to translate English triples to other languages and then augment the reference knowledge base with cross-lingual triples.  Ne projektojmë përfshirje monogjuhësore të gjuhëve të ndryshme në një hapësirë të përbashkët shumëgjuhësore dhe i përdorim a to për nisjen e rrjetit (pra, si përfshirje fillestare koncepti). Pastaj e trajnojmë rrjetin me tre nga baza e njohurive ndërgjuhësore. Rezultatet në parashikimin e lidhjes WordNet tregojnë se nxitja e informacionit ndërgjuhësor jep fitime të rëndësishme mbi shfrytëzimin e vetëm trefisheve monogjuhësore.', 'tr': "Bu kagyzda bilim sistemasy tamamlamak üçin näral tenör nusgasynyň çarpaz dilini görkeýäris. Biz BabelNet'den beýleki diller bilen iňlisçe üç dillere terjime etmek üçin ulanýarys we soňra bilim tabasyny çarpaz diller bilen üýtgetmek üçin ulanýarys. Biz dürli dillerden beýleki diller arasynda bir bölünen ýerleşdirip şebeke başlamak üçin ullanýarys. Soňra çyzgyş dilinden üç sany bilim üssünden kän boldy. WordNet baglaýyşynyň önümleriniň netijesi görkezýär ki, çarpaz dil maglumatyny diňe monodil üç gezek ulanmakda örän wajyp gazanýar.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նյարդային տենսորի ցանցի մոդելի փոխլեզվով ընդլայնումը գիտելիքի հիմքի ավարտելու համար: Մենք օգտագործում ենք բազմալեզու սինսետներ Բաբելնեթից անգլերեն երեք անգամ մեկ այլ լեզու թարգմանելու համար և հետո բարձրացնում ենք համեմատական գիտելիքների հիմքը երկլեզու երեք անգամ: Մենք նախագծում ենք տարբեր լեզուների միալեզվով ներգրավումներ տարածված բազլեզվով տարածքի համար և օգտագործում ենք դրանք ցանցի ինիցիալիզացիայի համար (այսինքն՝ որպես սկզբնական գաղափար ներգրավումներ): Հետո մենք վարժեցնում ենք ցանցը երեք անգամ լեզվով բարձրացված գիտելիքների հիմքում: WordNet-ի կապերի կանխատեսման արդյունքները ցույց են տալիս, որ փոխլեզվով տեղեկատվության օգտագործումը նշանակալի շահույթ է տալիս միայն միալեզվով եռալեզվով օգտագործելու համար:', 'az': 'Bu kağızda elm tabanı tamamlamaq üçün nöral tensor a ğ modelinin çox dilli uzantısını göstəririk. Biz BabelNet-dən çox dilli sintezləri İngilizce üçlüyünü başqa dillərə çevirmək üçün istifadə edirik və sonra müxtəlif dil üçlüyü ilə referens bilgi üssünü artırırıq. Biz fərqli dillərin bir çoxlu dil alanına monodil inşallarını təklif edirik və onları şəbəkə başlanğıcılığı üçün istifadə edirik. Sonra da ağı çox dilli bilgi üssündən üç dəfə təhsil edirik. WordNet bağlantısının öngörünün sonuçları göstərir ki, çoxlu dil məlumatlarını təşkil etmək yalnız monodil üç dəfə istifadə etməkdə böyük qənimətlər yetirir.', 'am': 'በዚህ ካላት የቋንቋ ቋንቋ የናውሬት ቴንስር መረብ ሞዴል ለመፍጸም ነው፡፡ ከባቢሎንNet በብዙ ቋንቋዎች የድምፅ ሲንተርጉም እንፈልጋለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋዎች ልዩ ልዩ ቋንቋዎች አካባቢዎችን እናስገራለን፡፡ የመረብ መጀመሪያ እና ለመጠቀም እናስጠጋቸዋለን (ምናልባት የመጀመሪያው አካባቢ ነው፡፡ We then train the network with triples from the cross-lingually augmented knowledge base.  የWordNet ግንኙነት ውጤቶች በተለየ የቋንቋ ቋንቋ መረጃዎችን በመስጠት በሞሎንቋዊ ቋንቋዎች ብቻ ከመስጠት የተለየ ትልቅ ዕድል ያሳያል፡፡', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo kroz jezik produženje model a neuralnog tenzera mreže za završavanje baze znanja. Koristimo višejezičke sinkronizacije iz BabelNeta da prevedemo engleski trostruko na drugi jezici, a onda povećamo referentnu bazu znanja sa preko jezika trostruko. Projektiramo monojezičke integracije različitih jezika na zajednički višejezički prostor i koristimo ih za inicijalizaciju mreže (tj. kao početne integracije koncepta). Onda treniramo mrežu trostruko iz preko jezika povećane baze znanja. Rezultati na predviđanju veze WordNet pokazuju da utjecanje preko jezičkih informacija pruža značajne dobiće zbog iskorištavanja samo monojezičkih trostruka.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা জ্ঞানের বেস সম্পূর্ণ করার জন্য একটি নিউরেল টেনসার নেটওয়ার্ক মডেলের একটি ক্রস-ভাষার এক্সটেনশন প্রসা আমরা বেবেল নেট থেকে বহুভাষাভাষী সিনেটগুলো ব্যবহার করি অন্যান্য ভাষায় ইংরেজি ত্রিপগুলো অনুবাদ করার জন্য এবং তারপর ক্রাশ-ভাষায় ত আমরা বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন ভাষার প্রজেক্ট প্রকল্প প্রকল্প করি একটি বিভিন্ন ভাষার স্থানে শেয়ার করা হয়েছে এবং এটি নেটওয়ার্কের প্রাথম তারপর আমরা নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ করি ক্রস-ভাষায় জ্ঞানের বেস থেকে তিনগুলো প্রশিক্ষণ দিয়েছি। ওয়ার্ডনেট লিঙ্কের ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে যে ক্রাশ-ভাষার তথ্য প্রদান করা হচ্ছে শুধুমাত্র মোনোলিভাষী ত্রিপলি ব্যবহারের কারণে গু', 'ca': "En aquest paper presentem una extensió translingüística d'un model de xarxa de tensors neurals per a completar la base de coneixements. Exploitem sintetitzacions multilingües de BabelNet per traduir triples d'anglès a altres llengües i després augmentem la base de coneixements de referència amb triples translingües. Projectem incorporacions monolingües de diferents llengües a un espai multilingüe compartit i les utilitzem per inicialitzar la xarxa (és a dir, com incorporacions inicials de concepte). Després entrenem la xarxa amb triples de la base de coneixements incrementada de manera translingüística. Els resultats de la predicció del enllaç WordNet mostren que aprofitar la informació translingüística produeix avanços significatius en l'explotació de només triples monolingües.", 'cs': 'V tomto článku představujeme cross-jazyčné rozšíření modelu neuronové tenzorové sítě pro doplňování znalostní báze. Využíváme vícejazyčné synsety z BabelNet k překladu anglických trojjazyků do jiných jazyků a následně rozšíříme referenční znalostní bázi o cross-jazyčné trojjazyčné. Projektujeme jednojjazyčné vložení různých jazyků do sdíleného vícejazyčného prostoru a používáme je pro inicializaci sítě (tj. jako počáteční koncepce vložení). Následně trénujeme síť trojkami z cross-jazyčně rozšířené znalostní báze. Výsledky predikce propojení WordNet ukazují, že využití vícejazyčných informací přináší významné zisky oproti využití pouze jednojjazyčných trojjazyků.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame neurotensorvõrgu mudeli keeleülest laiendust teadmistebaasi lõpetamiseks. Me kasutame BabelNeti mitmekeelseid sündmusi inglise keele kolmekordsete tõlkimiseks teistesse keeltesse ja seejärel täiendame viiteteadmiste baasi keeleüleste kolmekordsete tõlkidega. Projekteerime erinevate keelte ühekeelseid manustamisi jagatud mitmekeelsesse ruumi ja kasutame neid võrgu initsialiseerimiseks (st esialgsete kontseptsioonide manustamiseks). Seejärel koolitame võrgustikku kolmekordselt keeleüleselt täiendatud teadmistebaasist. WordNeti linkide prognoosimise tulemused näitavad, et keeleülese teabe kasutamine annab märkimisväärset kasu ainult ühekeelsete kolmekordade kasutamisest.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään monikielinen laajennus neurotensoriverkkomallista tietopohjan täydentämiseen. Hyödynnämme BabelNetin monikielisiä synzettejä kääntääksemme englannin kolminkertaisia kieliä muille kielille ja sitten lisäämme viitetietopohjaa monikielisillä kolminkertaisilla kielillä. Projektoimme eri kielten yksikielisiä upotuksia jaettuun monikieliseen tilaan ja käytämme niitä verkon alustukseen (eli alkukonseptien upotuksina). Koulutamme verkostoa kolminkertaisina monikielisesti laajennetusta tietopohjasta. WordNet-linkkiennusteen tulokset osoittavat, että monikielisen tiedon hyödyntäminen tuottaa merkittäviä hyötyjä verrattuna vain yksikielisten kolminkertaisten hyödyntämiseen.', 'jv': 'Nanging kuwi iki, kita ngaweh bantayan langgambar sistem matan ning model kuwi nggawe nguasar mulai Awak dhéwé nggunggo sistem banter-sistem sing suku babelnet kanggo tarjamahan Inggris kanggo langa banter, lan uga njaluk kuwi tindakan reference kebutuhan karo telu-langa. Awak dhéwé nggawe akeh langgar sampeyan kanggo langgar sampeyan kanggo nyelaran langgar luwih lan gunakake dhéwé nggo inimalis netwark (t.e. ngenggo akeh basa sampeyan ingkang sampeyan). Awak dhéwé éntuk kuwi tambah lan telas telu, padha kekaké luwih-luwih apik lan ijol-ijolan winih. Ngomongé kapan langkung word net supoyo kuwi tindakan', 'he': 'בעיתון הזה אנו מציגים התרחבות שפותית של דוגמא רשת טנסורים עצביים לשימוש בסיס הידע. אנחנו מנצלים סינסטים רבות שפות מבבל-נט כדי לתרגם שלושת אנגליות לשפות אחרות ואז לגדל את בסיס הידע המייחס עם שלושת שפות. אנו מפרויקטים קישורים מונושפתיים של שפות שונות למרחב רב-שפתי משותף והשתמשים בהם לאניציאליזציה ברשת (כלומר, כקישורים קודמיים של מושג). ואז אנו מאמן את הרשת עם שלושה מהבסיס הידע המזודף בשפה. התוצאות על חיזוי הקשר WordNet מראות כי השימוש מידע בין שפות מוביל רווחות משמעותיות על ניצל רק שלושת מונושפות.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo medjezično razširitev modela nevronskega tensorskega omrežja za dokončanje baze znanja. Izkoriščamo večjezične sinove BabelNet za prevajanje angleških trojk v druge jezike in nato povečamo referenčno bazo znanja z medjezičnimi trojkami. Projektiramo enojezične vdelave različnih jezikov v skupni večjezični prostor in jih uporabljamo za inicializacijo omrežja (tj. kot začetne vdelave koncepta). Mrežo nato treniramo s trojnicami iz večjezično razširjene baze znanja. Rezultati napovedi povezav WordNet kažejo, da izkoriščanje medjezičnih informacij prinaša znatne koristi pred izkoriščanjem samo enojezičnih trojk.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da wata shimfiɗa cikin lugha guda mai tsawo wa misalin jerin na'ura wa cikakkin basin ilmi. Tuna amfani da sunayen mulki-lingui daga BabelNet to translate English-three to other languages and then add the base of information with translucen-languages. Muke jarraba filin lugha masu cikin wasu harshe na daban-daban zuwa fili mai raba mulki-lingui kuma Muke amfani da su zuwa faratarwa masu shawara (misali, kamar zato masu shiga). Sa'an nan kuma Muke kõra shirin tarayya da misalin ilmi na ƙara cikin harshen. Ana nuna matsala a kan kungiyar ¦amman WdNet ke nuna cewa, gajiya information masu fassarar-linguin, ta fitar da mafaniki mai girma da za'a yi amfani da watannin sauni kawai.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་སྐྱེལ་ཆ་འདིའི་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་རྩ་སྒྲིག་ཀྱི་དཔེ་དབྱིན་ཡོད་པ We exploit multilingual synsets from BabelNet to translate English triples to other languages and then augment the reference knowledge base with cross-lingual triples. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་མི་འདྲ་བའི་སྐད་ཡིག དེ་ནས་ང་ཚོས་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ལ་སྐོར་དང་ལྡན་སྔར་ནས་མཐུད་སྣེ་ཤོག་བྱས་པ་ཡིན། གཟུགས་འབྲས་WordNet སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་སྔོན་ཚུལ་མངོན་འཆར་བྱེད་ནི་སྐད་རིགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་བསླབ་ནི་ཕན་ཚུན་མང་ཆེ་བ་སྐྱེལ་ཐུ'}
{'en': 'Modelling metaphor with attribute-based semantics', 'fr': 'Métaphore de modélisation avec sémantique basée sur les attributs', 'pt': 'Modelagem de metáforas com semântica baseada em atributos', 'ar': 'نمذجة الاستعارة باستخدام دلالات تستند إلى السمات', 'es': 'Modelado de metáforas con semántica basada en atributos', 'ja': '属性ベースのセマンティクスを使用したモデリングのメタファー', 'zh': '用性者语义建模于隐喻', 'hi': 'विशेषता-आधारित शब्दार्थ के साथ मॉडलिंग रूपक', 'ru': 'Моделирование метафоры семантикой НА основе атрибутов.', 'ga': 'Meafar samhaltú le séimeantaic bunaithe ar tréith', 'ka': 'მეტაფორის მოდელირება ატრიბუტიური სმენტიკებით', 'hu': 'Metafóra modellezése attribútumalapú szemantikával', 'it': 'Modellare metafora con semantica basata sugli attributi', 'kk': 'Атрибутты негіздеген семантикалық метафорын үлгілеу', 'lt': 'Modelling metaphor with attribute-based semantics', 'mk': 'Моделирање на метафора со семантика базирана на атрибути', 'ml': 'ഗ്രീറ്റേറ്റ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സെമാന്റിക്സുമായി മോഡിലേറ്റിങ് മാറ്റഫോര്\u200d', 'ms': 'Model metafora dengan semantik berdasarkan atribut', 'mn': 'Атрибутын үндсэн семантик', 'mt': 'Modelling metaphor with attribute-based semantics', 'no': 'Modellering av metaforet med attributbaserte semantikk', 'pl': 'Modelowanie metafory z semantyką opartą na atrybutach', 'ro': 'Modelarea metaforei cu semantică bazată pe atribute', 'el': 'Μεταφορά μοντελοποίησης με σημασιολογία βασισμένη σε χαρακτηριστικά', 'sr': 'Modeliranje metafora sa semantikom na atributu', 'so': 'Muujinta qaabka ah oo ku qoran semantika', 'si': 'විශේෂතාවට අධාරිත සෙමාන්ටික් සමග මෙටාෆර් මොඩල් කරන්න', 'sv': 'Modellera metafor med attributbaserad semantik', 'ta': 'குணங்கள் அடிப்படையிலுள்ள பாதிப்பு', 'ur': 'آبریٹ بوسیدہ سیمانٹیکس کے ساتھ مٹافور مدل کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ẩn dụ với ngữ pháp', 'bg': 'Моделиране на метафора със семантика, базирана на атрибути', 'de': 'Modellierung von Metaphern mit attributbasierter Semantik', 'da': 'Modellering af metafor med attributbaseret semantik', 'hr': 'Modeliranje metafora sa semantikom na atributu', 'nl': 'Metafoor modelleren met op attributen gebaseerde semantiek', 'fa': 'ЩҶЩ…ЩҲЩҶЩҮвҖҢШіШ§ШІЫҢ Щ…ШӘШ§Ш«Шұ ШЁШ§ ЩҶЩ…ЩҲЩҶЩҮвҖҢШіШ§ШІЫҢ ШЁШұ Ш§ШіШ§Ші ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§', 'ko': '속성 의미에 기초한 은유 모델링', 'af': 'Name', 'id': 'Modeling metafora dengan semantik berdasarkan atribut', 'tr': 'Atribut tabanly semantik bilen modal', 'sw': 'Mfano wa kifaa na semantiki yenye msingi', 'hy': 'Մոդելավորել փոխաբերությունը առանձնահատկություններով հիմնված սեմանտիկայով', 'az': 'X√ºsusiyy…ôt tabanlƒ± semantik il…ô metaforu modell…ôyir', 'sq': 'Modelimi i metaforës me semantikë bazuar në atribute', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'bn': 'Name', 'bs': 'Modeliranje metafora sa semantikom na atributu', 'ca': 'Modelar metàfora amb semàntica basada en atributs', 'cs': 'Modelovací metafora se sémantikou založenou na atributech', 'et': 'Atribuudipõhise semantikaga metafoori modelleerimine', 'fi': 'Mallintaminen metaforalla attribuuttipohjaisella semantiikalla', 'jv': 'metaphor Spanish', 'he': 'מודל מטאפורה עם סמנטיקה מבוססת על תכונות', 'sk': 'Modeliranje metafore s semantiko na osnovi atributov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཁྱད་ཆོས་གཞི་བརྟེན་པའི་སྣང་རྟགས་ལྡོག་བྱེད་ཀྱི་མ་དབྱིབས་འདུག'}
{'en': 'One of the key problems in computational metaphor modelling is finding the optimal level of abstraction of semantic representations, such that these are able to capture and generalise metaphorical mechanisms. In this paper we present the first metaphor identification method that uses representations constructed from property norms. Such norms have been previously shown to provide a cognitively plausible representation of concepts in terms of semantic properties. Our results demonstrate that such property-based semantic representations provide a suitable model of cross-domain knowledge projection in metaphors, outperforming standard distributional models on a metaphor identification task.', 'ar': 'تتمثل إحدى المشكلات الرئيسية في نمذجة الاستعارة الحسابية في إيجاد المستوى الأمثل لتجريد التمثيلات الدلالية ، بحيث تكون قادرة على التقاط الآليات المجازية وتعميمها. نقدم في هذه الورقة أول طريقة لتعريف الاستعارة تستخدم التمثيلات التي تم إنشاؤها من معايير الملكية. وقد سبق أن ثبت أن هذه المعايير توفر تمثيلًا معقولًا معرفيًا للمفاهيم من حيث الخصائص الدلالية. توضح نتائجنا أن مثل هذه التمثيلات الدلالية القائمة على الخاصية توفر نموذجًا مناسبًا لإسقاط المعرفة عبر المجال في الاستعارات ، متفوقةً على نماذج التوزيع القياسية في مهمة تحديد الاستعارة.', 'es': 'Uno de los problemas clave en la modelización de metáforas computacionales es encontrar el nivel óptimo de abstracción de las representaciones semánticas, de modo que estas sean capaces de capturar y generalizar mecanismos metafóricos. En este artículo presentamos el primer método de identificación de metáforas que utiliza representaciones construidas a partir de normas de propiedad. Se ha demostrado previamente que tales normas proporcionan una representación cognitivamente plausible de conceptos en términos de propiedades semánticas. Nuestros resultados demuestran que tales representaciones semánticas basadas en propiedades proporcionan un modelo adecuado de proyección de conocimiento entre dominios en metáforas, superando a los modelos de distribución estándar en una tarea de identificación de metáforas.', 'fr': "L'un des principaux problèmes de la modélisation de métaphore computationnelle est de trouver le niveau optimal d'abstraction des représentations sémantiques, de telle sorte que celles-ci soient capables de saisir et de généraliser les mécanismes métaphoriques. Dans cet article, nous présentons la première méthode d'identification de métaphore qui utilise des représentations construites à partir de normes de propriété. Il a déjà été démontré que de telles normes fournissent une représentation cognitivement plausible des concepts en termes de propriétés sémantiques. Nos résultats démontrent que de telles représentations sémantiques basées sur les propriétés fournissent un modèle approprié de projection de connaissances interdomaines dans les métaphores, surpassant les modèles de distribution standard pour une tâche d'identification de métaphore.", 'pt': 'Um dos principais problemas na modelagem computacional de metáforas é encontrar o nível ótimo de abstração das representações semânticas, de modo que estas sejam capazes de capturar e generalizar mecanismos metafóricos. Neste artigo apresentamos o primeiro método de identificação de metáforas que utiliza representações construídas a partir de normas de propriedade. Tais normas foram mostradas anteriormente para fornecer uma representação cognitivamente plausível de conceitos em termos de propriedades semânticas. Nossos resultados demonstram que tais representações semânticas baseadas em propriedades fornecem um modelo adequado de projeção de conhecimento entre domínios em metáforas, superando modelos de distribuição padrão em uma tarefa de identificação de metáforas.', 'ja': '計算メタファーモデリングの重要な問題の1つは、意味表現の抽象化の最適なレベルを見つけることであり、それらがメタファーのメカニズムを捕捉し、一般化することができるようにすることである。本稿では、性質規範から構築された表現を用いた最初の比喩的識別法を提示する。そのような規範は、意味的特性の観点から概念の認知的に妥当な表現を提供することが以前に示されている。我々の結果は、そのような性質に基づく意味論的表現が、メタファー識別タスクで標準的な分布モデルを上回る、メタファーにおけるクロスドメイン知識投影の適切なモデルを提供することを示している。', 'zh': '计隐喻建模之关键问题,一得语义之最,以得隐喻机。 本文第一隐喻识别方法,宜用属性。 此可以语义名者也。 吾之的结果表明,盖出于性语义为隐喻中跨域知影得其宜,于隐喻知任优于准的。', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल रूपक मॉडलिंग में प्रमुख समस्याओं में से एक शब्दार्थ प्रतिनिधित्व के अमूर्तता के इष्टतम स्तर को ढूंढ रहा है, जैसे कि ये रूपक तंत्र को पकड़ने और सामान्यीकृत करने में सक्षम हैं। इस पेपर में हम पहली रूपक पहचान विधि प्रस्तुत करते हैं जो संपत्ति मानदंडों से निर्मित प्रतिनिधित्व का उपयोग करता है। इस तरह के मानदंडों को पहले शब्दार्थ गुणों के संदर्भ में अवधारणाओं का संज्ञानात्मक रूप से प्रशंसनीय प्रतिनिधित्व प्रदान करने के लिए दिखाया गया है। हमारे परिणामों से पता चलता है कि इस तरह के संपत्ति-आधारित शब्दार्थ प्रतिनिधित्व रूपकों में क्रॉस-डोमेन ज्ञान प्रक्षेपण का एक उपयुक्त मॉडल प्रदान करते हैं, जो एक रूपक पहचान कार्य पर मानक वितरण मॉडल से आगे निकलते हैं।', 'ru': 'Одной из ключевых проблем в моделировании вычислительной метафоры является нахождение оптимального уровня абстракции семантических представлений, так что они способны захватывать и обобщать метафорические механизмы. В этой статье мы представляем первый метод идентификации метафор, который использует представления, построенные из норм свойств. Ранее было показано, что такие нормы обеспечивают когнитивно правдоподобное представление понятий с точки зрения семантических свойств. Наши результаты показывают, что такие основанные на свойствах семантические представления обеспечивают подходящую модель междоменной проекции знаний в метафорах, превосходя стандартные распределительные модели в задаче идентификации метафор.', 'ga': 'Ceann de na príomhfhadhbanna a bhaineann le samhaltú meafar ríomhaireachtúil ná an leibhéal is fearr asbhainte de léiriúcháin shéimeantacha a aimsiú, ionas go mbeidh siad seo in ann meicníochtaí meafarach a ghabháil agus a ghinearálú. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair an chéad mhodh aitheantais meafar a úsáideann léirithe a tógadh ó noirm réadmhaoine. Léiríodh roimhe seo go soláthraíonn noirm den sórt sin léiriú inchreidte go cognaíoch ar choincheapa i dtéarmaí airíonna shéimeantacha. Léiríonn ár dtorthaí go soláthraíonn léirithe shéimeantacha atá bunaithe ar réadmhaoin samhail oiriúnach de réamh-mheastachán eolais tras-fearainn i meafair, a sháraíonn na samhlacha caighdeánacha dáileacháin ar thasc aitheantais meafar.', 'hu': 'A számítástechnikai metafora modellezés egyik legfontosabb problémája a szemantikai reprezentációk absztrakciójának optimális szintjének megtalálása, hogy ezek képesek legyenek metaforikus mechanizmusokat rögzíteni és általánosítani. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az első metafora azonosítási módszert, amely tulajdonjogszabályokból épített reprezentációkat használ. Az ilyen normák korábban kimutatták, hogy a fogalmak kognitívan valószínű ábrázolását biztosítják szemantikai tulajdonságok szempontjából. Eredményeink azt mutatják, hogy az ilyen tulajdonságokon alapuló szemantikai reprezentációk megfelelő modelljét biztosítják a multidomain tudásvezetésnek metaforákban, amelyek felülmúlják a standard eloszlási modelleket egy metafora azonosítási feladatban.', 'el': 'Ένα από τα βασικά προβλήματα στην υπολογιστική μοντελοποίηση μεταφορών είναι η εύρεση του βέλτιστου επιπέδου αφαίρεσης σημασιολογικών αναπαραστάσεων, έτσι ώστε αυτές να είναι σε θέση να συλλάβουν και να γενικεύσουν μεταφορικούς μηχανισμούς. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε την πρώτη μέθοδο αναγνώρισης μεταφορικών μέσων που χρησιμοποιεί αναπαραστάσεις κατασκευασμένες από κανόνες ιδιοκτησίας. Τέτοιοι κανόνες έχουν προηγουμένως αποδειχθεί ότι παρέχουν μια γνωστικά εύλογη αναπαράσταση εννοιών από την άποψη σημασιολογικών ιδιοτήτων. Τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν ότι τέτοιες σημασιολογικές αναπαραστάσεις βασισμένες σε ιδιότητες παρέχουν ένα κατάλληλο μοντέλο προβολής γνώσης σε μεταφορές, ξεπερνώντας τα τυποποιημένα μοντέλα κατανομής σε μια εργασία ταυτοποίησης μεταφορικών.', 'ka': 'ერთი კომპუტაციური მეტაფორის მოდელირების გასაკვეთი პრობლემები არის სემონტიკური გამოსახულებების ოპტიმალური დონე, რაც ეს შეუძლებელია მეტაფორიკური მექანემისთვის გააკვიროთ და გ ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ პირველი მეტაფორის ინდიდინტიფიკაციის მეტი, რომელიც გამოყენებს განსაზღვრებები, რომელიც განსაზღვრებულია მნიშვნელობის ნორ ასეთი ნორმები წინ ჩვენებულია, რომელიც კონციგურად შესაძლებელია კონციგურად შესაძლებელი კონცექტურების გამოსახულებაზე. ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ასეთი მნიშვნელობის სმემანტიკური გამოსახულებები მეტაფორებში საჭირო მოდელს კრესომინის ცნობიერების პროექციის მეტაფორებში, უფრო გავაკეთებენ ს', 'it': 'Uno dei problemi chiave nella modellazione computazionale delle metafore è trovare il livello ottimale di astrazione delle rappresentazioni semantiche, in modo che queste siano in grado di catturare e generalizzare meccanismi metaforici. In questo articolo presentiamo il primo metodo di identificazione metaforica che utilizza rappresentazioni costruite da norme di proprietà. Tali norme hanno già dimostrato di fornire una rappresentazione cognitivamente plausibile dei concetti in termini di proprietà semantiche. I nostri risultati dimostrano che tali rappresentazioni semantiche basate sulle proprietà forniscono un modello adatto di proiezione della conoscenza cross-domain in metafore, superando i modelli distributivi standard in un compito di identificazione metaforica.', 'lt': 'Viena iš svarbiausių kompiuterinių metaforų modeliavimo problemų – rasti optimal ų semantinių nuotraukų abstrakcijos lygį, kad jie galėtų surinkti ir generalizuoti metaforinius mechanizmus. Šiame dokumente pristatome pirmąjį metaforos identifikavimo metodą, kuriuo naudojami paveikslai, pagaminti iš nuosavybės normų. Buvo įrodyta, kad anksčiau tokios normos suteikia suprantamai patikimą sąvokų apibūdinimą semantinių savybių atžvilgiu. Our results demonstrate that such property-based semantic representations provide a suitable model of cross-domain knowledge projection in metaphors, outperforming standard distributional models on a metaphor identification task.', 'mk': 'Еден од клучните проблеми во компјутативното моделирање на метафорите е пронајдувањето на оптималното ниво на апстракција на семантичките претставувања, како што тие можат да ги фатат и генерализираат метафорските механизми. In this paper we present the first metaphor identification method that uses representations constructed from property norms.  Таквите норми претходно се покажаа дека обезбедуваат когнитивно веројатно претставување на концептите во поглед на семантичките власти. Нашите резултати демонстрираат дека ваквите семантични претставувања базирани на имотот обезбедуваат соодветен модел на проекција на меѓудоменско знаење во метафорите, надминувајќи ги стандардните дистрибуционални модели на метафорска идентификациска', 'kk': 'Бұл компьютерлік метафор моделлизациясының бірінші негізгі мәселелері семантикалық таңбалардың оптималы абстрактациялық деңгейін табылады. Бұл метафорикалық механизмтерді түсінеді және жалпы түсінеді. Бұл қағазда бірінші метафорды идентификациялау әдісін қасиеттің нормаларынан құрылған кескіндерді қолданатын. Бұл нормалар семантикалық қасиеттер үшін концепциялық қасиеттерді көрсетуге болады. Біздің нәтижелеріміз бұл қасиеттерді негіздеген семантикалық кескіндердің метафорларда білім проекциясының жақсы моделін көрсетеді, метафорларды идентификациялау тапсырмасының стандартты дистрибуттық моделдерін', 'ms': 'Salah satu masalah utama dalam pemodelan metafora pengiraan adalah mencari aras optimal abstraksi perwakilan semantik, sehingga ia mampu menangkap dan menyebarkan mekanisme metafora. Dalam kertas ini kami memperkenalkan kaedah pengenalan metafora pertama yang menggunakan perwakilan yang dibina dari norm sifat. Such norms have been previously shown to provide a cognitively plausible representation of concepts in terms of semantic properties.  Hasil kami menunjukkan bahawa persembahan semantik berdasarkan ciri-ciri ini menyediakan model yang sesuai projeksi pengetahuan melintasi-domain dalam metafora, melampaui prestasi model distribusi piawai pada tugas pengenalan metafora.', 'ml': 'കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന മാതൃകങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ഒരു പ്രശ്നങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികളുടെ ഒപ്പിട്രേഷന്\u200d നില കണ്ടെത്തുന്നതാണ്. അതുപോല ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വത്തുക്കളുടെ നിയമങ്ങളില്\u200d നിന്ന് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ആദ്യത്തെ തിരിച്ചറിയാനു ഇത്തരം നിയമങ്ങള്\u200d മുമ്പ് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. സെമാന്റിക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിശേഷത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200dക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ സ്വത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d മാതൃകയില്\u200d ക്രിഡോമെയിന്\u200d അറിവ് പ്ര', 'mn': 'Компьютерийн метафор моделлингийн нэг чухал асуудал нь семантийн үзүүлэлтийн хамгийн сайн хэмжээг олж, тэдгээр нь метафорик механизмуудыг барих боломжтой болгодог. Энэ цаасан дээр бид хамгийн анхны метафорын тодорхойлолтын арга загварыг харуулж байна. Ийм нормууд өмнө нь semantic properties-аар ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтыг ойлгох боломжтой болгодог. Бидний үр дүнд энэ байгаль дээр суурилсан семантик үзүүлэлт нь метафорт олон доторх мэдлэг төсөөллийн зөв загвар өгдөг, метафорын тодорхойлолтын ажлын стандарт хуваарилалтын загвар илүү үр дүнтэй.', 'mt': 'Waħda mill-problemi ewlenin fl-immudellar tal-metafori komputattivi hija s-sejba tal-aħjar livell ta’ astrazzjoni tar-rappreżentazzjonijiet semantiċi, b’tali mod li dawn ikunu kapaċi jaqbdu u jiġġeneralizzaw il-mekkaniżmi metaforiċi. F’dan id-dokument nippreżentaw l-ewwel metodu ta’ identifikazzjoni tal-metafora li juża rappreżentazzjonijiet mibnija minn normi tal-proprjetà. Dawn in-normi preċedentement intwerew li jipprovdu rappreżentazzjoni konjittivament plawżibbli ta’ kunċetti f’termini ta’ proprjetajiet semantiċi. Ir-riżultati tagħna juru li rappreżentazzjonijiet semantiċi bbażati fuq il-proprjetà bħal dawn jipprovdu mudell xieraq ta’ projezzjoni ta’ għarfien transdomestiku f’metafori, li jwettqu mudelli ta’ distribuzzjoni standard li jaqbżu l-prestazzjoni fuq kompitu ta’ identifikazzjoni tal-metafori.', 'no': 'Ein av nøkkelproblemene i datamaskinen-metaformodellering finn optimal nivå for abstraksjon av semantiske representasjonar, slik at desse kan henta og generellisera metaforiske mekanismer. I denne papiret viser vi den første metaforidentifikasjonsmetoden som brukar representasjonar konstruert frå eigenskapnormar. Desse normalane er førre viste for å gje ein kognitivt uttrykkbar representasjon av konseptar i uttrykk av semantiske eigenskapar. Resultatet våre demonstrerer at slike eigenskapsbaserte semantiske representasjonar gjev eit passende modell av krysdomene kunnskap projeksjon i metaforar, som utfører standard distribusjonsmodeller på ein metaforidentifikasjonsprogram.', 'pl': 'Jednym z kluczowych problemów w obliczeniowym modelowaniu metafor jest znalezienie optymalnego poziomu abstrakcji reprezentacji semantycznych, tak aby były one w stanie uchwycić i uogólnić mechanizmy metaforyczne. W artykule przedstawiamy pierwszą metodę identyfikacji metafory, która wykorzystuje reprezentacje skonstruowane z norm własności. Wcześniej wykazano, że normy te zapewniają poznawczo wiarygodną reprezentację pojęć pod względem właściwości semantycznych. Nasze wyniki pokazują, że takie reprezentacje semantyczne oparte na właściwościach stanowią odpowiedni model projekcji wiedzy między domenami w metaforach, przewyższając standardowe modele dystrybucyjne w zadaniu identyfikacji metafory.', 'ro': 'Una dintre problemele cheie în modelarea metaforelor computaționale este găsirea nivelului optim de abstracție a reprezentărilor semantice, astfel încât acestea să fie capabile să capteze și să generalizeze mecanismele metaforice. În această lucrare prezentăm prima metodă de identificare metaforică care utilizează reprezentări construite din norme de proprietate. Astfel de norme au fost demonstrate anterior că oferă o reprezentare plauzibilă cognitiv a conceptelor în termeni de proprietăți semantice. Rezultatele noastre demonstrează că astfel de reprezentări semantice bazate pe proprietăți oferă un model adecvat de proiecție a cunoștințelor cross-domeniu în metafore, depășind modelele distribuționale standard pe o sarcină de identificare metaforică.', 'sr': 'Jedan od ključnih problema u modelima kompjuterskih metafora nalazi je optimalni nivo apstrakcije semantičkih predstavljanja, tako da su oni u stanju da uhvate i generalizuju metaforske mehanizme. U ovom papiru predstavljamo prvu metodu identifikacije metafora koja koristi predstave izgrađene iz norma imovine. Takve norme su prethodno pokazale da pružaju kognitivno uvjerljivu predstavu koncepta u smislu semantičkih vlasništva. Naši rezultati pokazuju da takve semantičke predstave na temelju imovine pružaju odgovarajući model projekcije međudomenih znanja u metaforama, iznad standardnih distribucijskih model a na metaforskom identifikacijskom zadatku.', 'so': 'Mid ka mid ah dhibaatooyinka muhiimka ah ee ku saabsan sameynta dabeecada waa inuu helaa heerarka sawir ah oo ka soo bixista qaybaha semantika, taasoo ay awoodi karaan inay qabsadaan oo soo bandhigaan waxyaabaha qaabilsan. Qoraalkan waxan ku qornaa qaababka ugu horeeya aqoonsiga midibka, kaas oo isticmaalaya noocyada laga dhisay caadooyinka hantida. Sida hore waxaa loo muujiyey caadooyinkaas in loo sameeyo mid aqoonta la aqoonsan karo in loo daabaco fikrada sida gaarka loo leeyahay hantida semantika. Abaalkayaga waxay muujiyaan in qofka kale oo hantida ku saleysan ay sameeyaan tusaale u eg qorshaha aqoonta deegaanka oo ku haboon, oo ay sameynayaan qaababka qaybinta standardka ah oo ku saabsan shaqo aqoonsiga sawir ah.', 'si': 'පරීක්ෂණාත්මක මෙටාෆර් මොඩලින්ගේ යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න, ඒ වගේම මෙයාලා ප්\u200dරශ්නයක් අ මේ පත්තරේ අපි පළමු මෙටාෆෝර් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ විධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය ප මේ සාමාන්\u200dය විදියට පස්සේ පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට සැමැන්තික විශේෂතාවට පරිස්සම් විදියට පරිස්සම් ව අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නයි ඒ වගේ විශේෂතාවක් අධාරිත සෙමාන්තික ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක', 'sv': 'Ett av huvudproblemen i beräkningsmodellering av metaforer är att hitta den optimala abstraktionsnivån av semantiska representationer, så att dessa kan fånga och generalisera metaforiska mekanismer. I denna uppsats presenterar vi den första metaforidentifieringsmetoden som använder representationer konstruerade utifrån egendomsnormer. Sådana normer har tidigare visat sig ge en kognitivt rimlig representation av begrepp i termer av semantiska egenskaper. Våra resultat visar att sådana egendomsbaserade semantiska representationer ger en lämplig modell för kunskapsprojektion över domäner i metaforer, vilket överträffar standarddistributionsmodeller på en metaforidentifieringsuppgift.', 'ta': 'கணக்கீட்டு மாதிரி மாதிரியில் ஒரு முக்கிய பிரச்சனைகள் பார்க்கிறது பெம்மான்டிக் குறிப்புகளின் ஒதுக்கத்தின் விருப்பங்களை கண்டுபிட இந்த காகிதத்தில் நாம் முதல் முறையான அடையாளம் முறையில் காண்பிக்கிறோம். அது விதிமுறைகளில் இருந்து உருவ இந்த விதிமுறைகள் முன்பு காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது பெரும்பாலான குறிப்புகளின் குறிப்பிடுதல் குறிப்பிடும். முடிவு', 'ur': 'کمپیوٹریشن میٹافور نمڈلینگ میں سے ایک کلی مسئلہ ہے کہ سیمنٹی نموداریوں کی اچھی سطح تلاش کرتا ہے، جس طرح یہ مٹافوریک مکانیزوں کو پکڑ سکتے ہیں اور جرائل کر سکتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم پہلی مٹافور کی شناسایی طریقہ پیش کرتے ہیں جس کے مطابق قوموں سے بنائے ہوئے نمائش استعمال کرتے ہیں. یہ قانون پہلے دکھائے گئے ہیں کہ سیمانٹی گواہی کے مطابق نظریوں کی تصویر کو پہچان سکتے ہیں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ایسی ملکیت پر بنیاد رکھی سیمانٹی نمونٹیاں مٹافور میں کرس ڈومین علم کی پروژیکشن کا ایک مناسب نمونڈل دیتی ہیں، استاندارڈ تقسیم نمونڈیال کو ایک متافور شناسایی کام پر زیادہ اضافہ کرتی ہیں۔', 'uz': "Muhimlik metaphor modellaridagi muhim muammolardan biri semantik representatorlarining optimal darajasini topa oladi. Mana shunday qilib, ular metafotikal mekanismeni olib tashlab oladi. Bu hujjatda, biz property qoidalaridan tashkilotlarini ishlatish uchun birinchi metaphor identification usulini koʻrsatish. Bu qoidalar avval semantik xossalari darajada qo'ylab qo'llaniladi. Bizning natijalarimiz esa, bu amalning asosida semantik tashkilotlari metaphorada juda yetarli maʼlumot loyihasi modelini ko'rsatadi, metaphor identification vazifasida standard tarqatish modellarini bajaradi.", 'vi': 'Một trong những vấn đề chính trong việc tính to án biểu tượng ẩn dụ là tìm ra mức độ trừu tượng tối ưu của các biểu tượng ngữ, để chúng có khả năng nắm bắt và tổng hợp các cơ chế ẩn dụ. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu phương pháp nhận dạng ẩn dụ đầu tiên sử dụng các biểu tượng được tạo ra từ các quy tắc tài sản. Những quy tắc này đã được cho thấy khả năng nhận thức hợp lý của các khái niệm về tính chất ngữ pháp. Những kết quả của chúng tôi chứng minh rằng các biểu tượng ngữ pháp dựa trên cơ sở này cung cấp một mô hình phù hợp về kiến thức xuyên lục địa trong phân tích ẩn dụ, có khả năng phân phối tốt hơn.', 'da': 'Et af de centrale problemer i beregningsmæssig metaformodellering er at finde det optimale niveau af abstraktion af semantiske repræsentationer, således at disse er i stand til at fange og generalisere metaforiske mekanismer. I denne artikel præsenterer vi den første metaforidentifikationsmetode, der bruger repræsentationer konstrueret ud fra ejendomsnormer. Sådanne normer har tidligere vist sig at give en kognitivt plausibel repræsentation af begreber i form af semantiske egenskaber. Vores resultater viser, at sådanne ejendomsbaserede semantiske repræsentationer giver en passende model for vidensprojektion på tværs af domæner i metaforer, der overgår standarddistributionsmodeller på en metaforidentifikationsopgave.', 'hr': 'Jedan od ključnih problema u modeliranju računalnih metafora nalazi je optimalnu razinu apstrakcije semantičkih predstavljanja, tako da mogu uhvatiti i generalizirati metaforske mehanizme. U ovom papiru predstavljamo prvu metodu identifikacije metafora koja koristi predstave izgrađene iz norma vlasništva. Takve norme su prethodno pokazale kako pružaju kognitivno uvjerljivu predstavu koncepta u smislu semantičkih vlasništva. Naši rezultati pokazuju da takve semantičke predstave na temelju imovine pružaju odgovarajući model proglašavanja znanja preko domena u metaforama, iznad standardnih distribucijskih model a na metaforskom identifikacijskom zadatku.', 'nl': 'Een van de belangrijkste problemen in computationele metaformodellering is het vinden van het optimale abstractieniveau van semantische representaties, zodat deze metaforische mechanismen kunnen vastleggen en generaliseren. In dit artikel presenteren we de eerste metaforische identificatiemethode die gebruikmaakt van representaties die zijn opgebouwd uit eigendomsnormen. Van dergelijke normen is eerder aangetoond dat ze een cognitief plausibele representatie bieden van concepten in termen van semantische eigenschappen. Onze resultaten tonen aan dat dergelijke eigenschap-gebaseerde semantische representaties een geschikt model bieden voor cross-domein kennisprojectie in metaforen, die standaard distributiemodellen overtreft op een metafoor identificatie taak.', 'bg': 'Един от основните проблеми при изчислителните метафорни модели е намирането на оптимално ниво на абстракция на семантичните представи, така че те да могат да улавят и обобщават метафоричните механизми. В настоящата статия представяме първия метод за идентификация на метафорите, който използва изображения, изградени от норми на собственост. Досега е доказано, че такива норми осигуряват когнитивно правдоподобно представяне на понятията по отношение на семантичните свойства. Нашите резултати показват, че такива семантични представяния, базирани на свойствата, осигуряват подходящ модел за проекция на знанието в метафори, надминавайки стандартните дистрибуционни модели при задача за идентифициране на метафори.', 'ko': '은유 모형을 계산하는 데 있어서 관건적인 문제는 은유 메커니즘을 포획하고 개괄할 수 있도록 의미 표시의 가장 좋은 추상적인 단계를 찾는 것이다.본고에서 우리는 첫 번째 은유 식별 방법을 제시했는데 이것은 속성 규범으로 구성된 표현을 사용한다.이전에 이러한 규범은 의미 속성 측면에서 개념에 인지적으로 합리적인 표현을 제공했다는 것이 증명되었다.우리의 연구 결과에 의하면 이러한 속성을 바탕으로 하는 의미 표시는 적당한 은유 분야별 지식 투사 모델을 제공했고 은유 식별 임무에서 표준적인 분포 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'id': 'Salah satu masalah kunci dalam model metafora komputasi adalah menemukan tingkat optimal abstraksi dari representation semantis, sehingga mereka mampu menangkap dan generalisasi mekanisme metafora. Dalam kertas ini kami mempersembahkan metode identifikasi metafora pertama yang menggunakan representation yang dibuat dari norma properti. Norma-norma seperti ini sebelumnya telah menunjukkan untuk menyediakan representation kognitif yang plausible konsep dalam terma properti semantis. Hasil kami menunjukkan bahwa representation semantis berdasarkan properti tersebut menyediakan model yang cocok proyeksi pengetahuan cross-domain dalam metafora, melampaui standar model distribusi pada tugas identifikasi metafora.', 'fa': 'یکی از مشکلات کلیدی در مدل\u200cسازی متعفری کامپیوتری پیدا می\u200cکند سطح optimal abstraction of semantic representations, که می\u200cتوانند مکانیسم\u200cسازی\u200cهای متعفری را دستگیر و عمومی کند. در این کاغذ ما اولین روش شناسایی متافره را پیشنهاد می کنیم که از نمایش\u200cهایی که از نرم\u200cهای اموال ساخته شده استفاده می\u200cکند. این نوشته\u200cها قبلا نشان داده شده\u200cاند که نمایش\u200cدهنده\u200cی مفهوم\u200cها را با توجه به ویژه\u200cهای semantic به نظر می\u200cرسانند. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که این نمایش\u200cهای semantic based on property-based semantic یک مدل مناسب از پروژه\u200cهای علم cross-domain در مثالها، بیشتر از مدل\u200cهای تقسیم استاندارد در یک کار شناسایی متاثر می\u200cدهد.', 'sw': 'Moja ya matatizo ya msingi katika mifano ya kompyuta ni kutafuta kiwango cha uwezekano cha kuondolewa kwa uwakilizaji wa semantiki, kama vile hizi wanaweza kuchukua na kuzalisha mfumo wa mitazamo. Katika karatasi hii tunaweka mbinu ya kwanza ya utambulisho wa mitazamo inayotumia uwakilishi wa utamaduni wa mali. Utawala huu wa zamani umeonyeshwa kutoa uwakilishi wa dhana inayoonekana kwa kiasi kikubwa katika masuala ya utaalamu wa kimapenzi. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa uwakilishi wa sekundi wa mali kama haya hutoa mtindo wa mradi wa maarifa wa ndani kwa mistari, wanaofanya mifano ya usambazaji wa kiwango cha kawaida katika kazi ya kutambua mitazamo.', 'af': "Een van die sleutel probleme in rekenasielike metaformodellering vind die optimale vlak van abstraksie van semantiese voorstellings, sodat hierdie kan opneem en generelliseer metaforiese mekanisme. In hierdie papier vertoon ons die eerste metaforidentifikasie metode wat gebruik voorstellings gebruik van eienskap norme. Hierdie norme is voorheen vertoon om 'n kognitief plaasbare voorstelling van konsepte te verskaf ingevolge semantiese eienskappe. Ons resultate wys dat sulke eienskap-gebaseerde semantiese voorstellings 'n geskikte model van kruisdomein kennis projeksie in metafore verskaf, uitvoer standaard verspreidingsmodele op 'n metaforidentifikasie taak.", 'de': 'Eines der Hauptprobleme in der computergestützten Metaphernmodellierung besteht darin, die optimale Abstraktionsebene von semantischen Repräsentationen zu finden, so dass diese metaphorische Mechanismen erfassen und verallgemeinern können. In diesem Beitrag stellen wir die erste Metaphern-Identifikationsmethode vor, die Repräsentationen nutzt, die aus Eigenschaftsnormen konstruiert sind. Bisher wurde gezeigt, dass solche Normen eine kognitiv plausible Darstellung von Konzepten in Bezug auf semantische Eigenschaften liefern. Unsere Ergebnisse zeigen, dass solche eigenschaftsbasierten semantischen Repräsentationen ein geeignetes Modell der domänenübergreifenden Wissensprojektion in Metaphern darstellen und Standardverteilungsmodelle bei einer Metaphern-Identifikationsaufgabe übertreffen.', 'tr': 'Hesaplama metafora modelleşinde esasy meselelerden biri semantik temizlerin optimal derejesini tapýar ýaly, bu şekilde metaforik mekanizmalaryň yakalamagy we umumy elleştirmegini başarar. Bu kagyzda ilkinji metaforyň kimligini görkezip häsiýet normlaryndan inşa edilen suratlaryny ulanan ilkinji metaforyň kimligini görkezýäris. Böyle normalar semantik hasaplarıyla ilgili bilimsel şekilde düşünebilir ifade etmek için öňden berildi. Çünkü sonuçlarımız bu özelliklere dayanan semantik temsiller metaforlar içinde, standart dağıtım modelleri metaforlar tanımlama görevinde uygun bir model sağlayan şekilde gösteriyor.', 'sq': 'Një nga problemet kryesore në modelimin e metaforave llogaritare është gjetja e nivelit optimal të abstraktës së përfaqësimeve semantike, të tilla që këto janë në gjendje të kapin dhe gjeneralizojnë mekanizmat metaforike. Në këtë letër prezantojmë metodën e parë të identifikimit të metaforës që përdor përfaqësime të ndërtuara nga normat e pronës. Normat e tilla janë treguar më parë që ofrojnë një përfaqësim të besueshëm njohur të koncepteve lidhur me pronësitë semantike. Rezultatet tona demonstrojnë se përfaqësimet semantike të tilla bazuar në pronë ofrojnë një model të përshtatshëm të projektimit të njohurive ndër-domeni në metafora, duke mbivlerësuar modelet standard shpërndarëse në një detyrë identifikimi të metaforave.', 'am': 'የቁጥጥር መሠረት ማሳየት የቁልፎች መከራዎች አንዱ የsemantic መልዕክቶች የክፍለ ደረጃን መግለጫ ማግኘት ነው፤ እንደነዚህም የሚችሉትን መተላለፊያ ማክሰሎችን ማነሳያ ማግኘት ይችላል፡፡ በዚህ ገጽ የመጀመሪያውን የሀብት ትምህርት ትምህርት የተደረገውን መልዕክት እናቀርባለን፡፡ እንደዚህ አካባቢዎች አስቀድሞ በአካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ማሳየት እንዲያሳየቱ ተገልጦአል፡፡ ፍሬዎቻችን እንደዚህ የሀብት አካባቢ መልዕክቶችን በመፍጠር ላይ የተሻለ የውይይት እውቀት ፕሮጀክት ምሳሌ እንዲያሳየው እና በሜትፎር ማውቀት ላይ የተመሳሳይ የአካባቢ ምሳሌዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Համակարգչային փոխաբերական մոդելավորման հիմնական խնդիրներից մեկն այն է, որ գտնվում է սեմանտիկ ներկայացումների վերացման օպտիմալ մակարդակը, այնպես, որ դրանք կարողանան վերցնել և ընդհանրացնել փոխաբերական մեխանիզմները: In this paper we present the first metaphor identification method that uses representations constructed from property norms.  Այսպիսի նորմերը նախկինում ցույց են տվել, որ տրամադրում են գիտակցաբար հավատալի ներկայացում գաղափարներին սեմանտիկ հատկությունների առումով: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ նմանատիպ սեմանտիկ ներկայացումները տրամադրում են փոխաբերություններում տեղեկատվության փոխբնապատկերման համապատասխան մոդել, որը գերազանցում է ստանդարտ դիսֆիլմուցիոն մոդելները փոխաբերությունների հայտնաբերման գործում:', 'bn': 'সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্বের অপ্রত্যাহারের একটি প্রধান সমস্যা হচ্ছে, যেমন এই সমস্ত মেটোফার মডেলিং গ্রহণ করতে পারে এবং তারা মেটোফারিক মেকানিস্টেমে In this paper we present the first metaphor identification method that uses representations constructed from property norms.  এই ধরনের নীতি পূর্বে দেখা যাচ্ছে সেমেন্টিক বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে ধারণার প্রতিনিধিত্ব প্রদান করার জন্য। আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে এই সম্পত্তির ভিত্তিক সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব মেটোফারে ক্রস-ডোমেইন জ্ঞান প্রকল্পের একটি যথেষ্ট মড', 'ca': "Un dels problemes clau de la modelació de metàfores computacionals és trobar el nivell optim d'abstracció de les representacions semàntiques, de tal manera que aquestes puguin capturar i generalitzar mecanismes metàfores. En aquest paper presentem el primer mètode d'identificació metàfora que utilitza representacions construïdes a partir de normes de propietat. Aquestes normes han estat demostrades abans que proporcionen una representació cognitivament plausible de conceptes en termes de propietats semàntiques. Els nostres resultats demostren que aquestes representacions semàntiques basades en propietats proporcionen un model adequat de projecció del coneixement transdomínic en metàfores, superant els models de distribució estándar en una tasca d'identificació de metàfores.", 'cs': 'Jedním z klíčových problémů výpočetního modelování metaforem je nalezení optimální úrovně abstrakce sémantických reprezentací, takže tyto jsou schopny zachytit a zobecnit metaforické mechanismy. V tomto článku představujeme první metodu identifikace metaforem, která využívá reprezentace konstruované z vlastnických norem. Dříve bylo prokázáno, že takové normy poskytují kognitivně věrohodnou reprezentaci pojmů z hlediska sémantických vlastností. Naše výsledky ukazují, že takové vlastnosti založené sémantické reprezentace poskytují vhodný model cross-domain projekce znalostí v metaforách, které překonávají standardní distribuční modely na úkolu identifikace metafory.', 'et': 'Arvutuslike metafooride modelleerimise üks peamisi probleeme on semantiliste representatsioonide abstraktsiooni optimaalse taseme leidmine, et need suudaksid jäädvustada ja üldistada metafoorseid mehhanisme. Käesolevas töös tutvustame esimest metafoori identifitseerimise meetodit, mis kasutab omandinormidest ehitatud representatsioone. Sellised normid on varem näidanud, et need pakuvad kontseptsioonide kognitiivselt usutavat esitust semantiliste omaduste osas. Meie tulemused näitavad, et sellised omaduspõhised semantilised representatsioonid pakuvad sobivat mudelit valdkondadevaheliste teadmiste projektsiooniks metafoorides, mis ületab standardseid jaotusmudeleid metafooride identifitseerimise ülesandel.', 'fi': 'Yksi laskennallisen metaforamallinnan keskeisistä ongelmista on semanttisten representaatioiden optimaalisen abstraktiotason löytäminen siten, että ne pystyvät kuvaamaan ja yleistämään metaforisia mekanismeja. Tässä työssä esitellään ensimmäinen metaforien tunnistusmenetelmä, joka käyttää omistusnormeista rakennettuja representaatioita. Tällaisten normien on aiemmin osoitettu tarjoavan kognitiivisesti uskottavan esityksen käsitteistä semanttisten ominaisuuksien osalta. Tuloksemme osoittavat, että tällaiset ominaisuuspohjaiset semanttiset representaatiot tarjoavat sopivan mallin monialaiseen tietoprojisointiin metaforissa, mikä ylittää standardijakaumamallit metaforien tunnistamisessa.', 'az': 'Bilgisayar metaforlar modelliklərində olan açar problemlərindən biri semantik göstəricilərin optimal səviyyəsini tapır, böyük ki, bunlar metaforik mehanizmiləri yakalayıb generalizə edə bilər. Bu kağızda ilk metaforu tanıdırma metodunu göstəririk ki, özellik normlarından inşa edilmiş nümunələri istifadə edir. Bütün bu normlar, semantik özellikləri ilə müəyyən edilən fikirlərin görünüşünü göstərmək üçün əvvəlcə göstərilmişdir. Sonuçlarımız göstərir ki, bu mülklərə dayanan semantik göstəricilər metaforlarda çox domain bilgi projeksiyonunun uyğun modelini göstərir, metaforların tanıdıqlarının standart dağıtım modellərinin üstünlüyü göstərir.', 'bs': 'Jedan od ključnih problema u modelima kompjuterskih metafora nalazi je optimalni nivo apstrakcije semantičkih predstavljanja, tako da su oni u stanju da uhvate i generalizuju metaforske mehanizme. U ovom papiru predstavljamo prvu metodu identifikacije metafora koja koristi predstave izgrađene iz norma imovine. Takve norme su prethodno pokazale kako pružaju kognitivno uvjerljivu predstavu koncepta u smislu semantičkih vlasništva. Naši rezultati pokazuju da takve semantičke predstave na temelju imovine pružaju odgovarajući model projekcije međudomeničkih znanja u metaforama, iznad standardnih distribucijskih model a na metaforskom identifikacijskom zadatku.', 'jv': "Mungkin nganggo perkoro sing bote nêmên ning metaphor sakjane sampêr Nang pemilih iki, kita ngubah perusahaan metaphor bukisakno dadi pawaran nambah Jucah-Jucah sing dipunangé dipunangé karo semantar dipunangé diularangé dipunangé perlarangé semantar We'll see that this assertive-basic semanti representations show a valid model of interdomain knowance Projection in metaphors, output output Standard Distribubution modes on a metaphor ID task.", 'sk': 'Eden od ključnih težav pri računalniškem modeliranju metafore je iskanje optimalne stopnje abstrakcije semantičnih reprezentacij, tako da so ti sposobni zajeti in posplošiti metaforične mehanizme. V prispevku predstavljamo prvo metodo identifikacije metafore, ki uporablja reprezentacije, konstruirane iz lastninskih norm. Takšne norme so že dokazali, da zagotavljajo kognitivno verjetno predstavitev konceptov v smislu semantičnih lastnosti. Naši rezultati kažejo, da takšne lastnostne semantične reprezentacije zagotavljajo primeren model meddomenske projekcije znanja v metaforah, kar presega standardne distribucijske modele pri identifikaciji metafore.', 'he': 'אחת הבעיות המרכזיות בנוגע למטאפורה מחשבית היא למצוא את רמה האופטימלית של אסטראקציה של מייצגים סמנטיים, כך שהם מסוגלים לתפוס ולהגנרליזם מנגנונים מטאפוריים. בעיתון הזה אנו מציגים את שיטת זיהוי המטאפורה הראשונה שמשתמשת ביצועים שנבנו מנורמות רכוש. נורמות כאלה הוראו קודם לספק ייצוג קוגניטיבי אמין של הרעיונות במונחים של תכונות סמנטיות. התוצאות שלנו מראות כי מייצגים סמנטיים מבוססים על רכוש כאלה מספקים מודל מתאים של פרוייקציה ידע חוצה בתחום במטאפורות, ביצוע מודלים פיצוץ סטנדרטיים על משימה זיהוי מטאפורה.', 'ha': 'Babu ɗayan masĩfun maɓallin cikin misalin misãlai na lissafa, yana gane zane da zane-zane na kandamtar da tsari na semantic, kamar haka, waɗannan suna iya kãma kuma su nuna masu motsari na misãlai. Ga wannan takardan, Munã halatar da metoden shaidar na farkon metafor da ke amfani da wakin da aka gina daga tsarin dũkiyõyi. An nuna wannan shiryoyin ayuka a gabãni dõmin a bãyar da wani mai nuna wa zato-zaɓen da aka sani cikin tsari na semantic. MatamayinMu na nuna cewa, misalin wannan misalin mutane na samar da shi, yana da misãlai mai daidai wa kunnuwa na-danganta a cikin misfofofo, kuma yana samun misãlai masu motsi na daidaita a kan wani aikin shaidar metafo.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབུགས་དཔྱད་ནང་གི་གཙོ་ཆེ་བ་དག་གི་དཀའ་ངལ་གཅིག་ནི་རྣམ་པ་ཚོའི་གྲངས་རིམ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱུ་དངོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལས་བཟོ་བྱེད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཐོག་མའི་ངོ་བོ སྔོན་གྱི་རྣམ་པ་འདི་དག་གིས་སྔོན་དུ་མཐོང་བ་རང་ཉིད་རྟོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་སྟོན་ནུས་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དག་དེ་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་གཞི་བརྟེན་པའི་semantic representations་ཀྱིས་མཐུན་པ་ཁག་ཅིག'}
{'en': 'When a Red Herring in Not a Red Herring : Using Compositional Methods to Detect Non-Compositional Phrases', 'ar': 'عندما لا تكون الرنجة الحمراء في الرنجة الحمراء: استخدام الأساليب التركيبية للكشف عن العبارات غير التركيبية', 'fr': "Quand un hareng rouge n'est pas un hareng rouge\xa0: utiliser des méthodes de composition pour détecter des phrases non compositionnelles", 'es': 'Cuando una pista falsa no es una pista falsa: uso de métodos composicionales para detectar frases no composicionales', 'pt': 'Quando um arenque vermelho não é um arenque vermelho: usando métodos de composição para detectar frases não composicionais', 'ja': '赤色の文字列が赤色の文字列でない場合：合成法を使用して非合成フレーズを検出する', 'hi': 'जब एक लाल हेरिंग में एक लाल हेरिंग नहीं: गैर-रचनात्मक वाक्यांशों का पता लगाने के लिए रचनात्मक तरीकों का उपयोग करना', 'zh': '当红鲱鱼非鲱鱼也,用文检非文短语', 'ru': 'Когда красная сельдь не в красной сельди: использование композиционных методов для обнаружения некомпозиционных фраз', 'ga': 'Nuair nach Scadán Dearg é Scadán Dearg: Modhanna Comhdhéanta a Úsáid chun Frásaí Neamh-Chomhdhéanta a Bhrath', 'ka': 'როდესაც უკეთესი ჰერინგი არ არის უკეთესი ჰერინგიში: გამოყენება კომპოზიციონალური მეტოვების გამოყენება', 'hu': 'Amikor egy vörös hering nem vörös hering: Kompozicionális módszerek használata a nem kompozicionális kifejezések felismerésére', 'el': 'Όταν μια κόκκινη ρέγγα σε όχι κόκκινη ρέγγα: Χρησιμοποιώντας συνθηματικές μεθόδους για τον εντοπισμό μη συνθηματικών φράσεων', 'it': "Quando un'aringa rossa non è una aringa rossa: usare metodi compositivi per rilevare frasi non compositive", 'kk': 'Қызыл теңізде қызыл теңіз емес: Композициялық емес фраздарды анықтау үшін композициялық әдістерді қолданып', 'lt': 'Kai raudonoji silkė nėra raudonoji silkė: naudojant sudėtinius metodus ne sudėtinėms frazėms nustatyti', 'mk': 'When a Red Herring in Not a Red Herring: Using Compositional Methods to Detect Non-Compositional Phrases', 'ms': 'Apabila haring merah dalam haring tidak merah: Mengguna Kaedah Komposisi untuk mengesan Frasa Tidak Komposisi', 'ml': 'ചുവന്ന ഹെര്\u200dമിങ്ങില്\u200d അല്ലാത്ത ഒരു ചുവന്ന ഹെര്\u200dറിംഗ് ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d: കോമ്പോണ്\u200dട്ടിഷനിയല്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200d കണ', 'mt': 'Meta aringi ħomor f’Herring Mhux a ħmar: Użu ta’ Metodi Kompożittivi għad-Detezzjoni ta’ Frażijiet Mhux Kompożittivi', 'mn': 'Улаан хэлбэрээс биш улаан хэлбэрээр улаан хэлбэрийг хэрэглэх', 'no': 'Når ein raud herring i ikkje ei raud herring: Bruk komponentsielle metodar for å finna ikkje- komponentsielle frasar', 'pl': 'Kiedy czerwony śledź w nie czerwonym śledzi: używanie metod kompozycyjnych do wykrywania zwrotów niekompozycyjnych', 'ro': 'Când un hering roșu nu este un hering roșu: folosirea metodelor compoziționale pentru a detecta frazele non-compoziționale', 'sr': 'Kada crveni herring u ne crvenom herringu: korištenje kompozicionalnih metoda za otkrivanje nekompozicionalnih fraza', 'si': 'Red Herring in not a Red Herring: Using composinational ways to Detect Non-composinational Phrases', 'so': 'Markii uu heer cas ku yaalo Taariikhda Cas: Using Compositional Methods to Detect Non-Compositional Phrases', 'sv': 'När en röd sill i inte en röd sill: Använda kompositionsmetoder för att upptäcka icke-kompositionella fraser', 'ur': 'When a Red Herring in Not a Red Herring: Using Compositional Methods to Detect Non-Compositional Phrases', 'ta': 'சிவப்பு ஹெர்ரிங் இல்லையென்றால் சிவப்பு ஹெரிங்: பொருத்தமில்லாத வாக்கியங்களை கண்டறிய பயன்படுத்துகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khi một Herring Đỏ in Not a Red Herring: sử dụng các phương pháp cấu kết để phân tích các chữ thành phần', 'bg': 'Когато червена херинга не е червена херинга: Използване на композиционни методи за откриване на некомпозиционни фрази', 'nl': 'Wanneer een rode haring in geen rode haring: gebruik maken van compositionele methoden om niet-compositionele zinnen te detecteren', 'da': 'Når en rød sild i ikke en rød sild: Brug af kompositionelle metoder til at detektere ikke-kompositionelle sætninger', 'hr': 'Kada crveni herring u ne crvenim herring: Koristi kompozicionalne metode za otkrivanje neokompozicionalnih izraza', 'id': 'Ketika haring merah bukan haring merah: menggunakan metode komposisi untuk mendeteksi frasa bukan komposisi', 'de': 'Wenn ein roter Hering in keinem roten Hering: Verwendung von Kompositionsmethoden, um nicht-kompositionelle Phrasen zu erkennen', 'fa': 'هنگامی که یک تخم قرمز در یک تخم قرمز نیست: استفاده از روش\u200cهای ترکیب برای شناسایی عبارت غیر ترکیب', 'ko': '붉은 청어 한 마리가 붉은 청어가 아니라면: 합성 방법을 사용하여 비합성 단어를 검출한다', 'sq': 'Kur një aring i kuq nuk është aring i kuq: përdorim metoda kompozitive për të zbuluar frazat jo kompozitive', 'af': "Wanneer 'n Rooi Herring in Nie 'n Rooi Herring: Gebruik Komposisionele Metodes om nie-Komposisionele Frase te ontdek", 'sw': 'Wakati mstari Mwekundu katika Mstari Mwekundu: Usitumia njia za komposition to Detect Non-Compository', 'tr': 'Gyzyl ýyňky däldiginde gyzyl ýyňky görkezilişi:Syýasy däldigini tanamak üçin Syýasy Mettleri ullanýar', 'am': 'Red Herring in Red Herring: using Composition methods to detect NoCompositional Phrases', 'hy': 'Երբ Կարմիր Հարինգը Կարմիր Հարինգով չէ, օգտագործելով համադրական մեթոդներ ոչ համադրական արտահայտությունների հայտնաբերելու համար', 'bn': 'যখন লাল হারিং না রেড হারিং নামের একটি রেড হারিং', 'bs': 'Kada crveni Herring nije crveni Herring: Koristi kompozicionalne metode za otkrivanje neokompozicionalnih izraza', 'ca': 'Quan un hareng vermell no és un hareng vermell: Utilitzant mètodes compositius per detectar frases no compositius', 'az': 'Kızıl Haring deyil Kızıl Haring: Kompozisyon Yollarını Keşfetmek üçün', 'et': 'Kui punane heeringas ei ole punane heeringas: mittekompositsiooniliste väljendite tuvastamiseks kompositsioonimeetodite kasutamine', 'fi': 'Kun punainen silakka ei ole punainen silakka: Yhdistelmämenetelmien käyttäminen ei-komposiittisten lauseiden havaitsemiseen', 'cs': 'Když sleď červený není sleď červený: Použití kompozičních metod k detekci nekompozičních frází', 'jv': 'Defs when a red Herring in Not a red Herring:', 'sk': 'Ko rdeči sled ni rdeči sled: uporaba kompozicijskih metod za odkrivanje nekompozicijskih fraz', 'ha': '@ action', 'he': 'כשהארינג האדום לא הארינג האדום: משתמש בשיטות מורכבות כדי לגלות פרסמות לא מורכבות', 'bo': 'When a Red Herring in Not a Red Herring: Use Compositional Methods to Detect Non-Compositional Phrases'}
{'en': 'Non-compositional phrases such as red herring and weakly compositional phrases such as spelling bee are an integral part of natural language (Sag, 2002). They are also the phrases that are difficult, or even impossible, for good compositional distributional models of semantics. Compositionality detection therefore provides a good testbed for compositional methods. We compare an integrated compositional distributional approach, using sparse high dimensional representations, with the ad-hoc compositional approach of applying simple composition operations to state-of-the-art neural embeddings.red herring and weakly compositional phrases such as spelling bee are an integral part of natural language (Sag, 2002).  They are also the phrases that are difficult, or even impossible, for good compositional distributional models of semantics. Compositionality detection therefore provides a good testbed for compositional methods. We compare an integrated compositional distributional approach, using sparse high dimensional representations, with the ad-hoc compositional approach of applying simple composition operations to state-of-the-art neural embeddings.', 'ar': 'العبارات غير التركيبية مثل الرنجة الحمراء والعبارات التركيبية الضعيفة مثل تهجئة النحل هي جزء لا يتجزأ من اللغة الطبيعية (Sag ، 2002). إنها أيضًا العبارات الصعبة ، أو حتى المستحيلة ، لنماذج التوزيع التركيبية الجيدة من دلالات الألفاظ. وبالتالي ، فإن اكتشاف التركيبات يوفر اختبارًا جيدًا للطرق التركيبية. نقارن نهجًا توزيعيًا تركيبيًا متكاملًا ، باستخدام تمثيلات متفرقة عالية الأبعاد ، مع النهج التركيبي المخصص لتطبيق عمليات التركيب البسيطة على أحدث الزخارف العصبية.', 'pt': 'Frases não composicionais, como red herring e frases de composição fraca, como soletração bee, são parte integrante da linguagem natural (Sag, 2002). São também as frases que são difíceis, ou mesmo impossíveis, para bons modelos de distribuição composicional de semântica. A detecção de composicionalidade, portanto, fornece um bom teste para métodos de composição. Comparamos uma abordagem distribucional composicional integrada, usando representações esparsas de alta dimensão, com a abordagem composicional ad-hoc de aplicar operações de composição simples a embeddings neurais de última geração.', 'fr': "Les phrases non compositionnelles telles que le hareng rouge et les phrases faiblement compositionnelles telles que l'orthographe abeille font partie intégrante du langage naturel (Sag, 2002). Ce sont également les phrases qui sont difficiles, voire impossibles, pour de bons modèles de distribution compositionnelle de sémantique. La détection de la compositionalité constitue donc un bon banc d'essai pour les méthodes de composition. Nous comparons une approche distributionnelle compositionnelle intégrée, utilisant des représentations de haute dimension clairsemées, avec l'approche compositionnelle ad hoc qui consiste à appliquer des opérations de composition simples à des intégrations neuronales de pointe.", 'es': 'Las frases no compositivas, como la pista falsa, y las frases débilmente compositivas, como el concurso de ortografía, son una parte integral del lenguaje natural (Sag, 2002). También son las frases que son difíciles, o incluso imposibles, para los buenos modelos de semántica distributiva compositiva. Por lo tanto, la detección de la composicionalidad proporciona un buen banco de pruebas para métodos de composición. Comparamos un enfoque de distribución composicional integrado, que utiliza representaciones dimensionales altas y dispersas, con el enfoque compositivo ad-hoc de aplicar operaciones de composición simples a incrustaciones neuronales de última generación.', 'ja': '赤ニシンなどの非作文フレーズ及びスペルミツバチなどの弱作文フレーズは、自然言語の不可欠な部分である（ Ｓａｇ ， ２ ０ ０ ２ ）。これらはまた、意味論の良い構成的分布モデルにとって難しい、あるいは不可能なフレーズでもあります。したがって、組成性検出は、組成方法のための良好な試験台を提供する。私たちは、まばらな高次元表現を使用して、統合された構成分布アプローチを、最先端の神経埋め込みに単純な構成演算を適用するアドホックな構成アプローチと比較します。', 'zh': '非构图短语(如鲱鱼)与弱构图短语(如拼写蜂)自然语言之组成部分(Sag,2002)。 其亦难也,不可以语义为短语。 因此,成分检测为成分法给了好测试平台。 凡用疏高维者,与先进神经嵌临时合之。', 'hi': 'गैर-रचनात्मक वाक्यांश जैसे लाल हेरिंग और कमजोर रूप से रचनात्मक वाक्यांश जैसे कि वर्तनी मधुमक्खी प्राकृतिक भाषा (सैग, 2002) का एक अभिन्न अंग हैं। वे ऐसे वाक्यांश भी हैं जो शब्दार्थ के अच्छे रचनात्मक वितरण मॉडल के लिए मुश्किल, या यहां तक कि असंभव हैं। Compositionality का पता लगाने इसलिए compositional तरीकों के लिए एक अच्छा testbed प्रदान करता है. हम एक एकीकृत compositional distributional दृष्टिकोण की तुलना, विरल उच्च आयामी प्रतिनिधित्व का उपयोग कर, अत्याधुनिक तंत्रिका embeddings के लिए सरल रचना संचालन लागू करने के तदर्थ compositional दृष्टिकोण के साथ।', 'ru': 'Некомпозиционные фразы, такие как селедка красная и слабокомпозиционные фразы, такие как орфография пчелы, являются неотъемлемой частью естественного языка (Саг, 2002). Это также фразы, которые трудно, или даже невозможно, для хороших композиционных распределенных моделей семантики. Таким образом, обнаружение композиционности обеспечивает хороший испытательный стенд для композиционных способов. Мы сравниваем интегрированный композиционно-распределительный подход, использующий редкие высокомерные представления, со специальным композиционным подходом применения простых композиционных операций к современным нейронным вложениям.', 'ga': 'Is dlúthchuid den teanga nádúrtha iad frásaí neamhchumadóireachta ar nós an scadán rua agus frásaí cumadóireachta laga ar nós an bheach litrithe (Sag, 2002). Is frásaí iad freisin atá deacair, nó fiú dodhéanta, le haghaidh samhlacha dáileacháin dea-chomhdhéanaimh de shéimeantaic. Dá bhrí sin cuireann braite comhshuíomhachta leaba tástála maith ar fáil do mhodhanna comhdhéanaimh. Déanaimid comparáid idir cur chuige dáileacháin chomhdhéanaimh chomhtháite, ag baint úsáide as léirithe tanaí ardtoiseacha, leis an gcur chuige comhdhéanaimh ad hoc maidir le hoibríochtaí cumadóireachta simplí a chur i bhfeidhm ar leabaithe néaracha den scoth.', 'ka': 'არა- კომპოზიციური ფრაზები, როგორც უკეთესი წერტილია და უკეთესი კომპოზიციური ფრაზები, როგორც წერტილის წერტილის წერტილია, უკეთესი წერტილის ნაწილი ისინი ასევე არის ტრაზები, რომლებიც ძალიან რთული, ან კიდევ არ შეუძლებელია, სემონტიკის კარგი კომპოზიციონალური გაყოფილი მოდელებისთვის. შემდეგ კომპოზიციონალიტების განსახულება კარგი ტესტირებულია კომპოზიციონიური მეტისთვის. ჩვენ ინტერგურაციული კომპოზიციონალური დისტრიბუციონალური პროგრამის შემყვარება, გამოყენებული უფრო დისტრიბუციონალური გამოსახულებებით, ad-hoc კომპოზიციონალური პროგრამის გამოყ', 'el': 'Οι μη σύνθετες φράσεις όπως η κόκκινη ρέγγα και οι λιγότερο σύνθετες φράσεις όπως η ορθογραφία αποτελούν αναπόσπαστο μέρος της φυσικής γλώσσας (φασκόμηλο, 2002). Είναι επίσης οι φράσεις που είναι δύσκολες, ή ακόμη και αδύνατες, για τα καλά σύνθετα μοντέλα κατανομής της σημασιολογίας. Ως εκ τούτου, η ανίχνευση συνθέσεων παρέχει μια καλή δοκιμασία για τις μεθόδους σύνθεσης. Συγκρίνουμε μια ολοκληρωμένη σύνθετη κατανεμητική προσέγγιση, χρησιμοποιώντας αραιές αναπαραστάσεις υψηλών διαστάσεων, με την ad-hoc σύνθετη προσέγγιση της εφαρμογής απλών λειτουργιών σύνθεσης σε σύγχρονες νευρωνικές ενσωματώσεις.', 'hu': 'A nem kompozíciós kifejezések, mint például a vöröshering és a gyengén kompozíciós kifejezések, mint például a helyesírás bee, a természetes nyelv szerves részét képezik (Sag, 2002). Ezek azok a kifejezések is, amelyek nehéz, sőt lehetetlenek a jó kompozíciós eloszlási modellek számára a szemantika. A kompozicionalitás detektálása ezért jó tesztágyat biztosít a kompozicionális módszerekhez. Egy integrált kompozíciós eloszlási megközelítést hasonlítunk össze, ritka, nagydimenziós reprezentációkat alkalmazó ad-hoc kompozíciós megközelítéssel, amely egyszerű kompozíciós műveleteket alkalmaz a korszerű neurális beágyazásokra.', 'it': "Frasi non compositive come l'aringa rossa e frasi debolmente compositive come l'ape ortografico sono parte integrante del linguaggio naturale (Sag, 2002). Sono anche le frasi difficili, o addirittura impossibili, per buoni modelli compositivi distributivi di semantica. Il rilevamento della composizione fornisce quindi un buon banco di prova per i metodi compositivi. Confrontiamo un approccio distributivo compositivo integrato, utilizzando scarse rappresentazioni ad alta dimensione, con l'approccio compositivo ad hoc di applicare semplici operazioni compositive agli embedding neurali all'avanguardia.", 'kk': 'Қызыл шеринг және ақша құрылған сөздер секілді құрылмаған сөздер, мысалы, мәтін айы - табиғи тілдің бөлігі (Sag, 2002). Олар сондай-ақ қиын немесе мүмкін емес сөздер симантикалық үлгілер үшін жақсы құрастыру үлгілері. Сондықтан композиционалық анықтау құрылғы әдістерінің жақсы сынақтарын көрсетеді. Біз композициялық дистрибуциялық тәртібін салыстырып, көңіл өлшемі жоғары түрлендіру арқылы, кәдімгі композициялық операцияларды невралдық ендіру күйіне қолдану арқылы ad-hoc композициялық тәрт', 'lt': 'Nesudėtinės frazės, pvz., raudonosios silkės ir silpnai sudėtinės frazės, pvz., rašomosios bitės, yra neatskiriama natūralios kalbos dalis (Sag, 2002). Tai taip pat yra frazės, kurios yra sudėtingos arba net neįmanomos gerai kompoziciniams semantikos paskirstymo modeliams. Todėl sudėtingumo nustatymas suteikia gerą sudėtingumo metodų bandymų pagrindą. Palyginame integruotą sudėtinį paskirstymo metodą, naudojant nedidelius didelio matmens atvaizdavimus, su ad hoc sudėtiniu metodu, pagal kurį paprastos sudėties operacijos taikomos moderniausiems nervų įterpiams.', 'ml': 'ചുവന്ന മാറ്റുന്ന വാക്കുകളും കൂടുതല്\u200d ദുര്\u200dബലമായ വാക്കുകളും, അക്ഷരസഞ്ചരിപ്പിക്കുന്ന തീച്ചിനെ പോലെയുള്ള വാക്കുകളും സ്വാഭാ അതും കഠിനമായ വാക്കുകളാണ്, അല്ലെങ്കില്\u200d അസാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d, നല്ല കൂട്ടത്തിലുള്ള വിതരണ മോഡലുകള്\u200dക്ക്. അതുകൊണ്ട് കൂടുതല്\u200d രീതികള്\u200dക്ക് നല്ല പരീക്ഷണം നല്\u200dകുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വിതരണ നടപടിയെ താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, എളുപ്പമുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പ്രയോ', 'mt': 'Frażijiet mhux kompożittivi bħall-aringi ħomor u frażijiet b’kompożizzjoni dgħajfa bħan-naħal tal-ortografija huma parti integrali mil-lingwa naturali (Sag, 2002). Huma wkoll il-frażijiet li huma diffiċli, jew saħansitra impossibbli, għal mudelli ta’ distribuzzjoni kompożittivi tajbin tas-semantika. L-iskoperta tal-kompożizzjonalità għalhekk tipprovdi bażi tajba għall-ittestjar għal metodi kompożizzjonali. Aħna nqabblu approċċ ta’ distribuzzjoni kompożizzjonali integrat, bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet dimensjonali baxxi, mal-approċċ kompożizzjonali ad hoc tal-applikazzjoni ta’ operazzjonijiet sempliċi ta’ kompożizzjoni għal inkorporazzjonijiet newrali l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Улаан цэцэг болон бага зэрэг цэцэг үгсийн жишээ нь биш бүтээлч үгсийн нэг хэсэг байгалийн хэл (Sag, 2002). Тэд мөн хэцүү, эсвэл боломжгүй хэлбэрүүдийн сайн зохиолын хуваарилалтын загварууд юм. Сонголттой байдлыг нээж байгаа учраас бүтцийн аргыг сайн шалгаж өгдөг. Бид хэмжээст өндөр хэмжээст илэрхийлэл ашиглаж, энгийн бүтээлтийн үйл ажиллагааг урлагийн мэдрэлийн төвшинд хэрэглэх энгийн хэмжээний үйл ажиллагаатай адох хэмжээтэй харьцуулдаг.', 'pl': 'Zwroty niekompozycyjne, takie jak czerwony śledź i słabo kompozycyjne, takie jak pisownia bee, są integralną częścią języka naturalnego (Sag, 2002). Są to również zwroty trudne, a nawet niemożliwe, dla dobrych kompozycyjnych modeli dystrybucji semantyki. Wykrywanie kompozycyjności zapewnia zatem dobre stanowisko testowe dla metod kompozycyjnych. Porównujemy zintegrowane podejście kompozycyjne dystrybucyjne, wykorzystujące rzadkie reprezentacje wysokich wymiarów, z podejściem ad hoc kompozycyjnym polegającym na zastosowaniu prostych operacji kompozycyjnych do najnowocześniejszych osadzeń neuronowych.', 'mk': 'Non-compositional phrases such as red herring and weakly compositional phrases such as spelling bee are an integral part of natural language (Sag, 2002).  Тие се и фразите кои се тешки, или дури и невозможни, за добри композициски дистрибуционални модели на семантика. Детектирањето на композиционалноста, затоа, обезбедува добар тест за композиционални методи. We compare an integrated compositional distributional approach, using sparse high dimensional representations, with the ad-hoc compositional approach of applying simple composition operations to state-of-the-art neural embeddings.', 'no': 'Ikkje- komposisjonelle frasar som rød herring og vekke komposisjonelle frasar, som stavebbee er ein integral del av naturspråk (Sag, 2002). Dei er også frasene som er vanskeleg, eller til og med umulig, for gode komposisjonelle distribusjonsmodeller av semantikk. Oppdaging av komponentsiteten tilbyr derfor ein god testen for komponentsingsmetodar. Vi samanliknar eit integrert komposisjonstilnærming med sparse høge dimensjonale representasjonar med den ad-hoc komposisjonstilnærminga for å bruka enkle komposisjonsoperasjonar til status-of-the-art neural embedding.', 'ro': 'Frazele non-compoziționale, cum ar fi heringul roșu și frazele slab compoziționale, cum ar fi albina ortografică, sunt o parte integrantă a limbajului natural (Sag, 2002). Ele sunt, de asemenea, frazele care sunt dificile, sau chiar imposibile, pentru bune modele compoziționale distribuționale de semantică. Prin urmare, detectarea compoziționalității oferă un bun pat de testare pentru metodele compoziționale. Comparăm o abordare distribuțională compozițională integrată, utilizând reprezentări rare de înaltă dimensiune, cu abordarea compozițională ad-hoc de aplicare a operațiunilor simple de compoziție la încorporări neurale de ultimă generație.', 'ms': 'Frasa bukan komposisi seperti haring merah dan frasa komposisi lemah seperti lebah ejaan adalah bahagian integral bahasa alam (Sag, 2002). Mereka juga frasa yang sukar, atau bahkan mustahil, untuk model distribusi komposisi yang baik semantik. Pengesanan komposisi sebab itu menyediakan tempat ujian yang baik untuk kaedah komposisi. We compare an integrated compositional distributional approach, using sparse high dimensional representations, with the ad-hoc compositional approach of applying simple composition operations to state-of-the-art neural embeddings.', 'sv': 'Icke-kompositionella fraser som rödsill och svagt kompositionella fraser som stavning bee är en integrerad del av det naturliga språket (Sag, 2002). De är också de fraser som är svåra, eller till och med omöjliga, för bra kompositionella fördelningsmodeller av semantik. Kompositionalitetsdetektering ger därför en bra testbädd för kompositionsmetoder. Vi jämför en integrerad kompositionell fördelningsmetod, med sparsamma högdimensionella representationer, med den ad-hoc kompositionella metoden att tillämpa enkla kompositionsoperationer på state-of-the-art neurala inbäddningar.', 'si': 'සම්ප්\u200dරේෂණික ප්\u200dරශ්නයක් වගේ රතු හෙරින්ග් වගේ සම්ප්\u200dරේෂණික ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ස්ප්\u200dරේෂණික භාෂාවේ සංකේෂණ ක ඔවුන් තමයි අමාරුයි, නැත්තම් අසාර්ථක වෙන්න බැරි ප්\u200dරශ්නයක්, සෙමැන්ටික්ස් ගැන හොඳ සංවිධානය වි සංවිධානය හොයාගන්න ඉතින් සංවිධානය විදිහට හොඳ පරීක්ෂණයක් ලැබෙනවා. අපි සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ විදුලික විදුලික විදුලික විදිහට සම්පූර්ණ විදිහට සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ විදිහට සම්පූ', 'so': 'Erayada aan kooxalayn, tusaale ahaan xaraf guduudan iyo erayo qalloocan, tusaale ahaan heerka saxafka, waa qayb kamid ah oo ka mid ah luqada dabiiciga (Sag, 2002). Sidoo kale waa erayo ay ku adag yihiin ama xataa suurtagal, tusaale ahaan qayb-qaybinta wanaagga ah. Sidaa darteed caddeynta heshiiska waxaad ka heleysaa imtixaan wanaagsan oo ku habboon qaababka heshiiska. Waxaynu isbarbardhignaa qaab kooxa ah oo kala qaybsan, isticmaalaynaa noocyo badan oo aad u dhaqdhaqaaqsan, taas oo ah habka kooxaha ah ee ku codsashada shuqullada sahlan ee kooxaha ah si uu u noqdo xaaladaha neurada.', 'ta': 'சிவப்பு ஹெர்லிங் மற்றும் குறைந்த சொற்றொடர்களை போன்ற சொல்லாத சொற்றொடர்கள் சொல்லை தான் இயல்பான மொழியின் ஒரு முழு பகுதி இது மிகவும் கடினமான அல்லது சாத்தியமான வாக்கியங்களாக இருக்கிறது, நல்ல தொகுப்பு பங்கீடு மாதிரிகளுக்கு. தொகுப்பு முறைகளுக்கு ஒரு நல்ல சோதனையை கொடுக்கிறது. நாம் ஒரு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தொகுப்பு பங்கீட்டு முறையை ஒப்பிடுகிறோம், அதிகப்பட்ட பங்கீட்டு பிரதிநிதிகளை பயன்படுத்தி, சுலபமான தொகுப்பு செயல்பாட', 'ur': 'غیر محبوب عبارت جیسے قرمز ہرینگ اور ضعیف محبوب عبارت جیسے اسپلینگ مکھی ایک طبیعی زبان کا ایک حصہ ہے (Sag, 2002). یہ بھی بہت مشکل ہیں یا غیر ممکن ہیں، سیمانٹیکوں کے بہترین ترکیب کے نمونے کے لئے۔ لہٰذا کامپیوسیونیٹ ڈیٹینٹ ڈیٹینٹ ڈیٹینٹ کے لئے اچھی آزمائش دیتا ہے۔ ہم ایک تفریق تفریق تقسیم طریقے کے مطابق مطابق کررہے ہیں، کم بلند اندازے کی تصاویرات کے مطابق، اڈ-هوک تفریق طریقے کے مطابق سادھی تفریق عملیات کے مطابق نئورل ایمبڈینگ کے مطابق۔', 'sr': 'Nekompozicionalne rečenice kao što su crveni herring i slabe kompozicionalne rečenice poput pčele pisanja su integralni deo prirodnog jezika (Sag, 2002). Oni su takođe rečenice koje su teške ili čak nemoguće za dobre kompozicionalne raspodjele semantike. Zato otkrivanje kompozicionalnosti pruža dobar test za kompozicionalne metode. Uspoređujemo integrirani kompozicionalni distribucijski pristup, koristeći rezervne visoke dimenzionalne predstave, sa ad-hočkim kompozicionalnim pristupom primjene jednostavnih kompozicijskih operacija na državne neuralne integracije.', 'uz': "Qizil chaqaloqlar va quyidagi bir so'zlar kabi qizil so'zlar, sifatida o'xshash o'zlari tabiiy tilning bir tarqatish qismi (Sag, 2002). Bu bir so'zlar esa qiyin yoki umuman so'zlar esa semantika uchun yaxshi tarqatish modellari uchun. Compositionality detection therefore provides a good testbed for compositional methods.  Biz bir tashkilotni ajratish usuli bilan birlashtiramiz, juda kichkina chegara representalarni ishlatamiz va oddiy kompyuterning amallarini birlashtirish uchun oddiy qo'llanmalarni bir necha neyron hodisaga qo'llash.", 'vi': 'Những cụm từ không thành lập như cá trích đỏ và cụm từ mềm như Ong chính tả là một phần của ngôn ngữ tự nhiên (Saga, 2009). Chúng cũng là những cụm từ khó, hoặc thậm chí không thể, cho những mô hình phân phối tốt của ngữ pháp. Vì thế hiệu biết thành phận của nó là một cách tốt để kiểm tra vệ động. Chúng tôi so sánh phương pháp phân phối phối phân phối phối phối phối hợp hợp hợp tổng hợp, sử dụng các biểu tượng tần số cao, với phương pháp phối hợp đặc biệt, áp dụng các thao tác cấu tạo đơn giản cho những cài ghép thần kinh.', 'nl': 'Niet-compositionele zinnen zoals rode haring en zwak compositionele zinnen zoals spelling bee zijn een integraal onderdeel van de natuurlijke taal (Sag, 2002). Het zijn ook de zinnen die moeilijk of zelfs onmogelijk zijn voor goede compositionele distributiemodellen van semantiek. Compositionaliteitsdetectie biedt daarom een goed testbed voor compositiemethoden. We vergelijken een geïntegreerde compositionele distributiebenadering, met behulp van schaarse hoogdimensionale representaties, met de ad-hoc compositionele benadering van het toepassen van eenvoudige compositieoperaties op state-of-the-art neurale embeddings.', 'hr': 'Nekompozicionalne rečenice poput crvenog krvarenja i slabe kompozicionalne rečenice poput pčele pisanja su integralni dio prirodnog jezika (Sag, 2002). To su također rečenice koje su teške ili čak nemoguće za dobre kompozicionalne distribucijske modele semantike. Zato otkrivanje kompozicionalnosti pruža dobar test za kompozicionalne metode. Uspoređujemo integrirani kompozicionalni distribucijski pristup, koristeći rezervne visoke dimenzionalne predstave, s ad-hoc kompozicionalnim pristupom primjene jednostavnih kompozicijskih operacija na državne neuralne integracije.', 'bg': 'Некомпозиционни фрази като червена херинга и слабо композиционни фрази като правописна пчела са неразделна част от естествения език (Саг, 2002). Те са и фразите, които са трудни или дори невъзможни за добри композиционни разпределителни модели на семантика. Следователно откриването на композицията осигурява добър тест за композиционни методи. Сравняваме интегрирания композиционен разпределителен подход, използващ редки високоизмерни изображения, с ad hoc композиционния подход за прилагане на прости композиционни операции към най-съвременните невронни вграждания.', 'da': 'Ikke-kompositoriske sætninger som rød sild og svagt kompositoriske sætninger som stavebi er en integreret del af det naturlige sprog (Sag, 2002). De er også de sætninger, der er vanskelige, eller endda umulige, for gode kompositionelle fordelingsmodeller af semantik. Kompositionalitetsdetektion giver derfor et godt testbed for kompositionsmetoder. Vi sammenligner en integreret kompositionsdistributionsmæssig tilgang ved hjælp af sparsomme højdimensionelle repræsentationer med ad-hoc kompositionstilgang ved at anvende enkle kompositionsoperationer på state-of-the-art neurale indlejringer.', 'de': 'Nicht-kompositorische Phrasen wie Red Hering und schwach kompositorische Phrasen wie Spelling Bee sind integraler Bestandteil der natürlichen Sprache (Sag, 2002). Sie sind auch die Phrasen, die für gute kompositorische Verteilungsmodelle der Semantik schwierig oder gar unmöglich sind. Die Kompositionserkennung bietet somit ein gutes Testfeld für kompositorische Methoden. Wir vergleichen einen integrierten kompositorischen Verteilungsansatz mit spärlichen hochdimensionalen Darstellungen mit dem ad-hoc kompositorischen Ansatz, einfache Kompositionsoperationen auf modernste neuronale Einbettungen anzuwenden.', 'ko': '비성분 단어(예를 들어 red herring)와 약성분 단어(예를 들어 spelling bee)는 자연 언어의 불가결한 일부분(Sag, 2002)이다.좋은 의미 조합 분포 모델에 대해 말하자면 그것들도 어렵고 심지어 불가능한 짧은 말이다.따라서 합성 검측은 합성 방법에 좋은 테스트 플랫폼을 제공했다.우리는 희소한 고차원 표시의 집적 합성 분포 방법과 간단한 합성 조작을 가장 선진적인 신경 삽입에 응용하는 특별 합성 방법을 비교했다.', 'id': 'Frasa bukan komposisi seperti haring merah dan frasa komposisi lemah seperti lebah mengeja adalah bagian integral dari bahasa alam (Sag, 2002). Mereka juga frasa yang sulit, atau bahkan mustahil, untuk model distribusi komposisi yang baik dari semantik. Compositionality detection therefore provides a good testbed for compositional methods.  Kami membandingkan pendekatan distribusi komposisi yang terintegrasi, menggunakan representation dimensi tinggi yang sedikit, dengan pendekatan komposisi ad-hoc untuk menerapkan operasi komposisi sederhana untuk penerbangan saraf terbaik.', 'fa': 'جمله\u200cهای غیر ساخته\u200cای مانند زبان قرمز و جمله\u200cهای ناتوانی مانند زنبور نوشته\u200cها بخشی از زبان طبیعی است (Sag, 2002). آنها هم جمله\u200cهای سخت یا حتی غیرممکن برای مدل\u200cهای تقسیم\u200cکننده\u200cای خوب از سیمانتیک هستند. بنابراین شناسایی ترکیب آزمایش خوب برای روش\u200cهای ترکیب می\u200cدهد. ما از طریق تقسیم ترکیب ترکیب متصل با استفاده از نمایش های اندازه بالا با طریق ترکیب ad-hoc برای کاربرد عملیات ساده ترکیب به وضعیت های عصبی هنری مقایسه می کنیم.', 'sw': 'maneno yasiyo na ushirikiano kama vile maneno yenye rangi nyekundu na michango yenye udhaifu mno kama vile nyama ya kuandika ni sehemu ya lugha ya asili (Sag, 2002). Pia ni maneno ambayo ni ngumu, au hata inawezekana, kwa mifano nzuri ya usambazaji wa mifumo. Ugunduzi wa uwajibikaji kwa hiyo unatoa jaribio zuri kwa njia za viwanda. Tunawalinganisha mbinu za usambazaji wa pamoja, kwa kutumia uwakilishi wa kiwango kikubwa, kwa njia ya makusanyiko ya kutumia shughuli rahisi za usambazaji ili kuingia kwa hali ya kisasa.', 'tr': 'Gyzyl reňkli we zayıf sözler ýaly ymla biňe diliň bir bölegi (Sag, 2002). Olar hem kyn we hem mümkin sözler, semantikleriň gowy aýratyş nusgalary üçin. Syýasatçylyk tanamak üçin compositional yöntemler üçin gowy testi berir. Birleşik düzenli dağıtım metodlarını, küçük boyutlu ifadeleri kullanarak ad-hoc kompoziyon metodlarını basit bir şekilde nöral aktarlama işlemlerine uygulamak üzere karşılaştırıyoruz.', 'sq': 'Frazat jo-kompozitive të tilla si aringu i kuq dhe frazat e dobët kompozitive të tilla si bleta ortografike janë një pjesë integrale e gjuhës natyrore (Sag, 2002). Ato janë gjithashtu frazat që janë të vështira, apo madje të pamundura, për modele të mira kompozitive shpërndarëse të semantikës. Compositionality detection therefore provides a good testbed for compositional methods.  Ne krahasojmë një qasje shpërndarëse kompozitive të integruar, duke përdorur përfaqësime të pakta dimensionale të larta, me qasjen kompozitive ad-hoc të aplikimit të operacioneve të thjeshta kompozitive në përfshirjet nervore më të larta.', 'af': "Non- compositional frase soos rooi herring en swakkelik compositional frase soos speletjie is 'n integraal deel van natuurlike taal (Sag, 2002). Hulle is ook die frase wat moeilik is of selfs onmoontlik, vir goeie komposisielle verspreidingsmodele van semantieke. Komposisionaliteit-beskrywing verskaf dan 'n goeie toets vir komposisionele metodes. Ons vergelyk 'n integreerde samenskaplike verspreidingstoegang, gebruik sparse hoë dimensjonale verspreidings, met die ad-hoc samenskaplike toegang van toepassing van eenvoudige samenskap operasies tot staat-van-die-kunste neurale inbettings.", 'am': 'ቀይ አረንጓዴ እና አካባቢ መፍጠር ቢሆን የፍጥረት ቋንቋ አንደኛ ክፍል ነው (ጋግ, 2002). ደግሞም ለጥሩ የተካሄደው የስምቲካ ምሳሌዎች የሚያስቸግሩ ወይም አይቻሉም፡፡ እንግዲህ አካባቢነትን መግለጫ ለመጠቀም ጥሩ ተፈተና ይሰጣል፡፡ በተለየ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናሳያታለን፡፡', 'hy': 'Չկառուցվածքային արտահայտությունները, ինչպիսիք են կարմիր թուղթը և թույլ կառուցվածքային արտահայտությունները, ինչպիսիք են բարձրագրող մեղրի, բնական լեզվի անկախ մասն են (Sag, 2002). Դրանք նաև արտահայտություններ են, որոնք դժվար կամ անհնար են սիմանտիկայի լավ բաշխարհային մոդելների համար: Հետևաբար համադրական հայտնաբերումը լավ փորձարկումներ է տալիս բաղադրական մեթոդների համար: Մենք համեմատում ենք ինտեգրված բաղադրամասային մոտեցումը, օգտագործելով հազվադեպ բարձր չափերի ներկայացումներ, անհատուկ բաղադրամասային մոտեցումը պարզ բաղադրամասային գործողությունների կիրառման համար ամենաբարձր նյարդային ներդրումների համար:', 'bn': 'বানান বীর মতো প্রাকৃতিক ভাষার একত্রিত অংশ (সাগ, ২০০২)। এছাড়াও তারা যে শব্দগুলো কঠিন, অথবা এমনকি অসম্ভব, সেমেন্টিক্সের ভালো বিতরণ মডেলের জন্য। তাই কোম্পোসিয়েন্টিলিটি সনাক্ত করার জন্য একটি ভালো পরীক্ষা দেয়। আমরা একটি একত্রিত সংগঠন বিতরণ পদ্ধতিকে তুলনা করি, স্মান্য বিভিন্ন ধরনের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে সাধারণ সংগঠনের অপারেশন প্রয়োগ করার ক্ষেত্রে সাধারণ নিউরে', 'bs': 'Nekompozicionalne rečenice poput crvenog krvarenja i slabe kompozicionalne rečenice poput pčele pisanja su integralni dio prirodnog jezika (Sag, 2002). To su također rečenice koje su teške ili čak nemoguće za dobre kompozicionalne distribucijske modele semantike. Zato otkrivanje kompozicionalnosti pruža dobar test za kompozicionalne metode. Uspoređujemo integrirani kompozicionalni distribucijski pristup, koristeći rezervne visoke dimenzionalne predstave, sa ad-hoc kompozicionalnim pristupom primjene jednostavnih kompozicijskih operacija na državne neuralne integracije.', 'az': 'Kırmızı qaynaq və zəif yazılmış sözlər kimi yazılma arısı təbiətli dilin bir parças ıdır (Sag, 2002). Onlar da sıxıntılı, hətta imkansız sözlər, semantik müxtəlif bölünmə modelləri üçün. Buna görə də compositional metodları üçün gözəl sınama təyin edir. Biz birləşdirilmiş müxtəlif dağıtım metodlarını, çox yüksək ölçülük göstərimlərini istifadə edərək, ad-hoc kompozisyonal metodlarını basit müxtəlif nöral inşallarına uyğunlaşdırmaq üçün müxtəlif müxtəlif işləri ilə qarşılaşdırırıq.', 'cs': 'Nedílnou součástí přirozeného jazyka jsou nesložené fráze, jako je například červený sled a slabě kompoziční fráze, jako je například hláskovací včel. Jsou to také fráze, které jsou obtížné nebo dokonce nemožné pro dobré kompoziční distribuční modely sémantiky. Detekce kompozičnosti proto poskytuje dobré testovací místo pro kompoziční metody. Porovnáváme integrovaný kompoziční distribuční přístup využívající řídké vysokodimenzionální reprezentace s ad-hoc kompozičním přístupem aplikace jednoduchých kompozičních operací na nejmodernější neuronové vložení.', 'et': 'Mittekompositsioonilised fraasid nagu punane heering ja nõrgalt kompositsioonilised fraasid nagu õigekirjavõistlus on looduskeele lahutamatu osa (Sag, 2002). Need on ka fraasid, mis on keerulised või isegi võimatud hea kompositsioonilise jaotusmudeli semantika jaoks. Kompositsionaalsuse tuvastamine pakub seetõttu hea kompositsioonimeetodite testimise aluse. Me võrdleme integreeritud kompositsioonijaotuslikku lähenemisviisi, kasutades hõredaid kõrgemõõtmelisi representatsioone, ad-hoc kompositsioonilise lähenemisviisiga, millega rakendatakse lihtsaid kompositsioonioperatsioone kaasaegsetele neuraalsetele manustamistele.', 'ca': "Frases no composicionales com el aring vermell i frases fracassament composicionales com l'abella ortografia són part integral del llenguatge natural (Sag, 2002). They are also the phrases that are difficult, or even impossible, for good compositional distributional models of semantics.  Per tant, la detecció de la composicionalitat proporciona una bona base de prova per als mètodes de composició. Comparem un enfocament de distribució composicional integrat, utilitzant representacions escases d'alta dimensió, amb l'enfocament de composició ad hoc d'aplicar operacions simples de composició a incorporacions neuronals d'última edat.", 'fi': 'Ei-kompositiiviset lauseet, kuten punasilli ja heikosti kompositiiviset lauseet, kuten oikeinkirjoituskilpailu, ovat olennainen osa luonnollista kieltä (Sag, 2002). Ne ovat myös lauseita, jotka ovat vaikeita tai jopa mahdottomia hyville semantiikan kompositiivisille jakelumalleille. Komposiositiivisuuden havaitseminen tarjoaa näin ollen hyvän testausalustan kompositiivisille menetelmille. Vertaamme integroitua kompositionaalista jakaumaa hyödyntävää lähestymistapaa, jossa käytetään harvoja korkean ulottuvuuden representaatioita, ad-hoc-kompositionaalista lähestymistapaa, jossa yksinkertaisia kompositionaalisia operaatioita sovelletaan viimeisimpiin neuroupotuksiin.', 'jv': 'OptionGroup Genjer-genjer saiki awak dhéwé kuwi kaleh papat sak susahé, o mbok ora bisa pasakno, kanggo model Distribution sampek sing apik dhéwé. Sample rate Awak dhéwé ngregani cara-cara sing dibenalke kompatimul', 'sk': 'Nekompozicijske fraze, kot je rdeči sled, in šibko kompozicijske fraze, kot je črkovanje, so sestavni del naravnega jezika (Sag, 2002). To so tudi fraze, ki so težke ali celo nemogoče za dobre kompozicijske distribucijske modele semantike. Zaznavanje kompozicionalnosti zato zagotavlja dober test za metode kompozicije. Primerjamo integriran kompozicijski distribucijski pristop z uporabo redkih visokodimenzionalnih reprezentacij in ad-hoc kompozicijski pristop uporabe preprostih kompozicijskih operacij za najsodobnejše nevronske vdelave.', 'he': 'ביטויים לא מורכבים כמו הארינג האדום ומביטויים מורכבים חלשים כמו דבורי איפוי הם חלק אינטגרנטלי של שפה טבעית (Sag, 2002). הם גם המשפטים שקשים, או אפילו בלתי אפשריים, לדוגמאות פיצוציות טובות של סמנטיקה. לכן גילוי התרכיבות מספק מקום מבחן טוב לשיטות התרכיבות. אנחנו משוותים גישה פיצוי מורכבת מושלמת, בשימוש מייצגים מימדים גבוהים נדירים, עם גישה מייצגית ad hoc', 'ha': "Babu-composition, misãlin misalin sarki da magana masu rauni kamar misãlan muhalin na rubutu, sunan cikin harshen asimi (Sag, 2002). Waɗannan misalin mutane ne masu tsananin, kuma kõ kuwa yana kasancẽwa, ga misãlai masu raba mai kyau na samura na semantiki. Aka samu'ar da jarraba mai kyau na samura. Tuna samfani da kowantar rabo na haɗi da shi, ko kuma tuna yin amfani da masu tsari mai tsawo, da abincin ad-hoc da za'a yi amfani da amfani da surori masu sauƙi zuwa-state-of-the-art neura.", 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་མ་ཡིན་པའི་ཚིག་རྐང་། འདི་ཚོ་ཡང་དཀའ་ངལ་ཡོད་པའི་ཚིག་རྩིས་ཀྱང་མེད་པའི་ཚིག་གྲངས་སྒྲིག་བཀོད་པའི་མིག་རྩིས་ཀྱི་ཚིག་རྩིས་བ་སྤྱོད་ ཆ་ཤས་དབྱེ་རྟོགས་ཞིབ་ན། རྩིས་འབྲི་ཐབས་ལམ་ལ་བརྟག་དཔྱད་རྟགས་ལྡན་ཞིག་བྱེད་པ་རེད། འུ་ཚོས་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་བཟོ་རྣམ་པ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྒྲིག་གི་གྲངས་རིམ་མཐུན་ཁག་མཐུན་དང་མཉམ་དུ་ཕན་ཚོར་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཚོར་ཞིབ་བྱེད་དག'}
{'en': 'Applying Multi-Sense Embeddings for German Verbs to Determine Semantic Relatedness and to Detect Non-Literal Language', 'ar': 'تطبيق الضمانات متعددة الحواس للأفعال الألمانية لتحديد الارتباط الدلالي والكشف عن اللغة غير الحرفية', 'fr': "Application d'intégrations multisens pour les verbes allemands afin de déterminer la relation sémantique et de détecter le langage non littéral", 'pt': 'Aplicando Embeddings Multi-Sense para Verbos Alemães para Determinar a Relação Semântica e Detectar Linguagem Não Literal', 'es': 'Aplicación de incrustaciones multisentido para verbos alemanes para determinar la relación semántica y detectar el lenguaje no literal', 'zh': '对德语动词宜用多义嵌定语义相关性并检非文字语言', 'ja': 'ドイツ語の動詞にマルチセンスの埋め込みを適用して、セマンティックの関連性を判断し、非リテラル言語を検出する', 'hi': 'शब्दार्थ संबंधितता निर्धारित करने और गैर-शाब्दिक भाषा का पता लगाने के लिए जर्मन क्रियाओं के लिए बहु-सेंस एम्बेडिंग लागू करना', 'ru': 'Применение мультисмысловых вложений для немецких глаголов для определения семантической взаимосвязи и обнаружения нелитерального языка', 'ga': 'Leabaithe Ilchiallta a Chur i bhFeidhm ar Bhriathra Gearmánacha chun Gaolmharacht Shéimeantach a Chinneadh agus chun Teanga Neamhliteartha a Bhrath', 'ka': 'გერმანეთის გერბების მრავალური სიგრძნობის განსაზღვრებისთვის და არა სიგრძნობის ენის განსაზღვრებისთვის', 'el': 'Εφαρμογή ενσωμάτωσης πολλαπλών αισθήσεων για γερμανικά ρήματα για τον προσδιορισμό της σημασματικής συσχέτισης και την ανίχνευση μη-κυριολεκτικής γλώσσας', 'hu': 'Többérzékű beágyazások alkalmazása német igékhez a szemantikus kapcsolat meghatározására és a nem irodalmi nyelv észlelésére', 'it': 'Applicazione di incorporazioni multi-senso per verbi tedeschi per determinare la relazione semantica e per rilevare il linguaggio non letterale', 'kk': 'Неміс Verbs үшін көптеген сезімді ендіру үшін бірнеше тілді анықтау және әріптегі тілді анықтау үшін', 'lt': 'Daugiaprasmiškų įterpimų taikymas vokiečių žodžiams, siekiant nustatyti Semantinį ryšį ir nustatyti ne raidinę kalbą', 'mk': 'Applying Multi-Sense Embeddings for German Verbs to Determine Semantic Relatedness and to Detect Non-Literal Language', 'mt': 'L-applikazzjoni ta’ inkorporazzjonijiet b’sens multiplu għall-Verbi Ġermaniżi biex tiġi ddeterminata r-Relazzjoni Semantika u biex jiġi ddeterminat il-Lingwa Mhux Literali', 'mn': 'Германы хэлбэрүүдийн олон мэдрэмжтэй интервью хэрэглэх нь семантик холбоотой байдлыг тодорхойлдох, бус хэл байдлыг тодорхойлдох', 'ms': 'Melakukan Penjelmaan Berberapa Sensa untuk Verb Jerman untuk menentukan Hubungan Semantik dan untuk mengesan Bahasa Bukan Literal', 'ml': 'ജര്\u200dമ്മന്\u200d വേര്\u200dസുകള്\u200dക്കായി പല- സെന്\u200dസ് എംബെഡിങുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു', 'pl': 'Zastosowanie wieloznacznych osadzeń dla czasowników niemieckich do określenia związku semantycznego i wykrywania języka niedosłownego', 'ro': 'Aplicarea încorporărilor Multi-Sense pentru verbele germane pentru a determina relația semantică și pentru a detecta limbajul non-literal', 'so': 'Si aad u caddeyso xiriirka sinaanta iyo si aad u ogaato luuqada aan la qorin karo', 'si': 'ජර්මන් වර්බ්ස් සඳහා ගොඩක් සංවේදනය ඇතුළත් කරනවා සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාවය නිර්ධාරණය සහ නොලිටර් භාෂාව', 'sr': 'Primjenjujući uključenje mnogobrojnih osjećaja za njemačke verbe za određivanje semantičke povezanosti i za otkrivanje nepravilnog jezika', 'sv': 'Använda flersensbeläggningar för tyska verb för att fastställa semantisk koppling och upptäcka icke-litterärt språk', 'ta': 'ஜெர்மன் பதிப்புகளுக்கான பல- உணர்வு உட்பொதிகளை பயன்படுத்துகிறது பெண்டிக் தொடர்புகளை கண்டுபிடிக்க மற்றும் மொழி இல்லாத', 'ur': 'جرمن ورب کے لئے بہت سی سنس انڈینگ کا استعمال کیا جاتا ہے کہ سیمنٹی نسبت معلوم کرنا اور غیر لیٹریل زبان کا پتہ کرنا', 'no': 'Bruk fleirfølelsesinnbygging for tysk verb for å bestemme semantisk tilhøyring og å finna ikkje- literske språk', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ứng dụng các môi trường đa cảm xúc cho các Verbis Đức để xác định tính liên quan Giữa kỳ và để phân dạng ngôn ngữ khác', 'bg': 'Прилагане на многосмислени вграждания за немски глаголи за определяне на семантична свързаност и откриване на небуквален език', 'nl': 'Multi-Sense Embeddings toepassen voor Duitse werkwoorden om semantische verwantschap te bepalen en niet-letterlijke taal te detecteren', 'da': 'Anvendelse af Multi-Sense Embeddings for tyske verber til at bestemme semantisk relaterethed og til at detektere ikke-bogstaveligt sprog', 'hr': 'Primjenjujući uključenje mnogobrojnih osjećaja za njemačke verbe za određivanje semantičke povezanosti i otkrivanje nepravilnog jezika', 'de': 'Anwendung von Multi-Sense Embeddings für deutsche Verben zur Bestimmung der semantischen Verwandtschaft und zur Erkennung nichtwörtlicher Sprache', 'id': 'Memaplikasikan Embedding Multi-Sense untuk Verbs Jerman untuk menentukan Hubungan Semantik dan untuk Deteksi Bahasa Bukan Literal', 'ko': '독일어 동사에 다의적으로 삽입하여 의미의 연관성을 확인하고 비서면 언어를 검출하다', 'fa': 'برای تعیین تعلق تعلق مربوط به زبان غیر Literal', 'tr': 'Semantik baglaýyşlygyny takyklamak we Literal Dili Aňlamak üçin köp-sened integrleri', 'af': 'Wend aan veelvuldige Sense Inbêding vir Duitse Verbs om Semantiese Relatiteit te bepaal en om nie- Literale Taal te beskry', 'sw': 'Kutumia Mazungumzo mengi ya Ujerumani kwa Kutambua Kuhusiana na Kijinsia na Kugundua Lugha isiyo ya Kifasihi', 'sq': 'Aplikimi i përfshirjeve me shumë kuptime për fjalët gjermane për të përcaktuar lidhjen Semantike dhe për të zbuluar gjuhën jo-letërale', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Applying Multi-Sense Embeddings for German Verbs to Determine Semantic Relatedness and to Detect Non-Literal Language', 'az': 'Semantik bağlılığı tanımlamaq üçün Alman Verb üçün çoxlu-Sens İfadələrini uyğula', 'bn': 'জার্মান ভার্সের জন্য বহুসেন্সের বিভিন্ন বিভিন্ন সংযোগ নির্ধারণ করা হচ্ছে এবং সাহিত্যিক ভাষা সনাক্ত করার জন্য', 'ca': 'Applying Multi-Sense Embeddings for German Verbs to Determine Semantic Relatedness and to Detect Non-Literal Language', 'bs': 'Primjenjujući uključenje mnogobrojnih osjećaja za njemačke verbe za određivanje semantičke povezanosti i za otkrivanje nepravilnog jezika', 'cs': 'Použití multismyslových vložení pro německá slovesa k určení sémantické souvislosti a k detekci nedoslovného jazyka', 'et': 'Mitme meelega manustamine saksa verbidele semantilise seose määramiseks ja mittesõnalise keele tuvastamiseks', 'fi': 'Moniaististen upotusten soveltaminen saksan verbeille semanttisen yhteyden määrittämiseksi ja ei-kirjaimellisen kielen havaitsemiseksi', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'שימוש קידומים רבים למילים גרמניות כדי לקבוע קשר סמנטי ולגלות שפה לא Literal', 'ha': 'Apply Ƙarako na Ƙara Zuwa-Ƙaramifi wa Verbs na Jarman don Ya ƙayyade masu husũma na Semantic kuma don a gane harshen Nan-Literal', 'sk': 'Uporaba več čutnih vdelav za nemške glagole za določanje semantične povezanosti in zaznavanje nedobesednega jezika', 'bo': 'སྐད་རིགས་དང་འབྲེལ་མེད་པའི་སྐད་བསྒྱུར་བཅོས་སྐོར་བརྗོད་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཨ་རིམ་པ།'}
{'en': 'Up to date, the majority of computational models still determines the semantic relatedness between words (or larger linguistic units) on the type level. In this paper, we compare and extend multi-sense embeddings, in order to model and utilise word senses on the token level. We focus on the challenging class of complex verbs, and evaluate the model variants on various semantic tasks : semantic classification ; predicting compositionality ; and detecting non-literal language usage. While there is no overall best model, all models significantly outperform a word2vec single-sense skip baseline, thus demonstrating the need to distinguish between word senses in a distributional semantic model.', 'ar': 'حتى الآن ، لا تزال غالبية النماذج الحسابية تحدد العلاقة الدلالية بين الكلمات (أو الوحدات اللغوية الأكبر) على مستوى الكتابة. في هذا البحث ، نقوم بمقارنة وتوسيع حفلات الزفاف متعددة المعاني ، من أجل نمذجة واستخدام حواس الكلمات على مستوى الرمز المميز. نحن نركز على الفئة الصعبة من الأفعال المعقدة ، ونقيم متغيرات النموذج في المهام الدلالية المختلفة: التصنيف الدلالي ؛ توقع التكوين واكتشاف استخدام اللغة غير الحرفية. على الرغم من عدم وجود أفضل نموذج عام ، إلا أن جميع النماذج تتفوق بشكل كبير على خط الأساس لتخطي كلمة 2vec أحادي المعنى ، مما يدل على الحاجة إلى التمييز بين حواس الكلمات في نموذج دلالي توزيعي.', 'es': 'Hasta la fecha, la mayoría de los modelos computacionales siguen determinando la relación semántica entre las palabras (o unidades lingüísticas más grandes) en el nivel de tipo. En este artículo, comparamos y ampliamos las incrustaciones multisentido para modelar y utilizar los sentidos de las palabras a nivel de token. Nos centramos en la desafiante clase de verbos complejos y evaluamos las variantes del modelo en varias tareas semánticas: clasificación semántica, predicción de la composicionalidad y detección del uso del lenguaje no literal. Si bien no hay un mejor modelo general, todos los modelos superan significativamente una línea de base de omisión de sentido único word2vec, lo que demuestra la necesidad de distinguir entre los sentidos de las palabras en un modelo semántico distributivo.', 'fr': "À ce jour, la majorité des modèles informatiques déterminent toujours la relation sémantique entre les mots (ou les unités linguistiques plus grandes) au niveau du type. Dans cet article, nous comparons et étendons les intégrations multi-sens, afin de modéliser et d'utiliser les sens des mots au niveau des jetons. Nous nous concentrons sur la classe complexe des verbes complexes et évaluons les variantes du modèle pour diverses tâches sémantiques\xa0: classification sémantique, prédiction de la compositionalité et détection de l'utilisation d'un langage non littéral. Bien qu'il n'existe pas de meilleur modèle global, tous les modèles surpassent de manière significative une base de saut à sens unique word2vec, démontrant ainsi la nécessité de distinguer les sens des mots dans un modèle sémantique distributionnel.", 'pt': 'Até hoje, a maioria dos modelos computacionais ainda determina a relação semântica entre palavras (ou unidades linguísticas maiores) no nível do tipo. Neste artigo, comparamos e estendemos os embeddings multi-senso, a fim de modelar e utilizar os sentidos das palavras no nível do token. Nós nos concentramos na classe desafiadora de verbos complexos e avaliamos as variantes do modelo em várias tarefas semânticas: classificação semântica; previsão da composicionalidade; e detectar o uso de linguagem não literal. Embora não haja um melhor modelo geral, todos os modelos superam significativamente uma linha de base de salto de sentido único word2vec, demonstrando assim a necessidade de distinguir entre os sentidos das palavras em um modelo semântico de distribuição.', 'ja': '現在まで、計算モデルの大部分は、タイプレベルでの単語（またはより大きな言語単位）間の意味的関連性を依然として決定する。本稿では、トークンレベルでワードセンスをモデル化して活用するために、マルチセンスの埋め込みを比較して拡張します。私たちは複雑な動詞の挑戦的なクラスに焦点を当て、意味分類、構成性の予測、非リテラル言語の使用の検出など、さまざまな意味タスクのモデル変異形を評価します。全体的なベストモデルは存在しないが、すべてのモデルは、word 2 vec単一センススキップベースラインを大幅に上回り、したがって、分布セマンティックモデルにおける単語センスを区別する必要性を示している。', 'zh': '迄今为止,大率计模形犹定单词(大言)语义相关性。 于本文中,较广多义嵌,以便令牌级建模利用词义。 注于杂动词之挑战性,而质诸语义之体变体:语义类也。 占曰性; 并检测非文字语言用法。 虽无全体最佳,而诸模形皆显优word2vec单感官跳基线,以明分词义于布语义。', 'ru': 'На сегодняшний день большинство вычислительных моделей все еще определяет семантическую связь между словами (или более крупными языковыми единицами) на уровне типа. В этой статье мы сравниваем и расширяем мультисмысловые вставки, чтобы моделировать и использовать восприятие слов на уровне токенов. Мы фокусируемся на сложном классе сложных глаголов и оцениваем варианты модели на различных семантических задачах: семантическая классификация; прогнозирование композиционности; и обнаружение небуквального употребления языка. Хотя в целом лучшей модели не существует, все модели значительно превосходят односмысловую базовую линию пропуска word2vec, тем самым демонстрируя необходимость различать смыслы слов в семантической модели распределения.', 'hi': 'आज तक, अधिकांश कम्प्यूटेशनल मॉडल अभी भी प्रकार के स्तर पर शब्दों (या बड़ी भाषाई इकाइयों) के बीच शब्दार्थ संबंधितता को निर्धारित करते हैं। इस पेपर में, हम टोकन स्तर पर शब्द इंद्रियों को मॉडल और उपयोग करने के लिए बहु-अर्थ एम्बेडिंग की तुलना और विस्तार करते हैं। हम जटिल क्रियाओं के चुनौतीपूर्ण वर्ग पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और विभिन्न शब्दार्थ कार्यों पर मॉडल वेरिएंट का मूल्यांकन करते हैं: शब्दार्थ वर्गीकरण; compositionality की भविष्यवाणी; और गैर-शाब्दिक भाषा उपयोग का पता लगाना। हालांकि कोई समग्र सर्वश्रेष्ठ मॉडल नहीं है, सभी मॉडल एक word2vec एकल-अर्थ को छोड़ने के आधार रेखा को काफी बेहतर बनाते हैं, इस प्रकार एक वितरण शब्दार्थ मॉडल में शब्द इंद्रियों के बीच अंतर करने की आवश्यकता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Go dtí seo, cinneann formhór na múnlaí ríomhaireachtúla fós an gaol shéimeantach idir focail (nó aonaid teangeolaíocha níos mó) ar leibhéal an chineáil. Sa pháipéar seo, déanaimid leabaithe ilchiallacha a chur i gcomparáid agus a leathnú, chun céadfaí focal a shamhaltú agus a úsáid ar an leibhéal comhartha. Dírímid ar aicme dhúshlánach na mbriathra coimpléascacha, agus déanaimid meastóireacht ar na leaganacha samhlaíocha ar thascanna séimeantacha éagsúla: rangú séimeantach; comhdhéanamh a thuar; agus úsáid teanga neamhliteartha a bhrath. Cé nach bhfuil aon mhúnla foriomlán is fearr ann, sáraíonn na samhlacha go léir bunlíne scipeála aonchiall word2vec, rud a léiríonn an gá atá le hidirdhealú a dhéanamh idir céadfaí focal i múnla dáilte shéimeantach.', 'ka': 'ახლა, კომპუტაციალური მოდელების უფრო მეტი კომპუტაციალური მოდელების განსაზღვრება სიტყვების (ან უფრო მეტი ლენგურისტიკური ერთეულების) სიტყვების დო ამ გვერდიში, ჩვენ მრავალური სიტყვების მოდელისთვის და გამოიყენებთ სიტყვების სიტყვების სიტყვების განმავლობაში. ჩვენ კომპლექსიკური გერბების შესაძლებელი კლასზე დავუყენებთ და მოდელური გარიანტების განსაზღვრებაზე განსხვავებული სმენტიკური დავალებებზე: სმენტიკური კლასიფიკაცია კომპოზიციონიალობის წინასწორება; და არა ლიტრალური ენის გამოყენება. მაგრამ არ არის ყველაფერი უკეთესი მოდელი, ყველა მოდელები მნიშვნელოვანად გავაკეთებენ სიტყვას 2vec ერთ-სიგრძნობის გადასვლა, რადგან გამოჩვენებენ უნდა განსხვავება სიტყვას სენსის შორის გან', 'el': 'Μέχρι σήμερα, η πλειοψηφία των υπολογιστικών μοντέλων εξακολουθεί να καθορίζει τη σημασιολογική συσχέτιση μεταξύ λέξεων (ή μεγαλύτερων γλωσσικών μονάδων) σε επίπεδο τύπου. Σε αυτή την εργασία, συγκρίνουμε και επεκτείνουμε τις ενσωματώσεις πολλαπλών αισθήσεων, προκειμένου να μοντελοποιήσουμε και να χρησιμοποιήσουμε τις αισθήσεις λέξεων σε επίπεδο συμβολαίου. Εστιάζουμε στην προκλητική κατηγορία σύνθετων ρήμων και αξιολογούμε τις παραλλαγές μοντέλου σε διάφορες σημασιολογικές εργασίες: σημασιολογική ταξινόμηση. πρόβλεψη της σύνθεσης· και ανίχνευση μη κυριολεκτικής χρήσης γλώσσας. Αν και δεν υπάρχει γενικό καλύτερο μοντέλο, όλα τα μοντέλα ξεπερνούν σημαντικά μια γραμμή μετάβασης μιας λέξης, καταδεικνύοντας έτσι την ανάγκη διάκρισης μεταξύ των αισθήσεων λέξεων σε ένα διανεμητικό σημασιολογικό μοντέλο.', 'hu': 'Napjainkban a számítástechnikai modellek többsége még mindig meghatározza a szavak (vagy nagyobb nyelvi egységek) szemantikai kapcsolatát típusszinten. Ebben a tanulmányban összehasonlítjuk és kiterjesztjük a többérzékű beágyazásokat, hogy modellezzük és használjuk a szóérzékeket token szinten. A komplex igék kihívást jelentő osztályára összpontosítunk, és különböző szemantikai feladatokra értékeljük a modellváltozatokat: szemantikai osztályozás; az összeállítás előrejelzése; és nem szó szerinti nyelvhasználat észlelése. Bár nincs általános legjobb modell, minden modell jelentősen felülmúlja a word2vec egyérzékű kihagyási alapértéket, ezáltal bizonyítva, hogy meg kell különböztetni a szóérzékek között egy eloszlási szemantikai modellben.', 'it': "Fino ad oggi, la maggior parte dei modelli computazionali determina ancora la relazione semantica tra parole (o unità linguistiche più grandi) a livello di tipo. In questo articolo, confrontiamo ed estendiamo le incorporazioni multi-senso, al fine di modellare e utilizzare i sensi delle parole a livello di token. Ci concentriamo sulla classe impegnativa di verbi complessi e valutiamo le varianti modello su vari compiti semantici: classificazione semantica; prevedere la composizione; e rilevare l'uso non letterale del linguaggio. Sebbene non esista un modello migliore globale, tutti i modelli superano significativamente una linea di base di skip word2vec a senso singolo, dimostrando così la necessità di distinguere tra i sensi delle parole in un modello semantico distributivo.", 'lt': 'Iki šiol dauguma skaičiavimo modelių vis dar nustato semantinį žodžių (arba didesnių kalbinių vienetų) ryšį tipo lygmeniu. Šiame dokumente palyginame ir išplėsime daugiakalbius įterpimus, kad modeliuotume ir panaudotume žodžių jutimus ženklų lygiu. Mes daugiausia dėmesio skiriame sudėtingų žodžių sudėtinei klasei ir vertiname modelio variantus įvairioms semantinėms užduotims: semantinei klasifikacijai; numatomas sudėtingumas; ir nenustatomas kalbų naudojimas. Nors nėra bendro geriausio modelio, visi modeliai gerokai viršija žodžio 2vec vieno jutimo praleidimo pradinę vertę, taip parodant poreikį skirti žodžio jutimus paskirstymo semantiniame modelyje.', 'mk': 'Up to date, the majority of computational models still determines the semantic relatedness between words (or larger linguistic units) on the type level.  Во оваа хартија, ги споредуваме и продолжуваме мултисетивните вградувања, со цел да моделираме и да ги искористиме зборните сетила на ниво на знаци. Ние се фокусираме на предизвикувачката класа на комплексни реченици, и ги проценуваме моделните варијанти на различни семантични задачи: семантична класификација; предвидување на композицијалност; и детектирање на небуквално употребување јазик. И покрај тоа што нема целокупен најдобар модел, сите модели значително го надминуваат основното пропуштање на зборот 2vec со едночувство, демонстрирајќи ја потребата да се разликува меѓу зборните чувства во дистрибуционален семантичен модел.', 'ms': 'Kemaskini, kebanyakan model pengiraan masih menentukan hubungan semantik antara perkataan (atau unit bahasa yang lebih besar) pada aras jenis. Dalam kertas ini, kita membandingkan dan melambangkan pelbagai sens, untuk modelkan dan menggunakan sens perkataan pada aras token. Kami fokus pada kelas cabaran verb kompleks, dan menilai varian model pada pelbagai tugas semantik: klasifikasi semantik; meramalkan komposisi; dan mengesan penggunaan bahasa bukan-literal. Walaupun tiada model terbaik secara keseluruhan, semua model secara signifikan melebihi garis dasar kelalaian kata 2vec satu-sens, sehingga menunjukkan keperluan untuk membezakan antara sens perkataan dalam model semantik distribusi.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d (അല്ലെങ്കില്\u200d വലിയ ഭാഷിഗ്ലീസ് യൂണിറ്റുകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d) സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പല വിവേകത്തിലുള്ള പ്രവേശങ്ങള്\u200d തുല്യമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒളിഞ്ഞ നിലയില്\u200d വാക്കുകള്\u200d മാതൃകയാക്കുകയ We focus on the challenging class of complex verbs, and evaluate the model variants on various semantic tasks: semantic classification;  സജ്ജീകരണത്തെ പ്രവചിക്കുന്നു; സാധാരണ ഭാഷയുടെ ഉപയോഗം കണ്ടുപിടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മൊത്തം നല്ല മോഡല്\u200d ഇല്ലാതിരുന്നപ്പോള്\u200d, എല്ലാ മോഡലുകളും ഒരു വാര്\u200dഡ്2വിക്ക് ഒരു സാധാരണ സ്പിപ്പ് ബെസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ', 'no': 'Til dag bestemmer dei fleste datamaskinene semantiske relateten mellom ord (eller store lingviske einingar) på type nivået. I denne papiret sammenliknar vi og utvidar innbygging av fleire senter, for å modellere og bruke ordsensar på tegnenivået. Vi fokuserer på den vanskelege klassen av komplekse verber, og evaluerer modeller på ulike semantiske oppgåver: semantisk klassifikasjon; forventar komposisjonalitet; og oppdagar ikkje-literleg språkbruk. Selv om det ikkje finst nokon beste modell, utfører alle modeller betydelig ut eit ord2vec enkelsens hopp over baselinje, slik at det viser nødvendighet å distisera mellom ordsensar i ein distribusjonssemantisk modell.', 'mt': 'Sal-lum, il-maġġoranza tal-mudelli komputattivi għadhom jiddeterminaw ir-relazzjoni semantika bejn il-kliem (jew unitajiet lingwistiċi akbar) fuq il-livell tat-tip. F’dan id-dokument, aħna nqabblu u nġeddu l-inkorporazzjonijiet b’diversi sensi, sabiex nimmudellaw u nużaw is-sensi tal-kliem fuq il-livell tat-token. Aħna niffokaw fuq il-klassi sfidanti ta’ verbi kumplessi, u nivvalutaw il-varjanti mudell fuq diversi kompiti semantiċi: klassifikazzjoni semantika; tbassir tal-kompożizzjoni; and detecting non-literal language usage.  Filwaqt li m’hemmx l-a ħjar mudell globali, il-mudelli kollha jaqbżu b’mod sinifikanti l-linja bażi tal-qbiż tal-kliem2vec b’sens wieħed, u b’hekk juru l-ħtieġa li ssir distinzjoni bejn is-sensi tal-kliem f’mudell semantiku distributtiv.', 'mn': 'Өнөөдөр тооцооллын загварын ихэнх нь хэлбэрийн хэмжээнд үг (эсвэл их хэлний нэгжүүд) хоорондын semantic холбоотой байдлыг тодорхойлж байна. Энэ цаасан дээр бид олон мэдрэмжүүдийг харьцуулж, нэмэгдүүлж, тэмдэгтийн түвшинд үг мэдрэмжүүдийг ашиглах болно. Бид комплекс хэлэлцээний шаардлагатай хэлэлцээнд анхаарлаа төвлөрүүлж, олон семантийн даалгаврууд дээр загварын өөрчлөлтийг үнэлдэг: semantic classification; бүтээлч байдлыг таамаглаж, бичил биш хэлний хэрэглээ олж мэднэ. Хамгийн сайн загвар байхгүй ч, бүх загварууд 2 вектийн ганц мэдрэмжтэй үгийг давхарлаа. Тиймээс хэсэг мэдрэмжүүдийн хоорондоо хуваарилцааны семантик загвар дээр ялгах хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна.', 'kk': 'Күні, есептеу үлгілерінің көпшілігі әлі түрлі деңгейіндегі сөздер (немесе үлкен лингвистикалық бірліктер) арасындағы семантикалық қатынасын анықтайды. Бұл қағазда біз көп сезімді ендіру үшін мәліметті салыстырып, белгілер деңгейінде сөз сезімдерін қолдану үшін қолданып келеді. Біз комплекс вербалардың маңызды класына назар аударып, әртүрлі семантикалық тапсырмалардың үлгілерін бағалаймыз: семантикалық классификациясы; композициялықты таңдау; мәліметтері тілдердің қолдануын анықтау үшін. Ең жақсы үлгі жоқ болғанда, барлық үлгілер үлгілерді 2век бір сезімді басқа сөзді өткізу үшін, бұл үлгілерді дистрибутив семантикалық үлгісінде сөз сезімдерінің арасында айыру керектігін көрсетеді.', 'sr': 'Do sada, većina kompjuterskih modela još uvek određuje semantičku vezu između reči (ili većih jezičkih jedinica) na nivou tipa. U ovom papiru uspoređujemo i proširimo višesmislene integracije, kako bi modeli i iskoristili čula riječi na nivou znakova. Fokusiramo se na izazovnu klasu kompleksnih verba i procenjujemo modele varijante na raznim semantičkim zadatkima: semantičku klasifikaciju; predviđanje kompozicionalnosti; i otkrivanje nepublažnog korištenja jezika. Iako nema ukupnog najboljeg model a, svi modeli značajno nadmađuju osnovnu liniju rečenice 2vek jednosmjesnog preskočivanja, tako pokazuju potrebu da se razlikuju između čula riječi u distribucijskom semantičkom modelu.', 'pl': 'Do tej pory większość modeli obliczeniowych nadal określa związek semantyczny między słowami (lub większymi jednostkami językowymi) na poziomie typu. W niniejszym artykule porównujemy i rozszerzamy osadzenia wielomysłowe w celu modelowania i wykorzystania zmysłów słowa na poziomie tokenów. Skupiamy się na wymagającej klasie czasowników złożonych i oceniamy warianty modeli na różnych zadaniach semantycznych: klasyfikacji semantycznej; przewidywanie składu; i wykrywanie niedosłownego używania języka. Chociaż nie ma ogólnie najlepszego modelu, wszystkie modele znacząco przewyższają wartość pomijania pojedynczego zmysłu Word2vec, co pokazuje potrzebę rozróżnienia pomiędzy zmysłami słowa w dystrybucyjnym modelu semantycznym.', 'si': 'අවසානයෙන්, පරිගණනය විශේෂ මෝඩේල් ගොඩක් භාගයක් තාමත් විශේෂ කරනවා වචන (විශේෂ භාෂාවික යුනිටික් අතර මේ පත්තරේ අපි ගොඩක් තේරුම් සහ සම්පූර්ණය කරනවා, ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්ණ ක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවන්ගේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණයක්, සහ විවිධ සෙමැන්ටික් වැඩකට අවශ්\u200dය ව සංවිධානය ප්\u200dරශ්නය කරන්න; ඒ වගේම ලේඛ්\u200dයාත්මක නොවන භාෂාව භාවිතා පරීක්ෂණය කරන්න. ඒ වගේම සාමාන්\u200dය හොඳ මොඩල් නෑ, සියළු මොඩල් විශේෂයෙන් වචන 2වෙක් එක්ක තේරුම් ප්\u200dරමාණයක් නැති වෙනවා, ඒ වගේම වචන සමාන්තික විශේෂ', 'sv': 'Hittills bestämmer majoriteten av beräkningsmodellerna fortfarande den semantiska relationen mellan ord (eller större språkliga enheter) på typnivå. I denna uppsats jämför och utökar vi inbäddningar med flera sinnen för att modellera och använda ordsinnen på token-nivå. Vi fokuserar på den utmanande klassen av komplexa verb, och utvärderar modellvarianterna på olika semantiska uppgifter: semantisk klassificering; förutsäga sammansättningen. och upptäcka icke-bokstavlig språkanvändning. Även om det inte finns någon övergripande bästa modell, överträffar alla modeller signifikant en word2vec single-sense skip baseline, vilket visar behovet av att skilja mellan ordsinnen i en distributionsmässig semantisk modell.', 'ta': 'Up until now, most computation models still determine the semantic relations between words (or larger linguistic units) on the type. இந்த காகிதத்தில், நாம் பல உணர்வு உள்ளடக்கங்களை ஒப்பிடுக்க மற்றும் உயர்த்துகிறோம், குறியீட்டு மட்டத்தில் சொல்லும் உணர் நாம் சிக்கலான செயல்களின் சவாலிக்கும் வகுப்பின் மீது கவனம் செலுத்துகிறோம் மற்றும் மாதிரி மாறிகளை விளக்குகிறோம் பல ஒருங்கிணைப்பை முன்வாக்குகிறது; மொழியின் பயன்பாட்டை கண்டறிந்து கொள்ளும். மொத்த சிறந்த மாதிரி இல்லையென்றால், அனைத்து மாதிரிகளும் முக்கியமாக வார்த்தை 2வெக்கு ஒற்றைப்படையான விட்டு விடும் அடிப்படையில் செயல்படுத', 'ro': 'Până în prezent, majoritatea modelelor computaționale determină încă relația semantică dintre cuvinte (sau unități lingvistice mai mari) la nivel de tip. În această lucrare, comparăm și extindem încorporările multi-sens, pentru a modela și utiliza simțurile cuvântului la nivel de token. Ne concentrăm asupra clasei provocatoare de verbe complexe și evaluăm variantele modelului pe diverse sarcini semantice: clasificarea semantică; previziunea compoziționalității; și detectarea utilizării non-literale a limbajului. Deși nu există un model general cel mai bun, toate modelele depășesc semnificativ o bază de referință word2vec cu un singur sens, demonstrând astfel necesitatea de a face distincția între simțurile cuvântului într-un model semantic distribuțional.', 'ur': 'تازگی تک، کمپیوٹریشن موڈل کی اکثریت ابھی بھی کلمات کے درمیان (یا بڑے زبان یونیٹوں کے) سطح پر سیمنٹی رابطہ مقرر کر رہی ہے. اس کاغذ میں ہم بہت سی سمجھ انڈینگ کے مطابق مقایسہ اور گھیر دیتے ہیں تاکنوں سطح پر لغات سنس استعمال کرنے کے لئے۔ ہم پیچیدہ باتوں کے مشکل کلاس پر تمرکز کرتے ہیں، اور مختلف سیمانٹی کاموں پر موڈل الفاظت کا ارزش کرتے ہیں: سیمانٹی کلاسپیٹ، جوڑنے کی پیش بینی کرتے ہیں، اور غیر صحیح زبان کا استعمال پتہ لیتے ہیں۔ حالانکہ اس میں کوئی عمومی بہترین موڈل نہیں ہے، تمام موڈلے ایک کلمہ دوویکس ایک منظور سے زیادہ اضافہ کرتے ہیں، یہاں تک کہ کلمہ سنس کے درمیان تفریق کرنے کی ضرورت ہے ایک تقسیم سیمانٹی موڈل میں.', 'so': 'Tan iyo waqtiga la joogo, noocyada tirada badan ee xisaabta waxay ku qoran yihiin xiriirka kala duwan ee hadalka (ama qaybaha luuqadda ka weyn). Warqaddan waxaynu isbarbardhignaa oo sii fidinnaa barbaarinta waxyaabaha badan si aan u sameyno iyo u isticmaalno maandooriyaha hadalka heerka calaamada. Waxaynu ku kalsoonaynaa fasalka qallafsan ee hadallada qallafsan, waxaana qiimeynaynaa isbedelka qaabilsan ee shaqaalaha kala duduwan: qaybsiga semantika; wax ka sii sheegayo muuqashada; si aan u ogaano isticmaalka luqada aan qornayn. Intii aan ku jirin tusaale ahaan ugu fiican, modeliyada oo dhammuna waxay si muhiim ah u sameeyaan qoraal 2vec oo kali ah, sidaa darteed waxay u muuqataa baahida u kala soocnaanta maandooriyaha ereyga, qaab qaybsan.', 'uz': "Bu yerda ko'pchilik kompyuter modellari turdagi so'zlar (yoki katta lingvistik birliklari) орасида semantik bogʻlamasini aniqlaydi. Bu qogʻozda, biz ko'plab ma'lumotlarni kamaytirish va ko'plab o'zgartiraymiz, so'zlar tugmalar darajada foydalanish uchun. Biz murakkab narsalarning sinfi foydalanamiz, va har xil vazifalarda modelning varianlarini qiymatimiz: semantik classifikasini; tuzuvlikni oldinga and detecting non-literal language usage.  Hech qachon eng yaxshi model yo'q bo'lganda, hamma modellar bir so'zni bir necha bog'lash asosiy soʻzni bajaradi, shunday qilib, qaytarish semantik modelidagi so'zlar hissiyalarni ajratish kerak.", 'vi': 'Đến giờ, hầu hết các mô- đun tính to án vẫn quyết định liên quan ngữ pháp giữa các từ (hay các đơn vị ngôn ngữ lớn) về mức độ kiểu. Trong tờ giấy này, chúng ta so sánh và mở rộng sự nhúng tay đa cảm, để mô hình và sử dụng các giác quan từ ngữ trên mức tượng trưng. Chúng tôi tập trung vào giai đoạn khó khăn của các động từ phức tạp, và đánh giá các biến thể mô hình về các nhiệm vụ theo ngữ pháp khác nhau: dự đoán nội dung và phát hiện sử dụng ngôn ngữ không nghĩa. Mặc dù không có mô hình tổng hợp tốt nhất, mọi mô hình hoàn to àn vượt trội so với một cơ sở sơ đồ Word2vec, nên cần phải phân biệt từ giác quan trong mô hình phân phối ngữ pháp.', 'bg': 'Към днешна дата повечето изчислителни модели все още определят семантичната връзка между думите (или по-големите лингвистични единици) на ниво тип. В тази статия сравняваме и разширяваме многозначните вграждания, за да моделираме и използваме словните сетива на ниво символ. Фокусираме се върху предизвикателния клас сложни глаголи и оценяваме вариантите на модела по различни семантични задачи: семантична класификация; прогнозиране на съставността; и откриване на небуквално използване на езика. Въпреки че няма най-добър модел като цяло, всички модели значително превъзхождат базовата линия с еднозначен пропуск, като по този начин демонстрират необходимостта от разграничаване между словните сетива в разпределителен семантичен модел.', 'da': 'Opdateret bestemmer de fleste beregningsmodeller stadig den semantiske forhold mellem ord (eller større sproglige enheder) på typeniveau. I denne artikel sammenligner og udvider vi multi-sense embeddings for at modellere og udnytte ord sanser på token niveau. Vi fokuserer på den udfordrende klasse af komplekse verber, og evaluerer modelvarianterne på forskellige semantiske opgaver: semantisk klassificering; forudsigelse af sammensætningen og detektering af ikke-bogstavelig sprogbrug. Selvom der ikke findes nogen overordnet bedste model, overgår alle modeller betydeligt en word2vec single-sense spring baseline, hvilket demonstrerer behovet for at skelne mellem ordsanser i en distributional semantisk model.', 'nl': 'Tot op heden bepaalt de meerderheid van de rekenmodellen nog steeds de semantische verwantschap tussen woorden (of grotere taaleenheden) op typeniveau. In dit artikel vergelijken en uitbreiden we multi-sense embeddings, om woordzintuigen op token niveau te modelleren en te gebruiken. We richten ons op de uitdagende klasse van complexe werkwoorden en evalueren de modelvarianten op verschillende semantische taken: semantische classificatie; het voorspellen van de samenstelling; en detectie van niet-letterlijk taalgebruik. Hoewel er geen algemeen best model is, presteren alle modellen aanzienlijk beter dan een word2vec single-sense skip baseline, wat de noodzaak aantoont om onderscheid te maken tussen woordzintuigen in een distributioneel semantisch model.', 'de': 'Bis heute bestimmt die Mehrheit der Rechenmodelle immer noch die semantische Verwandtschaft zwischen Wörtern (oder größeren linguistischen Einheiten) auf Typebene. In diesem Beitrag vergleichen und erweitern wir Multi-Sense Einbettungen, um Wortsinne auf Tokenebene zu modellieren und zu nutzen. Wir konzentrieren uns auf die herausfordernde Klasse komplexer Verben und bewerten die Modellvarianten auf verschiedene semantische Aufgaben: semantische Klassifizierung; Vorhersage der Zusammensetzung; und nicht-buchstäblichen Sprachgebrauch erkennen. Obwohl es kein allgemeines Best-Modell gibt, übertreffen alle Modelle signifikant eine Word2vec Single-Sense Skip Baseline, was die Notwendigkeit verdeutlicht, zwischen Wortsinnen in einem distributionalen semantischen Modell zu unterscheiden.', 'hr': 'Do sada, većina računalnih modela još uvijek određuje semantičku vezu između riječi (ili većih jezičkih jedinica) na razini tipa. U ovom papiru uspoređujemo i proširimo višesmislanske integracije, kako bi modeli i iskoristili osjećaje riječi na razini znakova. Fokusiramo se na izazovnu klasu složenih verba i procjenjujemo modele varijante na raznim semantičkim zadatkima: semantičku klasifikaciju; predviđanje kompozicionalnosti; i otkrivanje ne-literalnog korištenja jezika. Iako nema ukupnog najboljeg model a, svi modeli značajno nadmađuju početnu liniju riječi 2vec jednosmjesnog preskočenja, što pokazuje potrebu različiti između čula riječi u distribucijskom semantičkom modelu.', 'id': 'Up to date, the majority of computational models still determines the semantic relatedness between words (or larger linguistic units) on the type level.  Dalam kertas ini, kita membandingkan dan memperpanjang embedding multi-sensor, untuk model dan menggunakan sensor kata pada tingkat token. Kami fokus pada kelas tantangan dari verb kompleks, dan mengevaluasi varian model pada berbagai tugas semantis: klasifikasi semantis; memprediksi komposisi; dan mendeteksi penggunaan bahasa non-literal. While there is no overall best model, all models significantly outperform a word2vec single-sense skip baseline, thus demonstrating the need to distinguish between word senses in a distributional semantic model.', 'ko': '지금까지 대부분의 계산 모델은 여전히 유형 차원에서 단어(또는 더 큰 언어 단위) 간의 의미 관련성을 확정했다.본고에서 우리는 표기 차원에서 단어의 의미를 모델링하고 이용하기 위해 다의적 삽입을 비교하고 확장했다.우리는 도전적인 복잡한 동사 유형을 주목하고 각종 의미 임무의 모델 변체인 의미 분류를 평가한다.성분성 예측하기;비문자 언어의 사용을 탐지합니다.전체적으로 가장 좋은 모델은 없지만 모든 모델은word2vec 단의보다 기선을 뛰어넘는 것이 현저하기 때문에 분포식 의미 모델에서 의미를 구분하는 필요성을 증명했다.', 'fa': 'بسیاری از مدلهای کامپیوتری هنوز ارتباط semantic بین کلمات (یا واحدهای زبان\u200cشناسی بزرگتر) در سطح نوع تعیین می\u200cکند. در این کاغذ، برای مدل و استفاده از احساسات کلمه در سطح علامت مقایسه می کنیم و گسترش می کنیم. ما روی کلاس سخت\u200cگیری کلاس\u200cهای کلمه\u200cهای پیچیده تمرکز می\u200cکنیم، و تغییر\u200cهای مدل را روی کار\u200cهای مختلف سیمانتیک ارزیابی می\u200cکنیم: کلمه\u200cهای سیمانتیک; پیش بینی کردن پیچیدگی; و کشف استفاده از زبان غیر ادبی. در حالی که هیچ بهترین مدل عمومی وجود ندارد، همه مدل\u200cها معنی\u200cتر از یک خط پایین\u200cشناسی کلمه ۲vek می\u200cگذارند، بنابراین نشان می\u200cدهند نیاز برای جدایی بین حس\u200cهای کلمه در یک مدل semantic تقسیم\u200cکننده است.', 'sq': 'Deri tani, shumica e modeleve llogaritare përcakton ende lidhjen semantike midis fjalëve (ose njësive më të mëdha gjuhësore) në nivelin e llojit. Në këtë letër, ne krahasojmë dhe zgjerojmë përfshirjet me shumë kuptime, me qëllim që të modelojmë dhe të përdorim ndjenjat e fjalëve në nivelin e token. Ne përqëndrohemi në klasën sfiduese të verbëve komplekse dhe vlerësojmë variantet e modelit në detyra të ndryshme semantike: klasifikimin semantik; predicting compositionality;  dhe zbulimin e përdorimit të gjuhës jo-letrale. While there is no overall best model, all models significantly outperform a word2vec single-sense skip baseline, thus demonstrating the need to distinguish between word senses in a distributional semantic model.', 'sw': 'Mpaka sasa, wengi wa mifano ya kompyuta bado inaamua uhusiano wa kimapenzi kati ya maneno (au viungo vikubwa vya lugha) katika kiwango fulani. Katika karatasi hii, tunalinganisha na kuongeza maeneo mengi ya maana, ili kuweka mfano na kutumia hisia za maneno katika ngazi ya alama. Tunakatiza darasa la changamoto la maneno matatizo, na kutathmini mabadiliko ya mifano katika kazi mbalimbali za kigaidi: usambazaji wa kimapenzi; kutabiri muungano; na kutambua matumizi yasiyo ya lugha. Wakati hakuna mifano bora kabisa kabisa, mifano yote inatumia msingi wa kuanguka kwa neno la dunia 2vec moja kwa moja, kwa hiyo inaonyesha haja ya kutofautisha kati ya hisia za maneno katika mifano ya usambazaji.', 'af': "Op dag, die meeste van rekenaarske modele bepaal nog steeds die semantiese verwantigheid tussen woorde (of groter lingwisiese eenhede) op die tipe vlak. In hierdie papier, ons vergelyk en uitbrei multisens inbêding, om te model en gebruik woord senses op die token vlak. Ons fokus op die pragtige klas van komplekse verbe en evalueer die model variante op verskeie semantiese opdragte: semantiese klasifikasie; voorskou van komposiasionaliteit; en ontdekking van nie-literale taal gebruik. Alhoewel daar geen heeltemal beste model is nie, sal alle modele betekeurig 'n woorde 2vec enkel-sens oorskou die basisline, sodat die behoefte om tussen woorde senses in 'n verspreidingssemantiese model te verskille.", 'tr': 'Häzirçe, kalkul nusgalaryň köp bölegi häzir hem sözler arasynda (ýada köp dilli unit arasynda) semantik gabdalygy takyklaýar. Bu kağıt içinde, token seviyesinde kelime duygularını örneştirmek ve çoklu mantıklı içerimleri karşılaştırıyoruz. Biz karmaşık sözlerniň täsirli täsirlere üns berýäris we dürli semantik işlerde nusgalary deňleýäris: semantik klasifikasy; aýratyşlygyny çaklanýar; we sözleriň ýok dillerini tapylýan. Hemme gowy model ýok bolsa, hemme modeller daýlamak semantik modellerde kelime duýgularyny tapawutlamak gerektiğini gösteriyor.', 'hy': "Այսօր հաշվարկների մոդելների մեծամասնությունը դեռևս որոշում է սեմանտիկ կապը բառերի (կամ ավելի մեծ լեզվաբանական միավորների) միջև տիպի մակարդակում: Այս թղթի մեջ մենք համեմատում և ընդլայնում ենք բազմազգայական ներդրումները, որպեսզի մոդելներ անենք և օգտագործենք բառային զգայարանները նշանի մակարդակում: Մենք կենտրոնանում ենք բարդ բայերի դժվար դասին և գնահատում ենք մոդելի տարբերակները տարբեր սեմանտիկ առաջադրանքների վրա' սեմանտիկ դասակարգում, կանխատեսելով բաղադրությունը, և բացահայտել ոչ բառացիորեն լեզվի օգտագործումը: Մինչդեռ գոյություն չունի ընդհանուր լավագույն մոդել, բոլոր մոդելները նշանակալիորեն գերազանցում են բառերի 2Վ միազգայական բառերի բացակայության հիմքը, ինչը ցույց է տալիս բառերի զգայարանների տարբերակման կարիքը բաժանման սեմանտիկ մոդե", 'bn': 'এখন পর্যন্ত, সংখ্যাগরিষ্ঠ মডেলের বেশীরভাগ এই ধরনের স্তরে শব্দের মধ্যে সেম্যান্টিক সম্পর্ক নির্ধারণ করে। এই কাগজটিতে আমরা মাল্টিমেন্সের ব্যাপারে তুলনা করি আর বাড়িয়ে দেই, যাতে চিহ্নিত স্তরে শব্দের সেন্স ব্যবহার করা যায়। আমরা বিভিন্ন সেম্যান্টিক কাজের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ক্লাসের প্রতি মনোযোগ দিচ্ছি: সেমেন্টিক ক্ প্রতিযোগিতা ভবিষ্যদ্বাণী করা হচ্ছে; এবং সাহিত্যিক ভাষার ব্যবহার খুঁজে বের করেছি। যদিও সারা মডেল নেই, সকল মডেল গুরুত্বপূর্ণ ভাবে একটি ওয়ার্ড ২ভেকের এক-মানসিক স্কিপ বেসালাইন প্রদর্শন করে, তাই একটি বিতরণ মডেলে শব্দের অনুভূতির মধ্যে প', 'am': 'Up to date, the majority of computational models still determines the semantic relatedness between words (or larger linguistic units) on the type level.  በዚህ ፕሮግራም፣ የብዙ አነስተኛዎችን እናሳርጋለን እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪው የድምፅ ቃላት ተቃውሞ የምንጠይቅ ክፍል እናሳውቃለን፣ የሞዴል መለያየትን በተለያዩ ስራ ላይ እናስተውላለን፤ የsemantic classification; አቀማመጥ የቋንቋ መጠቀም ማግኘት ከሁሉ በላይ የተሻለ ምሳሌ ባይኖርበት ጊዜ፣ ሁሉም ምሳሌዎች በአካባቢው የ ቃላት 2vec አንዲት ነጥብ መክፈት ማሳያ በሚያሳየው፣ ስለዚህም በንግግር እውቀቶች መካከል በተለየ semantic ሞዴል መለየት ያስፈልጋል፡፡', 'cs': 'Dosud většina výpočetních modelů stále určuje sémantickou souvislost mezi slovy (nebo většími jazykovými jednotkami) na úrovni typu. V tomto článku porovnáváme a rozšíříme multismyslové vložení, abychom modelovali a využili slovní smysly na úrovni tokenů. Zaměřujeme se na náročnou třídu slovesa slovesa a vyhodnocujeme modelové varianty na různé sémantické úlohy: sémantická klasifikace; předpověď složení; a detekce nedoslovného používání jazyka. Zatímco neexistuje žádný celkový nejlepší model, všechny modely výrazně překonávají základní linii Word2vec s jedním smyslem, což ukazuje potřebu rozlišovat mezi slovními smysly v distribučním sémantickém modelu.', 'az': 'Şimdiye qədər, hesap modellərinin çoxu hələ də növ səviyyədə sözlərin (ya da daha böyük dil ünvanların) arasındakı semantik bağlılığı belə müəyyən edir. Bu kağızda, çoxlu hisslər içərisində modellər və söz duygularını token seviyesində istifadə etmək və genişləşdiririk. Biz kompleks verblərin çətin sınıfına odaklanırıq, modellərin dəyişikliklərini müxtəlif semantik işlərdə değerlendiririk: semantik klasifikasiya; müəyyən edilməsi təmin edir; və sözləri olmayan dil istifadəsini keşfetmişdir. Ən çox yaxşı modellər yoxdur, bütün modellər dağıtıcı semantik modellərdə sözləri 2vek tək hissəsini dəyişdirir.', 'bs': 'Do sada, većina računalnih modela još uvijek određuje semantičku vezu između riječi (ili većih jezičkih jedinica) na nivou tipa. U ovom papiru uspoređujemo i proširimo višesmislene integracije, kako bi modeli i iskoristili čula riječi na nivou znakova. Fokusiramo se na izazovnu klasu složenih verba i procjenjujemo modele varijante na raznim semantičkim zadatkima: semantičku klasifikaciju; predviđanje kompozicionalnosti; i otkrivanje ne-literalnog korištenja jezika. Iako nema ukupnog najboljeg model a, svi modeli značajno nadmađuju početnu liniju riječi 2vek jednosmjesnog preskočenja, tako pokazujući potrebu različiti između čula riječi u distribucijskom semantičkom modelu.', 'ca': "Actualment, la majoria dels models computacionals encara determina la relació semàntica entre paraules (o unitats lingüístices més grans) a nivell de tipus. En aquest paper, comparem i estendem les integracions multisensorials, per modelar i utilitzar sentits de paraules a nivell de fitxes. Ens centrem en la classe desafiadora de verbs complexos, i evaluem les variants del model en diverses tasques semàntiques: classificació semàntica; predir la composicionalitat; i detectar l'ús de llenguatges no literals. Tot i que no hi ha un millor model en general, tots els models superen significativament la línia de referencia d'un únic sentit2vec, demostrant així la necessitat de distingir entre sentits de paraula en un model semàntic distribucional.", 'et': 'Tänaseks määrab enamik arvutusmudeleid endiselt sõnade (või suuremate keeleüksuste) semantilise seose tüübi tasandil. Käesolevas töös võrdleme ja laiendame mitme tähendusega manustamist, et modelleerida ja kasutada sõnameeli tasemel. Keskendume keerukate tegusõnade keerulisele klassile ning hindame mudelivariante erinevate semantiliste ülesannete puhul: semantiline klassifikatsioon; koostisosade prognoosimine; ja mittesõnalise keelekasutuse tuvastamine. Kuigi üldiselt puudub parim mudel, on kõik mudelid märkimisväärselt paremad kui word2vec ühe tähendusega vahelejätmise algväärtus, mis näitab vajadust eristada sõnatundeid jaotussemantilises mudelis.', 'fi': 'Tähän mennessä suurin osa laskennallisista malleista määrittää edelleen sanojen (tai suurempien kieliyksiköiden) semanttisen yhteyden tyyppitasolla. Tässä työssä vertailemme ja laajennamme moniaistisia upotuksia mallintaaksemme ja hyödyntääksemme sanaaistia symbolitasolla. Keskitymme monimutkaisten verbien haastavaan luokkaan ja arvioimme mallivariantteja eri semanttisissa tehtävissä: semanttinen luokittelu; koostumuksen ennustaminen; ja havaitsemaan ei-kirjaimellisen kielen käytön. Vaikka yleisesti ottaen parasta mallia ei ole, kaikki mallit suoriutuvat merkittävästi word2vec-yksiaistisen ohituksen lähtötasosta, mikä osoittaa tarpeen erottaa sanaaistit jakauman semanttisessa mallissa.', 'jv': 'Sayensi Nang pepulan iki, kita nambah lan tambah bantayan gambar Multi-seng, supoyo model lan Ngawe Perintah Seneng Jagad kuwi nggawe aturan token. string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Normal Sayensi', 'sk': 'Do danes večina računalniških modelov še vedno določa semantično povezanost med besedami (ali večjimi jezikovnimi enotami) na ravni tipa. V tem prispevku primerjamo in razširimo večpomenske vdelave z namenom modeliranja in uporabe besednih čutov na ravni žetonov. Osredotočamo se na zahtevni razred kompleksnih glagolov in ocenjujemo variante modela na različnih semantičnih nalogah: semantična klasifikacija; napovedovanje sestavljivosti; in zaznavanje nedobesedne uporabe jezika. Čeprav splošno ni najboljšega modela, so vsi modeli bistveno boljši od osnovnega izhodišča za preskočitev besed word2vec, kar kaže potrebo po razlikovanju med besednimi čuti v distribucijskem semantičnem modelu.', 'ha': '@ action: button Yana cikin wannan takardan, muna samfani da kuma Muke shimfiɗa masu haɗi da sauri masu yawa, dõmin ka yi motsi da kuma mu yi amfani da sanyin magana kan zane-alama. Tuna kiyaye zuwa ga fasan masu motsi na masu haɗi cikin verbs masu adadi, kuma Mu ƙaddara motsi masu variant a kan aikin taki masu sakanti: classified na semantic; QXml kuma na gane wani amfani da harshe ba. Idan ba da tsarin duk mai kyau ba, duk misãlai sun nuna wani danne mai girma a danna maganar 2vc duk-kwance, don haka kuma ya nuna muhimmin ka rarraba tsakanin sautin maganar cikin wani misali mai raba.', 'he': 'עד היום, רוב הדוגמנים מחשביים עדיין קובעים את הקשר הסמנטי בין מילים (או יחידות שפתיות גדולות יותר) ברמה הטיפוס. בעיתון הזה, אנחנו משווה ומארכים תוספות רבות-חושים, כדי לדוגמא ולהשתמש בחושות מילים ברמה הסימנים. אנחנו מתמקדים בכיתה מאתגרת של אלברים מורכבים, ולעריך את שונות המודל על משימות סמנטיות שונות: קליזציה סמנטית; צפוי התרכבות; ולגלות שימוש בשפה לא מילולית. While there is no overall best model, all models significantly outperform a word2vec single-sense skip baseline, thus demonstrating the need to distinguish between word senses in a distributional semantic model.', 'bo': 'ད་ལྟ་ཀློག་རྩིས་འཁོར་གྱི་མིག་དཔེ་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་དབྱེ་བ་དེ་ཡང་དབྱེ་རིགས་ནང་ན་ ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་རྩིས་མཐུན་དང་ཕར་བསྐྱེད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་དཀའ་ངལ་ཆོས་ཁང་གི་དབྱེ་རིམ་ལ་དམིགས་བསལ་བློ་གཏོང་དགོས་པ་ལས་ རྣམ་པ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་དག་སྣེ་ཚོགས དུས་ཚོད་འབྲེལ་བ་དང་སྔོན་དཔག་ཡོད། སྐད་རིགས་ལ་ཕན་རིས་མེད་པའི་སྐད་རིགས་བྱ་རྙེད་བྱེད། རྣམ་གྲངས་ཡོངས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་ཡོད་ཚད་ལྡན་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱིས་ཕན་ཚུར་བརྗོད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་འདོར་བ་དང་།'}
{'en': 'Negative Sampling Improves Hypernymy Extraction Based on Projection Learning', 'ar': 'أخذ العينات السلبية يحسن استخراج Hypernymy بناءً على التعلم بالإسقاط', 'pt': 'Amostragem negativa melhora a extração de hipernímia com base no aprendizado de projeção', 'fr': "L'échantillonnage négatif améliore l'extraction de l'hypernymie basée sur l'apprentissage par projection", 'es': 'El muestreo negativo mejora la extracción de hipernemia basada en el aprendizaje de proyección', 'ja': '負のサンプリングは、投影学習に基づくハイパーニミー抽出を改善します', 'zh': '负采样改入投影学超性提取', 'ru': 'Отрицательная выборка улучшает извлечение гипернимии на основе обучения прогнозированию', 'hi': 'नकारात्मक नमूना प्रोजेक्शन लर्निंग के आधार पर हाइपरनीमी निष्कर्षण में सुधार करता है', 'ga': 'Feabhsaíonn Sampláil Diúltach Eastóscadh Hipirimide Bunaithe ar Fhoghlaim Teilgean', 'ka': 'პროგექტის სწავლების ბაზაზე მიღებული გამოსახულება ჰიპერნიმის გამოსახულება', 'el': 'Η αρνητική δειγματοληψία βελτιώνει την εξαγωγή υπερνύμων με βάση τη μάθηση προβολής', 'hu': 'A negatív mintavétel javítja a hipernímia kivonást a vetítési tanulás alapján', 'it': "Il campionamento negativo migliora l'estrazione di ipernimia basata sull'apprendimento della proiezione", 'lt': 'Neigiamas mėginių ėmimas pagerina hipernimijos ekstrakciją, pagrįstą projektavimo mokymu.', 'kk': 'Негізгі түрлендіру жобаны оқыту негізінде гипернимді тарқату', 'mk': 'Негативно примерување ја подобрува екстракцијата на хипернимија базирана на проективно учење', 'ms': 'Sampel Negatif meningkatkan Ekstraksi Hipernimi Berdasarkan Pelajaran Projeksi', 'mt': 'It-teħid ta’ kampjuni negattiv itejjeb l-estrazzjoni tal-ipernimija bbażata fuq it-Tagħlim tal-Proġettazzjoni', 'ml': 'പദ്ധതി പഠിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി ഹൈപ്പര്\u200dന്നിമി പുറത്താക്കുന്നതിന് നെഗറ്റീവ് മാമ്പിളിങ്ങ', 'mn': 'Харин сөрөг хэлбэр нь төсөөлөл суралцах үндсэн гиперним таталцлыг нэмэгдүүлнэ', 'no': 'Negativ prøving forbedrar hypernymekstraksjon basert på prosjektlæring', 'pl': 'Negatywne próbkowanie poprawia ekstrakcję hipernimii opartą na uczeniu się projekcji', 'ro': 'Eșantionarea negativă îmbunătățește extragerea hipernimică bazată pe învățarea proiecției', 'sr': 'Negativno uzorke poboljšava hipernimu izvlačenje na osnovu učenja projekta', 'si': 'අක්\u200dරිය සැම්ප්ලින් සාම්ප්ලින් හායිපර්නිමි නිර්මාණය ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙනගන්න පුළුවන්', 'sv': 'Negativ provtagning förbättrar hypernymy extraktion baserat på projektionsinlärning', 'so': 'Negative Sample Improves Hypernymy Extraction Based on Projection Learning', 'ta': 'எதிர்மறை மாதிரி மாதிரி திட்டப்பணி கற்றுக்கொள்ளும் அடிப்படையில் ஹைப்பர்னிமி வெளியேற்றத்தை மேம்படு', 'ur': 'Negative Sampling Improved Hypernymy Extraction based on Projection Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Âm tính của việc thử nghiệm cải tiến Hypernymy', 'bg': 'Отрицателното вземане на проби подобрява извличането на хипернимия въз основа на обучението по прогнозиране', 'da': 'Negativ prøveudtagning forbedrer hypernymy ekstraktion baseret på projektion læring', 'hr': 'Negativno uzorke poboljšava hipernimu izvlačenje na temelju učenja projekta', 'id': 'Sampel Negatif meningkatkan ekstraksi hipernimi berdasarkan pelajaran proyeksi', 'ko': '마이너스 샘플링은 투영 학습을 바탕으로 하는 동명사 추출을 개선했다', 'fa': 'نمونه\u200cهای منفی بر اساس یادگیری پروژه\u200cها، اخراج هوپر\u200cنیمی را بهتر می\u200cکند', 'nl': 'Negatieve Sampling verbetert hyperniemieextractie op basis van projectie leren', 'tr': 'Hejim Namaýlamak Hejim Çikmegi Taýýarlap', 'de': 'Negative Sampling verbessert Hypernymieextraktion basierend auf Projektionslernen', 'sq': 'Zgjidhja negative përmirëson ekstraksionin e hipernimisë bazuar në mësimin e projektimit', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Բացասական նմուշներ վերցնելը բարելավում է հիպերնիմիայի արտահանումը, հիմնված պրոեկցիայի ուսումնասիրության վրա', 'sw': 'Mifano isiyotarajiwa inabadilisha utoaji wa Hypernymy kwa msingi wa Kufundisha Mradi', 'az': 'Negatif nümunə çəkməsi Proqsiya Öyrənməsinə dayanan Hipernimi Çıkarmasını daha yaxşılaşdırır', 'bn': 'প্রজেক্ট শিক্ষার ভিত্তিতে প্রজেক্ট শিক্ষার ভিত্তিক হাইপার্নিমি এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশনের স', 'af': 'Negatiewe voorbeelding verbeter Hypernymy uitpakking gebaseer op projeksie leer', 'ca': "El recollit de mostres negatius millora l'extracció d'hipernimi basada en l'aprenentatge de projections", 'cs': 'Negativní vzorkování zlepšuje extrakci hypernymie založenou na učení projekce', 'et': 'Negatiivne proovivõtt parandab hüpernüümia ekstraheerimist prognoosi õppe põhjal', 'bs': 'Negativno uzorke poboljšava hipernimu izvlačenje na osnovu učenja projekta', 'fi': 'Negatiivinen näytteenotto parantaa hypernyymin purkamista ennusteoppimiseen perustuen', 'sk': 'Negativno vzorčenje izboljša ekstrakcijo hipernimije na podlagi projekcijskega učenja', 'jv': 'Minatif Sampling', 'he': 'דגימה שלילית משפר את ההפרנימיה המבוססת על לימוד פרויקציה', 'ha': '@ action', 'bo': 'Negative Sampling Improves Hypernymy Extraction Based on Projection Learning'}
{'en': 'We present a new approach to extraction of hypernyms based on projection learning and word embeddings. In contrast to classification-based approaches, projection-based methods require no candidate hyponym-hypernym pairs. While it is natural to use both positive and negative training examples in supervised relation extraction, the impact of positive examples on hypernym prediction was not studied so far. In this paper, we show that explicit negative examples used for regularization of the model significantly improve performance compared to the state-of-the-art approach of Fu et al. (2014) on three datasets from different languages.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem para extração de hiperônimos com base no aprendizado de projeção e incorporação de palavras. Em contraste com as abordagens baseadas em classificação, os métodos baseados em projeção não requerem pares hipônimo-hiperônimo candidatos. Embora seja natural usar exemplos de treinamento positivos e negativos na extração de relação supervisionada, o impacto de exemplos positivos na previsão de hiperônimos não foi estudado até agora. Neste artigo, mostramos que exemplos negativos explícitos usados para regularização do modelo melhoram significativamente o desempenho em comparação com a abordagem de Fu et al. (2014) em três conjuntos de dados de diferentes idiomas.', 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا لاستخراج Hypernyms استنادًا إلى التعلم بالإسقاط وتزيين الكلمات. على النقيض من النهج القائمة على التصنيف ، لا تتطلب الأساليب القائمة على الإسقاط أي أزواج مرشحة لتسمية وفرط الحركة. في حين أنه من الطبيعي استخدام أمثلة التدريب الإيجابية والسلبية في استخراج العلاقة الخاضعة للإشراف ، لم تتم دراسة تأثير الأمثلة الإيجابية على التنبؤ بالفرط الذهني حتى الآن. في هذا البحث ، نوضح أن الأمثلة السلبية الواضحة المستخدمة في تنظيم النموذج تعمل على تحسين الأداء بشكل ملحوظ مقارنة بالنهج الحديث لـ Fu et al. (2014) في ثلاث مجموعات بيانات من لغات مختلفة.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle approche de l'extraction d'hyperonymes basée sur l'apprentissage par projection et l'intégration de mots. Contrairement aux approches basées sur la classification, les méthodes basées sur la projection ne nécessitent aucune paire hyponyme-hypernym candidate. Bien qu'il soit naturel d'utiliser à la fois des exemples d'entraînement positifs et négatifs dans l'extraction de relations supervisées, l'impact des exemples positifs sur la prédiction de l'hypernyme n'a pas encore été étudié. Dans cet article, nous montrons que les exemples négatifs explicites utilisés pour régulariser le modèle améliorent considérablement les performances par rapport à l'approche de pointe de Fu et al. (2014) sur trois ensembles de données provenant de différentes langues.", 'es': 'Presentamos un nuevo enfoque para la extracción de hiperónimos basado en el aprendizaje por proyección y la incrustación de palabras. A diferencia de los enfoques basados en la clasificación, los métodos basados en proyección no requieren pares de hipónimos e hipernimos candidatos. Si bien es natural utilizar ejemplos de entrenamiento tanto positivos como negativos en la extracción supervisada de relaciones, el impacto de los ejemplos positivos en la predicción de hipernemas no se ha estudiado hasta ahora. En este artículo, mostramos que los ejemplos negativos explícitos utilizados para la regularización del modelo mejoran significativamente el rendimiento en comparación con el enfoque de última generación de Fu et al. (2014) en tres conjuntos de datos de diferentes idiomas.', 'ja': '私たちは、投影学習と単語埋め込みに基づいた超次元数の抽出に対する新しいアプローチを提示します。分類に基づくアプローチとは対照的に、投影に基づく方法は、候補のハイポニム-ハイパーニムのペアを必要としない。監督された関係抽出でポジティブなトレーニング例とネガティブなトレーニング例の両方を使用するのは当然ですが、ハイパーニム予測に対するポジティブな例の影響は今のところ研究されていません。この論文では、モデルの正規化に使用された明示的な否定的な例は、異なる言語の3つのデータセットに関するFu et al .( 2014)の最先端のアプローチと比較して、パフォーマンスを大幅に改善することを示している。', 'zh': '我们提出了一种基于投影学和词嵌入的超名词提取新法。 比之分类,不待下位-超元对。 虽监督兼用正训示例自然,至于目前为止,未究正示例对超名词占候之渐。 其在本文,与Fu等(2014)异言三数集上最新法相比,以模形正则化显式负示例显崇性能。', 'ru': 'Мы представляем новый подход к извлечению гипернимов, основанный на изучении проекции и вложениях слов. В отличие от подходов, основанных на классификации, методы, основанные на проекции, не требуют возможных пар гипоним-гиперним. Хотя естественно использовать как положительные, так и отрицательные примеры обучения при контролируемом извлечении отношений, влияние положительных примеров на прогнозирование гипернима до сих пор не изучалось. В данной работе мы показываем, что явные отрицательные примеры, используемые для регуляризации модели, значительно улучшают производительность по сравнению с современным подходом Fu et al. (2014) по трем наборам данных из разных языков.', 'hi': 'हम प्रक्षेपण सीखने और शब्द एम्बेडिंग के आधार पर हाइपरनिम्स के निष्कर्षण के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। वर्गीकरण-आधारित दृष्टिकोणों के विपरीत, प्रक्षेपण-आधारित विधियों को किसी भी उम्मीदवार हाइपोनिम-हाइपरनिम जोड़े की आवश्यकता नहीं होती है। हालांकि पर्यवेक्षित संबंध निष्कर्षण में सकारात्मक और नकारात्मक प्रशिक्षण दोनों उदाहरणों का उपयोग करना स्वाभाविक है, हाइपरनिम भविष्यवाणी पर सकारात्मक उदाहरणों के प्रभाव का अब तक अध्ययन नहीं किया गया था। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि मॉडल के नियमितीकरण के लिए उपयोग किए जाने वाले स्पष्ट नकारात्मक उदाहरण विभिन्न भाषाओं के तीन डेटासेट पर फू एट अल (2014) के अत्याधुनिक दृष्टिकोण की तुलना में प्रदर्शन में काफी सुधार करते हैं।', 'ga': 'Cuirimid cur chuige nua i láthair maidir le heastóscadh hipearnasc bunaithe ar fhoghlaim teilgean agus leabaithe focal. I gcodarsnacht le cineálacha cur chuige atá bunaithe ar aicmiú, ní éilíonn modhanna bunaithe ar theilgean aon phéirí hipony-hipernym iarrthóra. Cé go bhfuil sé nádúrtha samplaí oiliúna dearfacha agus diúltacha a úsáid in eastóscadh caidreamh maoirsithe, ní dhearnadh staidéar go dtí seo ar thionchar samplaí dearfacha ar thuar hypernym. Sa pháipéar seo, léirímid go bhfeabhsaítear feidhmíocht go suntasach le samplaí diúltacha follasacha a úsáidtear chun an tsamhail a thabhairt chun rialtachta i gcomparáid le cur chuige úrscothach Fu et al. (2014) ar thrí thacar sonraí ó theangacha éagsúla.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση στην εξαγωγή υπερνύμων με βάση τη μάθηση προβολής και την ενσωμάτωση λέξεων. Σε αντίθεση με τις προσεγγίσεις που βασίζονται στην ταξινόμηση, οι μέθοδοι που βασίζονται στην προβολή δεν απαιτούν υποψήφια ζεύγη υπονύμων-υπερνύμων. Ενώ είναι φυσικό να χρησιμοποιούνται τόσο θετικά όσο και αρνητικά παραδείγματα εκπαίδευσης στην εποπτευόμενη εξαγωγή σχέσεων, ο αντίκτυπος των θετικών παραδειγμάτων στην πρόβλεψη υπερνύμων δεν μελετήθηκε μέχρι στιγμής. Στην παρούσα εργασία, καταδεικνύουμε ότι τα ρητά αρνητικά παραδείγματα που χρησιμοποιούνται για την νομιμοποίηση του μοντέλου βελτιώνουν σημαντικά την απόδοση σε σύγκριση με την υπερσύγχρονη προσέγγιση του σε τρία σύνολα δεδομένων από διαφορετικές γλώσσες.', 'hu': 'Bemutatunk egy új megközelítést a hipernímek kivonására, amely a vetítési tanuláson és a szóbeágyazáson alapul. Az osztályozáson alapuló megközelítésekkel ellentétben a projektion alapú módszerek nem igényelnek jelölt hiponym-hipernim párokat. Bár természetes, hogy mind pozitív, mind negatív képzési példákat használunk a felügyelt kapcsolatok extrakciójában, a pozitív példák hatását a hipernim előrejelzésre eddig nem vizsgáltuk. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogy a modell szabályozására használt explicit negatív példák jelentősen javítják a teljesítményt a Fu et al. (2014) korszerű megközelítéséhez képest három különböző nyelvű adathalmazon.', 'ka': 'ჩვენ ახალი პროექციის სწავლების და სიტყვების შემდეგ ჰიპერნიმების ექსტრაქციის მიხედვით. კლასიფიკაციის გარეშე მიღებების კონტრანსტაციაზე, პროექციის გარეშე მეტი არ უნდა კანდიდენტის ჰიპონიმი-ჰიპერნიმის კონტაცია. თუმცა ნათეულია, რომ ორივე პოტიფიკაციური და ნეტივიური განაკლების მაგალითების გამოყენება მონაცემული კონტრაქციაში, პოტიფიკაციური მაგალითების გამოსახულება ჰიპერნიმური გან ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოდელის რეგილარიზაციისთვის გამოყენებული გამოიყენებული განსაკუთრებული გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულებელი გამოსახულებელია, რომელიც Fu et al-ის განსაკუთრებული მონაცემების გან', 'kk': 'Біз проекцияларды оқыту мен сөздерді ендіру негізінде гипернимдерді тарқатуға жаңа тәсілді таңдаймыз. Кеңістік негіздеген арқылы, проекция негіздеген арқылы кандидатты гипоним- гиперним екі жоқ. Қазіргі қатынастың қатынасында оң жақсы және негативті оқыту мысалдарын қолдануға табиғи болғанда, гипернимді оқыту үшін оң жақсы мысалдардың нәтижесі оқылмайды. Бұл қағазда, үлгісінің қадамдастыру үшін қолданылатын түсінікті негативті мысалдар Fu et al күйіне салыстырылған үш деректер жинақтарына салыстырылады.', 'lt': 'Pateikiame naują požiūrį į hipernimų gavimą, grindžiamą projekciniu mokymusi ir žodžių įtraukimu. Priešingai nei klasifikacijai pagrįsti metodai, pagal projekcijai pagrįstus metodus nereikia kandidatų hiponimo ir hipernimo poros. Nors yra natūralu naudoti ir teigiamus, ir neigiamus mokymo pavyzdžius prižiūrint santykių išgavimą, teigiamų pavyzdžių poveikis hipernimo prognozei iki šiol nebuvo tirtas. Šiame dokumente parodomi, kad aiškiai neigiami modelio reguliavimui naudojami pavyzdžiai gerokai pagerina rezultatus, palyginti su naujausia Fu et al. (2014 m.) strategija dėl trijų skirtingų kalbų duomenų rinkinių.', 'it': "Presentiamo un nuovo approccio all'estrazione di ipernimi basato sull'apprendimento della proiezione e sull'embedding di parole. A differenza degli approcci basati sulla classificazione, i metodi basati sulla proiezione non richiedono coppie iponimo-ipernimo candidate. Mentre è naturale utilizzare esempi di formazione sia positivi che negativi nell'estrazione supervisionata delle relazioni, l'impatto di esempi positivi sulla previsione dell'ipernimo non è stato finora studiato. In questo articolo, mostriamo che esempi negativi espliciti utilizzati per la regolarizzazione del modello migliorano significativamente le prestazioni rispetto all'approccio all'avanguardia di Fu et al. (2014) su tre set di dati provenienti da lingue diverse.", 'mk': 'Презентираме нов пристап до екстракција на хиперними базиран на проекционално учење и вградување на зборови. In contrast to classification-based approaches, projection-based methods require no candidate hyponym-hypernym pairs.  Иако е природно да се користат и позитивни, и негативни примери на обука во надгледуваната екстракција на односи, влијанието на позитивните примери на предвидувањето на хипернимите досега не е проучено. Во овој весник покажуваме дека експлицитните негативни примери кои се користат за регуларизација на моделот значително ја подобруваат перформансата во споредба со најновиот пристап на Фу и други (2014) на три податоци од различни јазици.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk ekstraksi hipernim berdasarkan pelajaran projeksi dan penyampaian perkataan. Sebaliknya dengan pendekatan berdasarkan klasifikasi, kaedah berdasarkan projeksi tidak memerlukan pasangan hiponym-hipernim calon. Walaupun ia adalah semulajadi untuk menggunakan contoh latihan positif dan negatif dalam ekstraksi hubungan yang diawasi, kesan contoh positif pada prediksi hipernim belum dipelajari sejauh ini. In this paper, we show that explicit negative examples used for regularization of the model significantly improve performance compared to the state-of-the-art approach of Fu et al. (2014) on three datasets from different languages.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ ġdid għall-estrazzjoni tal-iperinimi bbażat fuq it-tagħlim tal-projezzjoni u l-inkorporazzjoni tal-kliem. In contrast to classification-based approaches, projection-based methods require no candidate hyponym-hypernym pairs.  Filwaqt li huwa naturali li jintużaw eżempji ta’ taħriġ kemm pożittivi kif ukoll negattivi fl-estrazzjoni ta’ relazzjoni sorveljata, l-impatt ta’ eżempji pożittivi fuq it-tbassir tal-ipernimi s’issa ma ġiex studjat. F’dan id-dokument, naraw li eżempji negattivi espliċiti użati għar-regolarizzazzjoni tal-mudell itejbu b’mod sinifikanti l-prestazzjoni meta mqabbla mal-approċċ l-aktar avvanzat ta’ Fu et al. (2014) fuq tliet settijiet ta’ dejta minn lingwi differenti.', 'ml': 'പ്രൊജക്ഷന്\u200d പഠനം പഠിക്കുന്നതും വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്യുന്നതിനും അടിസ്ഥാനമായി ഹൈപ്പെര്\u200dനിമം പു ക്ലാസിഫിക്കല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200dക്ക് വിരോധമാണ്, പ്രൊജക്ഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതികള്\u200dക്ക് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ബന്ധത്തിന്റെ പുറത്ത് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പരിശീലനത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സ്വാഭാവികമാണ് ഇത ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, മോഡലിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന നെഗിറ്റീവ് ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് ഡാറ', 'no': 'Vi presenterer ein ny tilnærming til ekstrahering av hypernymar basert på projekslæring og ordinnbygging. I contrast to classification-based approaches, the projection-based methods require no candidate hyponym-hypernym pairs. Selv om det er naturleg å bruka både positiv og negativ øvingseksemplar i oversikte utpakking av relasjonar, vart det ikkje studiert så langt effekten av positiv eksemplar på hypernymforhåndsvising. I denne papiret viser vi at eksplisitt negativ eksemplar som brukar for reguleringa av modellen er betydelig forbetra utviklinga sammenlignet med kunsttilnærming Fu et al. (2014) på tre datasett frå ulike språk.', 'pl': 'Prezentujemy nowe podejście do ekstrakcji hipernimów oparte na nauce projekcji i osadzeniu słów. W przeciwieństwie do podejść opartych na klasyfikacji, metody oparte na projekcji nie wymagają kandydatów par hiponimu-hipernimu. Chociaż naturalne jest stosowanie zarówno pozytywnych, jak i negatywnych przykładów treningowych w nadzorowanej ekstrakcji relacji, wpływ pozytywnych przykładów na przewidywanie hipernimów do tej pory nie był badany. W niniejszym artykule pokazujemy, że wyraźne negatywne przykłady stosowane do regularyzacji modelu znacząco poprawiają wydajność w porównaniu z najnowocześniejszym podejściem Fu et al. (2014) na trzech zbiorach danych z różnych języków.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă abordare a extragerii hipernimelor bazată pe învățarea proiecției și încorporarea cuvintelor. Spre deosebire de abordările bazate pe clasificare, metodele bazate pe proiecție nu necesită perechi hiponim-hipernim candidate. Deși este natural să se utilizeze atât exemple de formare pozitive, cât și negative în extracția relațiilor supravegheate, impactul exemplelor pozitive asupra predicției hipernimului nu a fost studiat până în prezent. În această lucrare, arătăm că exemplele negative explicite utilizate pentru regularizarea modelului îmbunătățesc semnificativ performanța comparativ cu abordarea de ultimă oră a Fu et al. (2014) pe trei seturi de date din limbi diferite.', 'sr': 'Predstavljamo novi pristup izvlačenju hipernima na osnovu učenja projekcija i uključenja reči. Pored pristupa na klasifikaciji, metode na osnovu projekcije ne zahtevaju nikakve kandidatne hiponim-hipernim parove. Iako je prirodno iskoristiti pozitivne i negativne primjere obuke u nadzornom ekstrakciji odnosa, učinak pozitivnih primjera na predviđanje hipernima do sada nije proučen. U ovom papiru pokazujemo da se pojasni negativni primjeri koji se koriste za regularizaciju modela značajno poboljšavaju učinkovitost u usporedbi s državnim umjetničkim pristupom Fu et al. (2014) na tri dataseta iz različitih jezika.', 'si': 'අපි අළුත් ප්\u200dරවේශනය සහ වචනය සම්බන්ධ විදියට ආධාරිත විදියට හායිපර්නිම් වලින් පිළිගන්න අලු විශේෂණය අධාරිත විදියට විරුද්ධ විදියට, විදියට අධාරිත විදියට අවශ්\u200dය නැහැ කිසිම අයිපෝනිම්-හා ඒක ස්වභාවික විදියට සාධාරණාත්මක සහ අනත්\u200dරාත්මක ප්\u200dරශ්න උදාහරණ වලින් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විදියට, හායිප මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ අනතුරු උදාහරණ වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජන', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab cusub oo ay ka soo bixiso jaamacada, taas oo lagu saleysan karo barashada iyo hadalka ku qoran karta. Isku xiran qaababka fasaxda, qaababka laguugu soo saaray looma baahna qof mushaar ah hyponym-hypernym. Inta lagu isticmaalo tusaalayaal positive iyo negativ ah oo la ilaaliyo soo saarashada xiriirka, saamaynta tusaalaha suurtagalka ah ee laguma baran ilaa waqti. Qoraalkan waxaan tusaynaa tusaalooyin diidmo ah oo loo isticmaalay in lagu soo maamulo tusaalaha noocyada si aad u hagaajiyo tababarka oo la barbarto qaabka farshaxanka ee Fu et al. (2014) oo saddex koox oo macluumaad ah oo kala duduwan.', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt tillvägagångssätt för extraktion av hypernymer baserat på projektionsinlärning och ordinbäddningar. Till skillnad från klassifikationsbaserade metoder kräver projektionsbaserade metoder inga kandidat hyponym-hypernympar. Även om det är naturligt att använda både positiva och negativa träningsexempel i övervakad relationsextraktion har positiva exempel på hypernymprediktion hittills inte studerats. I denna uppsats visar vi att explicita negativa exempel som används för regularisering av modellen avsevärt förbättrar prestandan jämfört med Fu et al. (2014) på tre datauppsättningar från olika språk.', 'ta': 'திட்டத்தை கற்றுக் கொள்ளும் வார்த்தையும் பொருத்தும் அடிப்படையில் நாம் ஹைப்பரிம்களை வெளியேற்ற ஒரு  வகுப்பு அடிப்படையான முறைகளுக்கு மாறுபட்டால், திட்டத்தை அடிப்படையான முறைமை நேர்ம மற்றும் எதிர்மறை பயிற்சி உதாரணங்களை பயன்படுத்துவதற்கு இயற்கையாக இருக்கும் போது, அதிகப்பெரும் முன்னோட்டத்திற்கு நேர்ம உத இந்த காக்கியத்தில், நாம் வெளிப்படையாக காட்டுகிறோம் மாதிரியின் கட்டுப்பாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட எதிர்மறை உதாரணங்களை காட்டுகிறோம் முறையி', 'ur': 'ہم ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں کہ اپنا پروژیکٹ سیکھنا اور کلمات انبودینگ پر بنیاد رکھتے ہیں. کلاسپیک بنیاد کی طریقے کے مقابلہ میں، پروژیکशन بنیاد کی طریقے کے لئے کوئی کاندینٹی ہیپونیم-ہیپر نیم جوڑے کی ضرورت نہیں ہے. اگرچہ مثبت اور منفی تعلیم مثالیں استعمال کرنا طبیعی ہے کہ مثبت اور منفی تعلیم مثالیں اٹھانے کی تعلیم میں استعمال کریں، اپنا مثال اٹھانے پر مثبت مثالیں اضافہ نہیں کی گئی ہیں اس کاغذ میں ہم نشان دیتے ہیں کہ موڈل کے سامنے مطابق منفی مثالیں مطابق فی ئٹ الی کی حالت کے مقابلہ میں تین ڈیٹ سٹ کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔', 'mn': 'Бид төсөөллийн суралцах болон үг нэвтрүүлэхэд гипернимд шинэ арга зам гаргадаг. Хувьсгал дээр суурилсан арга баримтуудын эсрэг, төсөөлөл дээр суурилсан арга баримтуудын гипоним-гиперним хоёрыг хэрэглэхгүй. Хэдийгээр эерэг болон сөрөг сургалтын жишээг хэрэглэх нь байгалийн харилцааны хамааралтай холбоотой холбоотой, гиперним таамаглалтын эерэг жишээний нөлөө нь одоо ч судалгаагүй. Энэ цаасан дээр бид загварын загварын зөвхөн хөгжүүлэхэд ашиглаж байгаа сөрөг жишээ нь Fu et al-ын урлагийн арга хэлбэртэй харьцуулахад маш чухал хөгжүүлэхэд ашигладаг.', 'uz': "Biz tasavvur o'rganish va so'zlar ichida hisernimni chiqarishga asoslangan yangi usul qilamiz. Tafsilotning asosida murojaat qilingan murakkablariga taʼminlovchi usullar hyponym-hypernym qoʻllanma kerak emas. Hullas, ma'lum taʼminlovchi va negativ taʼminlov misollaridan foydalanish asosiy bo'lgan paytda, hypernym hisobotidagi joylashtirilgan misollarning tashkilotlari bu yerda o'qib kelmadi. Bu qogʻozda biz modelni boshqarish uchun ishlatiladigan negative misollarni ko'rsatishimiz mumkin, Fu et al'ning shaxsiy usulida o'xshash ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp mới để khai thác các siêu năng dựa trên việc học về dự án và sự cấy ghép từ. Tương đối với các phương pháp phân loại, các phương pháp dựa trên sơ xuất không cần các cặp hypotenym. Tuy nhiên, sử dụng cả những trường mẫu giáo tích cực và tiêu cực trong cách hấp thụ tương quan giám sát, nhưng kết quả của những ví dụ tích cực về dự đoán siêu rung động chưa được nghiên cứu. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy các ví dụ tiêu cực rõ ràng được dùng để chỉnh sửa mô hình có hiệu quả cải thiện đáng kể so với cách tiến hóa hiện đại của Phúc et al. (bây giờ) trên ba tập tin từ các ngôn ngữ khác nhau.', 'hr': 'Predstavljamo novi pristup izvlačenju hipernima na temelju učenja projekcija i uključenja riječi. U suprotnosti s pristupima na klasifikaciji, metode na temelju projekcije ne zahtijevaju nikakve kandidatne hiponim-hipernim parove. Iako je prirodno koristiti pozitivne i negativne primjere obuke u nadziranoj ekstrakciji odnosa, učinak pozitivnih primjera na predviđanje hipernima do sada nije ispitivan. U ovom papiru pokazujemo da se pojasni negativni primjeri koji se koriste za regularizaciju modela značajno poboljšavaju učinkovitost u usporedbi s državnim umjetničkim pristupom Fu et al. (2014) na tri dataseta iz različitih jezika.', 'da': 'Vi præsenterer en ny tilgang til udvinding af hypernymer baseret på projektion læring og ord embeddings. I modsætning til klassifikationsbaserede metoder kræver projektbaserede metoder ingen kandidater hyponym-hypernympar. Selv om det er naturligt at bruge både positive og negative træningseksempler i overvåget relation ekstraktion, er virkningen af positive eksempler på hypernymforudsigelse ikke blevet undersøgt indtil videre. I denne artikel viser vi, at eksplicitte negative eksempler brugt til regulering af modellen markant forbedrer ydeevnen i forhold til den state-of-the-art tilgang fra Fu et al. (2014) på tre datasæt fra forskellige sprog.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe benadering van extractie van hyperniemen op basis van projectie leren en woord embeddings. In tegenstelling tot classificatiegebaseerde benaderingen vereisen projectie-gebaseerde methoden geen kandidaat hyponiem-hyperniem paren. Hoewel het natuurlijk is om zowel positieve als negatieve trainingsvoorbeelden te gebruiken bij begeleide relatieontwikkeling, is de impact van positieve voorbeelden op hyperniem voorspelling tot nu toe niet bestudeerd. In dit artikel laten we zien dat expliciete negatieve voorbeelden gebruikt voor regularisatie van het model significant de prestaties verbeteren ten opzichte van de state-of-the-art benadering van Fu et al. (2014) op drie datasets uit verschillende talen.', 'bg': 'Представяме нов подход за извличане на хиперними въз основа на проекционно обучение и вграждане на думи. За разлика от подходите, базирани на класификация, методите, базирани на проекция, не изискват кандидат двойки хипоним-хиперним. Въпреки че е естествено да се използват както положителни, така и отрицателни примери за обучение при извличане на надзорни взаимоотношения, въздействието на положителните примери върху предсказването на хипернимите досега не е проучено. В настоящата статия показваме, че изричните негативни примери, използвани за регламентиране на модела, значително подобряват ефективността в сравнение с най-съвременния подход на Фу и др. (2014) върху три набора от данни от различни езици.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan baru untuk ekstraksi hipernim berdasarkan proyeksi belajar dan kata embedding. Berbeda dengan pendekatan berdasarkan klasifikasi, metode berdasarkan proyeksi tidak memerlukan pasangan hiponym-hipernim kandidat. Meskipun alami menggunakan contoh pelatihan positif dan negatif dalam ekstraksi hubungan yang diawasi, dampak contoh positif pada prediksi hipernim belum dipelajari sejauh ini. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa contoh negatif eksplicit yang digunakan untuk regularisasi model meningkatkan prestasi secara signifikan dibandingkan dengan pendekatan terbaik dari Fu et al. (2014) pada tiga set data dari bahasa yang berbeda.', 'ko': '본고는 투영 학습과 단어가 삽입된 초어 추출 방법을 제시했다.분류에 기반한 방법에 비해 투영에 기반한 방법은 후보의 상하위어가 필요하지 않다.감독이 있는 관계 추출에서 긍정적인 것과 부정적인 훈련 예시를 동시에 사용하는 것은 자연스럽지만 아직까지 긍정적인 예시가 초어 예측에 미치는 영향은 연구되지 않았다.본고에서 우리는 Fu 등(2014)의 최신 방법에 비해 모델의 정규화에 사용되는 현식 부정 예시가 서로 다른 언어의 세 가지 데이터 집합에서 성능을 현저히 향상시켰다고 밝혔다.', 'sw': 'Tunatoa mbinu mpya ya kuondolewa kwa umeme kwa kutumia miradi ya kujifunza na maneno yanayoingia. Tofauti na mbinu za usambazaji, mbinu za miradi zinazotumika hazihitaji mgombea wawili wa hyponym-hypernym. Wakati ni asili kutumia mifano chanya ya mafunzo na hasi katika kufuatiliwa kwa mahusiano, madhara ya mifano chanya ya kutabiri utabiri wa umeme haujasomwa mpaka sasa. Katika karatasi hii, tunaonyesha kuwa mifano hasi iliyotumiwa kwa kudhibiti mifano hiyo imeboresha ufanisi mkubwa ukilinganishwa na hali ya sanaa ya mfumo wa Fu et al. (2014) kwenye seti tatu za takwimu kutoka katika lugha tofauti.', 'tr': "Biz hipernimlerin tapmaklygyna täze bir ýalaýyşy çykarýarys. Projeksiýa öwrenmek we söz integrasyna daýanýar. Sınıfta tabanlı yaklaşyklaryň tersine, projeksiýa tabanly metodlar hiponym-hipernim çiftleri gerek däl. Munuň hem pozitif hem negatif okuw öränlerini gözlemli baglaýyşyň tapmakda ulanmak tebigatly bolýar, hipernimiň öňündeki mysallaryň täsiri şu wagt öňünde okamady. Bu kagyzda, nusgalaryň düzenlemek üçin ullanýan azajyk eserleri Fu et al'yň durumyna görä has gowurak eserlerini görkeýäris. (2014) dürli dillerden üç sany setirinde.", 'af': "Ons stel 'n nuwe toegang tot uitpakking van hipernies gebaseer op projeksie leer en woord inbêding. In contrast to classification-based approaches, projection-based methods require no candidate hyponym-hypernym pairs. Alhoewel dit natuurlik is om beide positiewe en negatiewe onderwerp voorbeelde te gebruik in onderwerp van verhouding van uittrekking, was die effek van positiewe voorbeelde op hiperniemvoorskou nie tot toe onderwerp nie. In hierdie papier wys ons dat uitgespreidige negatiewe voorbeelde gebruik word vir regularisasie van die model betekeurig verbeter prestasie vergelyk met die state-of-the-art approach van Fu et al. (2014) op drie datastelle van verskillende tale.", 'sq': 'Ne paraqesim një qasje të re për nxjerrjen e hipernimeve bazuar në mësimin e projeksionit dhe përfshirjen e fjalëve. Në kundërshtim me qasjet bazuar në klasifikim, metodat bazuar në projekcion nuk kërkojnë asnjë çift kandidat hiponim-hipernim. Ndërsa është natyrore të përdorësh si shembuj trajnimi pozitiv ashtu edhe negativ në nxjerrjen e marrëdhënieve të mbikqyrura, ndikimi i shembujve pozitive në parashikimin e hipernimeve nuk është studiuar deri tani. Në këtë letër, ne tregojmë se shembuj të shprehur negativ të përdorur për rregullimin e modelit përmirësojnë ndjeshëm performancën krahasuar me qasjen më të lartë të Fu et al. (2014) në tre grupe të dhënash nga gjuhë të ndryshme.', 'de': 'Wir präsentieren einen neuen Ansatz zur Extraktion von Hypernymen basierend auf Projektionslernen und Worteinbettungen. Im Gegensatz zu klassifizierungsbasierten Ansätzen erfordern projektionsbasierte Methoden keine Hyponym-Hypernym-Paare. Während es natürlich ist, sowohl positive als auch negative Trainingsbeispiele in der überwachten Beziehungsextraktion zu verwenden, wurde der Einfluss positiver Beispiele auf die Vorhersage von Hypernymen bisher nicht untersucht. In diesem Beitrag zeigen wir, dass explizite Negativbeispiele, die für die Regularisierung des Modells verwendet werden, die Performance signifikant verbessern, verglichen mit dem State-of-the-Art Ansatz von Fu et al. (2014) auf drei Datensätzen aus verschiedenen Sprachen.', 'fa': 'ما یک روش جدید برای اخراج از هیپر نیم را بر اساس یادگیری پروژه و ابتدایی کلمه نشان می دهیم. در مقابل روش\u200cهایی که بر پایه\u200cی گروه\u200cبندی بستگی دارند، روش\u200cهایی که بر پایه\u200cی پروژه\u200cبندی\u200cها نیاز به جفت\u200cهای کاندیداتی هیپونیم-هیپورنیم نیست. در حالی که طبیعی است که از مثال آموزش مثبت و منفی در استخراج رابطه تحت نظر قرار گرفته باشد، تاثیر مثبت مثبت روی پیش بینی hypernym تا حالا تحقیق نشده است. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که مثالهای منفی مشخص برای ساختن مدل عملکرد با توجه به وضعیت هنری Fu et al (۲۰۰۴) در سه مجموعه داده از زبانهای مختلف، عملکرد را به طور معنی بهتر می کند.', 'am': 'አዲስ የhypernymን ውጤት ለመውጣት እና ቃልን በማስተማርና ለመውጣት አቀረብን፡፡ በክፍለ ግንኙነት ላይ የተደረገውን ግንኙነት በተለየ፣ የፕሮጀክት ሥርዓት የhyponym-hypernym ሁለትን አይፈልግም፡፡ በተጠበቀው ግንኙነት ውጤት ላይ አካባቢ ምሳሌዎችን ለመጠቀም ፍጥረት ቢሆን፣ የኤፍሬኒም ውጤት ላይ የሚቆጠሩ ምሳሌዎች እስከ ዛሬ ድረስ አልተማረም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሞዴል ለመግለጫ የሚጠቀሙትን የnegative ምሳሌዎች ከፎ et al-የ-የ-የ-art ሥርዓት በሚያሳየው እናሳየዋለን፡፡ 2014) በተለዩ ቋንቋዎች ላይ የሦስት ዳታተርት መስኮቶች ነው፡፡', 'bn': 'We present a new approach to extraction of hypernyms based on projection learning and word embeddings.  ক্লাস্ফিকেশন ভিত্তিক পদ্ধতির বিপরীতে, প্রকল্পের ভিত্তিক পদ্ধতি হাইপিনিম-হাইপারেনিম জোড়ার কোন প্রার্থী প্ যদিও স্বাভাবিক এবং নেতিবাচক প্রশিক্ষণের উদাহরগুলো ব্যবহার করার জন্য স্বাভাবিক, তবে হাইপারেনিম ভবিষ্যতের উপর ইতিবাচক উদাহরণের প্রভাব এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে মডেল নিয়ন্ত্রণের জন্য ব্যবহার করা নেতিবাচক উদাহরণের সুস্পষ্ট ভাষার তিনটি ভাষা থেকে বিভিন্ন ভাষার তথ্য সংক্রান্ত প্রকা', 'az': "Biz projeksiyonu öyrənməyə və sözlərin istifadəsinə dayanan hipernimlərin çıxarılmasına yeni bir yol göstəririk. Sınıflaşdırma tabanlı tərzlərinə qarşı projeksiya tabanlı metodların heç bir kandidat hiponym-hipernim çift olmaması lazımdır. Gözləşdirilmiş əlaqələr qovuşdurulmasında pozitif və negatif təhsil örnəklərini istifadə etmək təbiidir, hipernim təsəvvürlərində pozitif örnəklərin təsiri artıq təhsil edilmədi. Bu kağızda, modelinin düzgünlüyü üçün istifadə edilən açıq-aşkar negatif nümunələri Fu et al'in müxtəlif dillərdən üç veri quruluşu ilə qarşılaşdırılır.", 'bs': 'Predstavljamo novi pristup izvlačenju hipernima na osnovu učenja projekcija i uključenja riječi. U suprotnosti sa pristupima na klasifikaciji, metode na temelju projekcije ne zahtijevaju nikakve kandidatne hiponim-hipernim parove. Iako je prirodno iskoristiti pozitivne i negativne primjere obuke u nadziranoj ekstrakciji odnosa, učinak pozitivnih primjera na predviđanje hipernima do sada nije proučen. U ovom papiru pokazujemo da se pojasni negativni primjeri koji se koriste za regularizaciju modela značajno poboljšavaju učinkovitost u usporedbi s državnim umjetničkim pristupom Fu et al. (2014) na tri dataseta iz različitih jezika.', 'cs': 'Představujeme nový přístup k extrakci hypernymů založený na učení projekce a vložení slov. Na rozdíl od klasifikačně založených přístupů, metody založené na projekci nevyžadují žádné kandidátské páry hyponymů a hypernymů. Zatímco je přirozené používat jak pozitivní, tak negativní tréninkové příklady při extrakci vztahů pod dohledem, vliv pozitivních příkladů na predikci hypernymů zatím nebyl studován. V tomto článku ukazujeme, že explicitní negativní příklady použité pro regularizaci modelu výrazně zlepšují výkon ve srovnání s moderním přístupem Fu et al. (2014) na třech datových sadách z různých jazyků.', 'ca': "Presentam un nou enfocament a l'extracció d'hipernims basat en l'aprenentatge de projecció i l'incorporació de paraules. A diferent d'enfocaments basats en la classificació, els mètodes basats en projeccions no requereixen parelles hipònims-hipernims candidats. Mentre és natural utilitzar exemples de capacitació tant positius com negatius en l'extracció supervisada de relacions, l'impacte d'exemples positius en la predicció de l'hipernim fins ara no ha estat estudiat. En aquest paper, demostram que exemples negatius explícits utilitzats per a regularizar el model milloren significativament el rendiment comparat amb l'enfocament més avançat de Fu et al. (2014) en tres conjunts de dades de diferents llengües.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք հիպերնիմների վերացման նոր մոտեցում, հիմնված պրոեկցիայի ուսումնասիրության և բառերի ներգրավման վրա: Ի հակադրություն դասակարգման հիմնված մոտեցումներին, պրոեկցիայի հիմնված մոտեցումները չեն պահանջում թեկնածու հիպոնիմ-հիպերնիմ զույգեր: Մինչդեռ բնական է օգտագործել դրական և բացասական ուսուցման օրինակներ վերահսկվող հարաբերությունների վերացման մեջ, դրական օրինակների ազդեցությունը հիպերնիմների կանխատեսման վրա մինչ այժմ չի ուսումնասիրել: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ բացատրական բացասական օրինակները, որոնք օգտագործվում են մոդելի կարգավորման համար, նշանակալիորեն բարելավում են արտադրողականությունը, համեմատած Ֆույի և այլների (2014) ամենաբարձր մոտեցումների երեք տարբեր լեզուների տվյա', 'fi': 'Esittelemme uuden lähestymistavan hypernyymien poimimiseen, joka perustuu projektio-oppimiseen ja sanaupotuksiin. Toisin kuin luokitteluun perustuvat lähestymistavat, projektioon perustuvat menetelmät eivät edellytä hyponyymi-hypernyymipareja. Vaikka on luonnollista käyttää sekä positiivisia että negatiivisia harjoitusesimerkkejä valvotussa suhteenmuutoksessa, positiivisten esimerkkien vaikutusta hypernyymien ennustukseen ei ole toistaiseksi tutkittu. Tässä artikkelissa osoitamme, että mallin laillistamiseen käytetyt eksplisiittiset negatiiviset esimerkit parantavat merkittävästi suorituskykyä verrattuna Fu et al. (2014) viimeisimpään lähestymistapaan kolmella eri kielillä.', 'et': 'Esitleme uut lähenemisviisi hüpernüümide ekstraheerimisele, mis põhineb projektsiooniõppel ja sõnade manustamisel. Erinevalt klassifikatsioonipõhistest lähenemisviisidest ei nõua projektsioonipõhised meetodid kandidaate hüponüümi-hüpernüümi paari. Kuigi on loomulik kasutada nii positiivseid kui ka negatiivseid treeningnäiteid juhendatud suhete ekstraheerimisel, ei ole positiivsete näidete mõju hüpernüümide ennustamisele seni uuritud. Käesolevas töös näitame, et mudeli regulariseerimiseks kasutatavad selged negatiivsed näited parandavad oluliselt tulemuslikkust võrreldes Fu et al. (2014) kaasaegse lähenemisviisiga kolmel eri keeltest pärit andmekogumil.', 'ha': "Tuna zo da wata hanyarwa na fita daga hisernym, a kan karatun karatun da kalma da aka shigar da shi. Tsarin da ya samu'a-hanyoyin kayan sigarawa, hanyoyin shirin da aka ƙayyade shi, ba ya buƙata wani nau'i biyu na difnym-Hyernym. A lokacin da yake amfani da misãlai masu tsari da kuma negative cikin tsarin masu tsaro da mazaɓa, to, an karanta matsayin misãlai masu yiwuwa a kan bayani na Hyernym ba har a so. Ga wannan takardan, Munã nuna misãlai-nega wanda aka yi amfani da wa kudarinta misalin motel mai girma ga gyarar performance sami da lissafar-na-hanyor-kunna na Fu et al. (2014) a kan tsarin mutane uku daga harshen dabam-dabam.", 'sk': 'Predstavljamo nov pristop k ekstrakciji hipernimov, ki temelji na projekcijskem učenju in vključevanju besed. V nasprotju s pristopi, ki temeljijo na klasifikaciji, metode, ki temeljijo na projekciji, ne zahtevajo kandidatnih parov hiponim-hipernim. Čeprav je naravno uporabljati tako pozitivne kot negativne primere treninga pri nadzorovanem ekstrakciji relacij, vpliv pozitivnih primerov na napoved hipernimov doslej ni bil raziskan. V prispevku smo pokazali, da eksplicitni negativni primeri, uporabljeni za ureditev modela, bistveno izboljšujejo uspešnost v primerjavi z najsodobnejšim pristopom Fu et al. (2014) na treh naborih podatkov iz različnih jezikov.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem anyar nggawe wiir-wiir khitapi pernik nggawe barang langgar sami winih. section- buddy Nang pepul iki, kéné ngerasakno akeh banjuré dhéwé éntuk akeh perusahaan kanggo nggawe barang nggawe gerarané karo hal-karat kanggo ngerasakno duruh-perusahaan karo Fu et al (2013) sak dataset sing wis telu luwih dumadhiné', 'he': 'אנחנו מציגים גישה חדשה לחילוץ של היפרנימות מבוססת על לימוד פרויקציה ולקבילת מילים. בניגוד לשיטות מסוימות, שיטות מבוססות על פרויקציה לא דורשות שום זוגות היפונימיות-היפרנימיות מועמדים. למרות שזה טבעי להשתמש בדוגמאות אימונים חיוביות וגם שליליות בהוצאה מערכת יחסים מושגת, ההשפעה של דוגמאות חיוביות על חיזוי היפרנימי לא למדה עד כה. בעיתון הזה, אנו מראים שדוגמאות שליליות ברורות משתמשות לראוריזציה של המודל משפר באופן משמעותי את ההופעה בהשוואה לגישה המאודמנית של Fu et al. (2014) בשלושה קבוצות נתונים משפות שונות.', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་དང་གསལ་རྗེས་ཀྱི་གནད་དོན་གསར་བ་ཞིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་རིམ་དང་མཐུན་བརྟེན་པའི་གནད་དོན་དང་གཟུགས་རིས་གཞི་བྱས་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞུགས་དགོས་མིན་པ། རང་བཞིན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་དང་ཚད་ལྡན་པའི་སྦྱོར་བ་གཉིས་ཀྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས། དཔེར་ན། མཐུན་རིམ་གྱི་སྔོན་ཚོགས་ལས་ཕན་ཚུན་བས འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མིག་གཟུགས་པའི་དཔེར་བརྗོད་ནི་མི་སྔར་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། Fu et al གཟུགས་རིས་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་'}
{'en': 'A Dataset for Multi-Target Stance Detection', 'ar': 'مجموعة بيانات لاكتشاف الموقف متعدد الأهداف', 'fr': 'Un ensemble de données pour la détection de positions multi-cibles', 'pt': 'Um conjunto de dados para detecção de postura de vários alvos', 'es': 'Un conjunto de datos para la detección de posturas multiobjetivo', 'ja': 'マルチターゲットスタンス検出のためのデータセット', 'zh': '用多的姿态检测的数据集', 'hi': 'बहु-लक्ष्य रुख का पता लगाने के लिए एक डेटासेट', 'ru': 'Набор данных для обнаружения многоцелевой стойки', 'ga': 'Tacar Sonraí chun Seasamh Ilsprioc a Bhrath', 'ka': 'მონაცემები მონაცემების მონაცემებისთვის მონაცემები', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων για ανίχνευση θέσης πολλαπλών στόχων', 'hu': 'Adatkészlet a többcélú helyzet felismeréséhez', 'it': 'Un set di dati per il rilevamento di posizioni multi-target', 'kk': 'Көп мақсатты станцияны анықтау деректер бағдарламасы', 'lt': 'Daugiatikslinio vietos nustatymo duomenų rinkinys', 'mk': 'Датотека за детекција на станици со повеќе мети', 'ml': 'Multi- ലക്ഷ്യത്തിന്റെ സ്റ്റേഷന്\u200d ഡേറ്റാസെറ്റ്', 'mn': 'Ихэнх зорилготой станц мэдээллийн өгөгдлийн сан', 'mt': 'Sett ta’ Dejta għas-Sejbien ta’ Stanzi Multi-Miri', 'no': 'Name', 'pl': 'Zestaw danych dla wykrywania stanu wielu celów', 'sr': 'Databanka za detekciju višeciljnih stanica', 'si': 'ගොඩක් ලක්ෂිත ස්ථානය හොයාගන්න දත්ත සැකසුමName', 'ro': 'Un set de date pentru detectarea stării multi-țintă', 'so': 'A Dataset for Detection of Stance-Target Multi-Target', 'sv': 'Ett dataset för detektering av flermålstanser', 'ta': 'பல- இலக்கு நிலையை கண்டுபிடிப்பதற்கான தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'Multi-Target Stance Detection کے لئے ایک ڈیٹاس', 'ms': 'Seting Data untuk Pengesanan Stansi Multi-Sasaran', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ phát hiện đa đích', 'bg': 'Набор от данни за откриване на многоцелеви позиции', 'hr': 'Databanka za otkrivanje višeciljnih stanica', 'nl': 'Een dataset voor Multi-Target Stance Detection', 'da': 'Et datasæt til detektering af flere målstande', 'de': 'Ein Datensatz für die Multi-Target Stance Detection', 'id': 'Dataset untuk Deteksi Stasiun Multi-Target', 'ko': '다목적 자세 측정에 사용되는 데이터 집합', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kitengo cha taarifa kwa ajili ya Kugundua Usimamo wa Target Multi-Target', 'tr': 'Çoklu-maksad Stansy A ňlamak üçin Maglumat', 'sq': 'Një bazë të dhënash për zbulimin e qëndrimit me shumë objekte', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Բազմաթիվ նպատակների կայանների հայտնաբերման տվյալների համակարգ', 'bn': 'Name', 'bs': 'Databanka za otkrivanje višeciljnih stanica', 'ca': 'Un conjunt de dades per a la detecció de posicions multiobjectius', 'cs': 'Sada dat pro detekci více cílů', 'et': 'Mitme sihtmärgi seisundi tuvastamise andmekogum', 'af': 'Name', 'fi': 'Datajoukko usean kohteen asennon tunnistusta varten', 'az': 'Multi-Target Stance Detection üçün Verici', 'jv': 'Samsul dadi kanggo keksi luwih-Tarih stahan', 'sk': 'Zbirka podatkov za zaznavanje več ciljnih stanj', 'he': 'A Dataset for Multi-Target Stance Detection', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དམིགས་འབེབས་ཀྱི་ཚིག་བཙལ་བཤེར་བྱེད་སྐབས་ཡིག་སྣོད་བཙལ་བ'}
{'en': 'Current models for stance classification often treat each target independently, but in many applications, there exist natural dependencies among targets, e.g., stance towards two or more politicians in an election or towards several brands of the same product. In this paper, we focus on the problem of multi-target stance detection. We present a new dataset that we built for this task. Furthermore, We experiment with several neural models on the dataset and show that they are more effective in jointly modeling the overall position towards two related targets compared to independent predictions and other models of joint learning, such as cascading classification. We make the new dataset publicly available, in order to facilitate further research in multi-target stance classification.', 'ar': 'غالبًا ما تعامل النماذج الحالية لتصنيف الموقف كل هدف على حدة ، ولكن في العديد من التطبيقات ، توجد تبعيات طبيعية بين الأهداف ، على سبيل المثال ، الموقف تجاه اثنين أو أكثر من السياسيين في الانتخابات أو تجاه العديد من العلامات التجارية لنفس المنتج. في هذا البحث ، نركز على مشكلة اكتشاف الموقف متعدد الأهداف. نقدم مجموعة بيانات جديدة أنشأناها لهذه المهمة. علاوة على ذلك ، قمنا بتجربة العديد من النماذج العصبية في مجموعة البيانات وأظهرنا أنها أكثر فاعلية في النمذجة المشتركة للموقف العام تجاه هدفين مرتبطين مقارنة بالتنبؤات المستقلة والنماذج الأخرى للتعلم المشترك ، مثل التصنيف المتتالي. نجعل مجموعة البيانات الجديدة متاحة للجمهور ، من أجل تسهيل إجراء مزيد من البحث في تصنيف الموقف متعدد الأهداف.', 'es': 'Los modelos actuales para la clasificación de posturas a menudo tratan a cada objetivo de forma independiente, pero en muchas aplicaciones, existen dependencias naturales entre los objetivos, por ejemplo, la postura hacia dos o más políticos en una elección o hacia varias marcas del mismo producto. En este artículo, nos centramos en el problema de la detección de posturas multiobjetivo. Presentamos un nuevo conjunto de datos que creamos para esta tarea. Además, experimentamos con varios modelos neuronales en el conjunto de datos y demostramos que son más efectivos en el modelado conjunto de la posición general hacia dos objetivos relacionados en comparación con las predicciones independientes y otros modelos de aprendizaje conjunto, como la clasificación en cascada. Ponemos a disposición del público el nuevo conjunto de datos para facilitar una mayor investigación en la clasificación de posturas multiobjetivo.', 'pt': 'Os modelos atuais de classificação de postura geralmente tratam cada alvo de forma independente, mas em muitas aplicações existem dependências naturais entre os alvos, por exemplo, postura em relação a dois ou mais políticos em uma eleição ou em relação a várias marcas do mesmo produto. Neste artigo, focamos no problema de detecção de postura multi-alvo. Apresentamos um novo conjunto de dados que construímos para esta tarefa. Além disso, experimentamos vários modelos neurais no conjunto de dados e mostramos que eles são mais eficazes na modelagem conjunta da posição geral em relação a dois alvos relacionados em comparação com previsões independentes e outros modelos de aprendizado conjunto, como classificação em cascata. Disponibilizamos publicamente o novo conjunto de dados, a fim de facilitar mais pesquisas na classificação de postura multi-alvo.', 'fr': "Les modèles actuels de classification des positions traitent souvent chaque cible indépendamment, mais dans de nombreuses applications, il existe des dépendances naturelles entre les cibles, par exemple, la position envers deux politiciens ou plus lors d'une élection ou envers plusieurs marques d'un même produit. Dans cet article, nous nous concentrons sur le problème de la détection de positions multi-cibles. Nous présentons un nouveau jeu de données que nous avons créé pour cette tâche. De plus, nous expérimentons plusieurs modèles neuronaux sur l'ensemble de données et montrons qu'ils sont plus efficaces pour modéliser conjointement la position globale par rapport à deux cibles liées par rapport aux prédictions indépendantes et à d'autres modèles d'apprentissage conjoint, tels que la classification en cascade. Nous rendons le nouvel ensemble de données accessible au public, afin de faciliter la poursuite des recherches sur la classification des positions multi-cibles.", 'zh': '今之立场类,常独立于众用之中,其间有自然之依赖性,如在选举之中,或多政治家立场,或同产者数品牌。 本文重点寻多的姿态检测。 我们展示了一个事务构建的新数据集。 凡此诸集上,实验于数神经,明与独占合学(如级联类)比,其于合建模二体更效也。 我将新数据集,以趣多的立场分类的更加研究。', 'ja': 'スタンス分類のための現在のモデルは、多くの場合、それぞれのターゲットを独立して扱うが、多くの用途において、ターゲット間に自然依存性が存在し、例えば、選挙における２人以上の政治家に対するスタンス、または同じ製品のいくつかのブランドに対するスタンスが存在する。本稿では、多目標スタンス検出の問題に焦点を当てる。このタスクのために構築した新しいデータセットを提示します。さらに、データセット上のいくつかのニューラルモデルを実験し、カスケード分類などの共同学習の独立した予測や他のモデルと比較して、2つの関連するターゲットへの全体的な位置を共同でモデル化するのにより効果的であることを示しました。多目標スタンス分類のさらなる研究を容易にするため、新しいデータセットを公開しています。', 'hi': 'रुख वर्गीकरण के लिए वर्तमान मॉडल अक्सर प्रत्येक लक्ष्य को स्वतंत्र रूप से मानते हैं, लेकिन कई अनुप्रयोगों में, लक्ष्यों के बीच प्राकृतिक निर्भरताएं मौजूद हैं, उदाहरण के लिए, चुनाव में दो या दो से अधिक राजनेताओं के प्रति या एक ही उत्पाद के कई ब्रांडों की ओर रुख। इस पेपर में, हम बहु-लक्ष्य रुख का पता लगाने की समस्या पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हम एक नया डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जिसे हमने इस कार्य के लिए बनाया है। इसके अलावा, हम डेटासेट पर कई तंत्रिका मॉडल के साथ प्रयोग करते हैं और दिखाते हैं कि वे स्वतंत्र भविष्यवाणियों और संयुक्त सीखने के अन्य मॉडलों की तुलना में दो संबंधित लक्ष्यों की ओर समग्र स्थिति को संयुक्त रूप से मॉडलिंग करने में अधिक प्रभावी हैं, जैसे कि कैस्केडिंग वर्गीकरण। हम नए डेटासेट को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं, ताकि बहु-लक्ष्य रुख वर्गीकरण में आगे के शोध को सुविधाजनक बनाया जा सके।', 'ru': 'Нынешние модели классификации позиций часто рассматривают каждую цель независимо, но во многих приложениях существуют естественные зависимости между целями, например, позиция по отношению к двум или более политикам на выборах или по отношению к нескольким брендам одного и того же продукта. В данной работе мы сосредоточимся на проблеме многоцелевого обнаружения положения. Мы представляем новый набор данных, который мы создали для этой задачи. Кроме того, мы экспериментируем с несколькими нейронными моделями на наборе данных и показываем, что они более эффективны в совместном моделировании общей позиции по отношению к двум связанным целям по сравнению с независимыми прогнозами и другими моделями совместного обучения, такими как каскадная классификация. Мы делаем новый набор данных общедоступным, чтобы облегчить дальнейшие исследования в многоцелевой классификации положения.', 'ga': 'Is minic a dhéileálann samhlacha reatha maidir le haicmiú seasamh le gach sprioc go neamhspleách, ach i go leor feidhmchlár, bíonn spleáchais nádúrtha i measc na spriocanna, m.sh. seasamh i dtreo beirt pholaiteoirí nó níos mó i dtoghchán nó i dtreo brandaí éagsúla den táirge céanna. Sa pháipéar seo, dírímid ar an bhfadhb a bhaineann le seasamh il-sprioc a bhrath. Cuirimid i láthair tacar sonraí nua a thógamar don tasc seo. Ina theannta sin, Déanaimid tástáil le roinnt samhlacha néaracha ar an tacar sonraí agus léirímid go bhfuil siad níos éifeachtaí chun an suíomh foriomlán a chomhshamhaltú i dtreo dhá sprioc ghaolmhara i gcomparáid le tuartha neamhspleácha agus samhlacha eile comhfhoghlama, mar aicmiú cascáideach. Cuirimid an tacar sonraí nua ar fáil don phobal, chun tuilleadh taighde a éascú ar aicmiú il-spriocsheasaimh.', 'el': 'Τα τρέχοντα μοντέλα ταξινόμησης στάσεων συχνά αντιμετωπίζουν κάθε στόχο ανεξάρτητα, αλλά σε πολλές εφαρμογές, υπάρχουν φυσικές εξαρτήσεις μεταξύ των στόχων, π.χ. στάση απέναντι σε δύο ή περισσότερους πολιτικούς σε μια εκλογή ή σε διάφορες μάρκες του ίδιου προϊόντος. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στο πρόβλημα της ανίχνευσης στάσεων πολλαπλών στόχων. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που δημιουργήσαμε για αυτό το έργο. Επιπλέον, πειραματιζόμαστε με διάφορα νευρωνικά μοντέλα στο σύνολο δεδομένων και αποδεικνύουμε ότι είναι πιο αποτελεσματικά στην από κοινού μοντελοποίηση της συνολικής θέσης προς δύο συναφείς στόχους σε σύγκριση με ανεξάρτητες προβλέψεις και άλλα μοντέλα κοινής μάθησης, όπως η κλιμακωτή ταξινόμηση. Κάνουμε το νέο σύνολο δεδομένων διαθέσιμο στο κοινό, προκειμένου να διευκολυνθεί η περαιτέρω έρευνα στην ταξινόμηση θέσεων πολλαπλών στόχων.', 'hu': 'Az álláspontok osztályozásának jelenlegi modelljei gyakran önállóan kezelik az egyes célokat, de sok alkalmazásban természetes függőségek léteznek a célpontok között, például két vagy több politikussal szembeni álláspont egy választáson vagy ugyanazon termék több márkájával szemben. Ebben a tanulmányban a többcélú állás felismerésének problémájára összpontosítunk. Bemutatunk egy új adatkészletet, amelyet erre a feladatra építettünk. Továbbá kísérletezünk több neurális modellel az adatkészleten, és megmutatjuk, hogy ezek hatékonyabbak a két kapcsolódó cél felé való általános pozíció együttes modellezésében a független előrejelzésekhez és más közös tanulási modellekhez képest, mint például a kaszkádos osztályozás. Az új adatkészletet nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük annak érdekében, hogy megkönnyítsük a további kutatásokat a többcélú álláspont osztályozásában.', 'ka': 'მიმდინარე მოდელები სტანციის კლასიფიკაციისთვის ყოველ მიზეზი უფრო დაახლოებით, მაგრამ ბევრი პროგრამებში არსებობს მიზეზი მიზეზების შორის, მაგალითად, ორი ან მეტი პოლიტიკონტიკონტიკონ ამ დოკუნტში, ჩვენ მრავალური სტანციების პრობლემაზე დავუყენებთ. ჩვენ ჩვენ ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ჩვენ დავყენეთ ამ დავალებისთვის. დამატებით, ჩვენ ექსპერიმენტი ნეიროლური მოდელებით მონაცემებზე და გამოჩვენებთ, რომ ისინი უფრო ეფექტიურია ერთადერთად მოდელურად ორი დაკავშირებული მიზეზების მიზეზებისთვის, როგორც საერთო მოდელურად ჩვენ ახალი მონაცემების სახელსაწყობოლოდ გავაკეთებთ, რომ უფრო მეტი სტატიფიკაციის კლასიფიკაციაში მეტი სტატიური სტატიური სტატიფიკაციაში დავი', 'it': "I modelli attuali per la classificazione delle posizioni spesso trattano ogni obiettivo in modo indipendente, ma in molte applicazioni, esistono dipendenze naturali tra gli obiettivi, ad esempio la posizione verso due o più politici in un'elezione o verso più marchi dello stesso prodotto. In questo articolo, ci concentriamo sul problema del rilevamento della posizione multi-target. Vi presentiamo un nuovo set di dati che abbiamo costruito per questo compito. Inoltre, sperimentiamo diversi modelli neurali sul dataset e mostriamo che sono più efficaci nel modellare congiuntamente la posizione complessiva verso due target correlati rispetto alle previsioni indipendenti e ad altri modelli di apprendimento congiunto, come la classificazione a cascata. Rendiamo pubblico il nuovo set di dati, al fine di facilitare ulteriori ricerche nella classificazione delle posizioni multi-target.", 'kk': 'Қолданыстағы қазіргі үлгілер үлгілері әрбір мақсатты тәуелсіз болады, бірақ көптеген қолданбаларда, мақсаттардың арасында тәуелсіздік тәуелсіздік бар, мысалы, таңдау үшін екі не көп саясатшылар Бұл қағазда біз көп мақсатты табу мәселеіне назар береміз. Бұл тапсырма үшін құрылған жаңа деректер жиынын таңдаймыз. Қосымша, біз деректер қорларындағы бірнеше невралдық моделлерді тәжірибелеп, олар жалпы мәліметті екі қатынау мақсаттарына қатынау үшін жұмыс істеу үлгілері мен басқа біріктіру үлгілерімен салыстырып, каскадтар Біз жаңа деректер жинағын көп мақсатты салыстыру үшін көптеген зерттеулерді көмектесу үшін жаңа деректер жинағын жалғастырамыз.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള സ്ഥാനത്തെ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മോഡലുകള്\u200d എല്ലാ ലക്ഷ്യങ്ങളെയും സ്വാതന്ത്ര്യതയോടെ സമര്\u200dപ്പിക്കുന്നു. പക്ഷെ പലതും പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d സ്വാഭാവികമായ ആശ്രയ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പല ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ സ്ഥിതി കണ്ടെത്തുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഈ ജോലിക്ക് വേണ്ടി നാം പണിത ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റ് കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d കുറച്ച് ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുമായി പരീക്ഷിക്കുകയും കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രവചനങ്ങളും കൂടുതല്\u200d പഠിക്കുന്ന മറ നമ്മള്\u200d പുതിയ ഡാറ്റാസ്റ്റേറ്റ് പൊതുവായി ലഭ്യമാക്കുന്നു. പല ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തിന്റെ ക്ലാസ്റ്റേഷനില്\u200d ക', 'mk': 'Сегашните модели за класификација на ставови честопати ја третираат секоја цел независно, но во многу апликации постојат природни зависности меѓу целите, на пример ставот кон двајца или повеќе политичари на изборите или кон неколку брендови на истиот производ. Во овој документ, се фокусираме на проблемот со детекцијата на постапките со повеќе мети. Презентираме нови податоци кои ги изградивме за оваа задача. Покрај тоа, експериментираме со неколку нервни модели на податоците и покажуваме дека тие се поефикасни во заедничкото моделирање на целокупната позиција кон две поврзани цели во споредба со независни предвидувања и други модели на заедничко учење, како што е класификацијата на каскади Новите податоци ќе бидат јавно достапни, со цел да се олесни понатамошното истражување во класификацијата на мултиметарниот став.', 'lt': 'Dažnai pagal dabartinius pozicijų klasifikavimo modelius kiekvienas tikslas vertinamas nepriklausomai, tačiau daugelyje taikomųjų tikslų yra natūrali priklausomybė, pvz., pozicija dviejų ar daugiau politikų rinkimuose arba kelių to paties produkto prekių ženklų atžvilgiu. In this paper, we focus on the problem of multi-target stance detection.  Mes pristatome naują duomenų rinkinį, kurį sukūrėme šiam uždaviniui. Be to, eksperimentuojame su keliais nerviniais modeliais duomenų rinkinyje ir rodome, kad jie yra veiksmingesni bendrai modeliuojant bendrą poziciją siekiant dviejų susijusių tikslų, palyginti su nepriklausomomis prognozėmis ir kitais bendro mokymosi modeliais, pavyzdžiui, kaskado klasifikacija. We make the new dataset publicly available, in order to facilitate further research in multi-target stance classification.', 'ms': 'Current models for stance classification often treat each target independently, but in many applications, there exist natural dependencies among targets, e.g., stance towards two or more politicians in an election or towards several brands of the same product.  Dalam kertas ini, kita fokus pada masalah pengesan kedudukan multi-sasaran. Kami perkenalkan set data baru yang kami bina untuk tugas ini. Furthermore, We experiment with several neural models on the dataset and show that they are more effective in jointly modeling the overall position towards two related targets compared to independent predictions and other models of joint learning, such as cascading classification.  Kami membuat set data baru tersedia kepada masyarakat, untuk memudahkan penyelidikan lanjut dalam klasifikasi kedudukan-sasaran berbilang.', 'mt': 'Current models for stance classification often treat each target independently, but in many applications, there exist natural dependencies among targets, e.g., stance towards two or more politicians in an election or towards several brands of the same product.  F’dan id-dokument, niffokaw fuq il-problema tal-identifikazzjoni ta’ pożizzjonijiet b’diversi miri. Aħna nippreżentaw sett ta’ dejta ġdid li nbnew għal dan il-kompitu. Barra minn hekk, Nisperimentaw b’diversi mudelli newrali fuq is-sett tad-dejta u nuru li huma aktar effettivi fl-immudellar konġunt tal-pożizzjoni globali lejn żewġ miri relatati meta mqabbla ma’ tbassir indipendenti u mudelli oħra ta’ tagħlim konġunt, bħall-klassifikazzjoni tal-kaskading. Aħna nagħmlu s-sett tad-dejta l-ġdid disponibbli għall-pubbliku, sabiex niffaċilitaw aktar riċerka fil-klassifikazzjoni tal-pożizzjonijiet b’diversi miri.', 'pl': 'Obecne modele klasyfikacji stanowisk często traktują każdy cel niezależnie, ale w wielu zastosowaniach istnieją naturalne zależności między celami, np. stanowisko wobec dwóch lub więcej polityków w wyborach lub wobec kilku marek tego samego produktu. W niniejszym artykule skupiamy się na problemie wykrywania pozycji wielu celów. Przedstawiamy nowy zestaw danych, który zbudowaliśmy do tego zadania. Ponadto eksperymentujemy z kilkoma modelami neuronowymi na zbiorze danych i pokazujemy, że są one bardziej skuteczne we wspólnym modelowaniu ogólnej pozycji wobec dwóch powiązanych celów w porównaniu z niezależnymi prognozami i innymi modelami wspólnego uczenia się, takimi jak klasyfikacja kaskadowa. Udostępniamy nowy zestaw danych publicznie, aby ułatwić dalsze badania w zakresie klasyfikacji stanowisk wielokierunkowych.', 'no': 'Dette gjeldande modeller for stadsklassifikasjon behandlar ofte kvar mål uavhengig, men i mange programmer finst naturlege avhengighet blant mål, f.eks. stasjon mot to eller fleire politikere i eit valg eller mot fleire merke av det same produktet. I denne papiret fokuserer vi på problemet med oppdaging av fleire mål. Vi presenterer ei ny dataset vi bygd for denne oppgåva. I tillegg eksperimenterer vi med fleire neuralmodeller på datasettet og viser at dei er meir effektive i samsvar med å modellere den generelle posisjonen mot to relaterte mål sammenlignet med uavhengige forebygging og andre modeller av samsvarande læring, som kaskadklassifikasjon. Vi gjer det nye datasettet offentlig tilgjengeleg for å gjera framtidige forskning i klassifikasjon av fleire mål.', 'ro': 'Modelele actuale de clasificare a pozițiilor tratează adesea fiecare țintă independent, dar în multe aplicații există dependențe naturale între ținte, de exemplu, poziția față de doi sau mai mulți politicieni într-o alegere sau față de mai multe branduri ale aceluiași produs. În această lucrare, ne concentrăm pe problema detectării poziției multi-țintă. Vă prezentăm un nou set de date pe care l-am construit pentru această sarcină. Mai mult decât atât, experimentăm mai multe modele neurale pe setul de date și demonstrăm că acestea sunt mai eficiente în modelarea în comun a poziției globale față de două ținte conexe comparativ cu predicțiile independente și alte modele de învățare comună, cum ar fi clasificarea în cascadă. Punem la dispoziția publicului noul set de date, pentru a facilita cercetarea ulterioară în clasificarea poziției multi-țintă.', 'sr': 'Trenutni modeli klasifikacije stanja često tretiraju svaku metu nezavisno, ali u mnogim aplikacijama postoje prirodna zavisnost među ciljevima, npr. stav prema dva ili više političara na izborima ili prema nekoliko znakova istog proizvoda. U ovom papiru, fokusiramo se na problem otkrivanja višemete stanja. Predstavljamo novi set podataka koji smo izgradili za ovaj zadatak. Osim toga, eksperimentiramo sa nekoliko neuralnih modela na setu podataka i pokažemo da su učinkovitiji u zajedničkom modeliranju ukupnog položaja prema dva povezanih cilja u usporedbi sa nezavisnim predviđanjima i drugim modelima zajedničkog učenja, poput klasifikacije kaskade. Javno dostavljamo novi set podataka kako bi olakšali daljnje istraživanje u klasifikaciji višeciljnih stanja.', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සාමාන්\u200dයයෙන් හැම ඉලක්කයක්ම ස්වයංක්\u200dරියාවක් විතරයි, නමුත් ගොඩක් අන මේ පත්තරේ අපි අවධානය කරන්නේ විශේෂ ඉලක්කම් තැන හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක්. අපි අළුත් දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වනවා අපි මේ වැඩේ වෙනුවෙන් හදලා තියෙන්නේ. ඉතින්, අපි දත්ත සෙට් වලින් විශේෂ මොඩල් වලින් පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම ඔවුන් සම්බන්ධ විශේෂ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම් අපි අළුත් දත්ත සෙට් එක ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරවේශ කරන්න, විශේෂ ස්ථානයක් විශේෂයෙන් විශේෂණය කරන්න.', 'sv': 'Nuvarande modeller fﾃｶr stﾃ､llningstagandeklassificering behandlar ofta varje mﾃ･l sjﾃ､lvstﾃ､ndigt, men i mﾃ･nga tillﾃ､mpningar finns det naturliga beroenden bland mﾃ･l, t.ex. instﾃ､llning till tvﾃ･ eller flera politiker i ett val eller till flera varumﾃ､rken av samma produkt. I denna uppsats fokuserar vi pﾃ･ problemet med multi-target position detection. Vi presenterar en ny datauppsﾃ､ttning som vi byggt fﾃｶr denna uppgift. Vidare experimenterar vi med flera neurala modeller pﾃ･ datauppsﾃ､ttningen och visar att de ﾃ､r effektivare fﾃｶr att gemensamt modellera den ﾃｶvergripande positionen mot tvﾃ･ relaterade mﾃ･l jﾃ､mfﾃｶrt med oberoende fﾃｶrutsﾃ､gelser och andra modeller fﾃｶr gemensamt lﾃ､rande, sﾃ･som kaskadklassificering. Vi gﾃｶr den nya datauppsﾃ､ttningen offentligt tillgﾃ､nglig fﾃｶr att underlﾃ､tta ytterligare forskning inom multimﾃ･lklassificering.', 'so': 'Tusaale ahaan fasaxa joogtada ah waxey inta badan si xor ah u macaamiloodaan goal kasta, laakiin codsiga badan waxaa ku jira iskala xiriirta dabiicadda ah, tusaale ahaan doorashooyin labo ama siyaasadeed ka badan ama u jeeda noocyo badan oo isku midhaha ah. Warqadan, waxaynu ku kalsoonaan nahay dhibaatada baaritaanka goobaha badan. Waxaynu keennaa sawir macluumaad cusub oo aan u dhisnay shaqadan. Furthermore, We experiment with several neural models on the dataset and show that they are more effective in jointly modeling the overall position towards two related targets compared to independent predictions and other models of joint learning, such as cascading classification.  Taariikhda cusub ee macluumaadka ayaannu si aan u fududayno waxbarasho dheeraad ah oo ku qoran fasaxa goobaha kala duduwan.', 'ta': 'Current models for stance classification often treat each target independently, but in many applications, there exist natural dependencies among targets, e.g., stance towards two or more politicians in an election or towards several brands of the same product.  இந்த காகிதத்தில், நாம் பல இலக்கு நிலை கண்டுபிடிப்பதின் பிரச்சனையில் கவனம் செலுத்துகிறோம். நாம் இந்த பணிக்காக உருவாக்கிய புதிய தகவல் அமைப்பை கொண்டுள்ளோம். மேலும், நாம் தரவுத்தளத்தில் சில புதிய மாதிரிகளைச் சோதிக்கிறோம் மற்றும் சேர்ந்து வகுப்பினை போன்று தொடர்புடைய இரண்டு இலக்குகளுக்கு மொத்த நிலையை மாற்ற நாம் புதிய தரவுத்தளத்தை பொதுவாக உருவாக்குகிறோம், பல இலக்கு நிலை வகைப்படுத்தலில் மேலும் ஆராய்ச்சியை பயன்பட', 'mn': 'Одоогийн байр суурь хуваалцааны загвар нь ихэвчлэн зорилго бүрт тусгаарлагддаг. Гэхдээ олон хэрэглээнд байгалийн хамаарал зорилготой, жишээ нь сонгуульд хоёр эсвэл олон улс төрчид, эсвэл ижил бүтээгдэхүүний хэдэн бренд ту Энэ цаасан дээр бид олон зорилготой байдлыг олох асуудлыг анхаарлаа хандуулдаг. Бид үүнийг хийсэн шинэ өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. Мөн бид өгөгдлийн сангийн олон мэдрэлийн загвартай туршилт хийж үзсэн бөгөөд тэд хоёр холбоотой зорилго руу нийтлэг байр суурь загвартай харьцуулахад илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулсан. Бид шинэ өгөгдлийн санг олон зорилготой байдлын хуваалцааны шинэ судалгааг нэмэгдүүлэхэд нийтэд ашиглаж чадна.', 'ur': 'موقعیت کلاسیفوں کے موقعیت کی مدل اکثر ہر موقعیت کو آزاد طریقے کے ساتھ سمجھتے ہیں، لیکن بہت سی کاربرد میں موقعیت کے درمیان طبیعی اخلاقیت موجود ہیں، جیسے دو یا زیادہ سیاستمداروں کے ساتھ ایک انتخاب میں یا ایک ہی مواد کے چند برندوں کی طرف. اس کاغذ میں ہم مختلف موضوع کا مشکل پر تمرکز کرتے ہیں۔ ہم نے اس کام کے لئے ایک نئی ڈیٹ سٹ کو پیش کیا ہے۔ اور ہم نے ڈیٹسٹ پر چند نئورل نمڈلوں کے ساتھ آزمائش کی اور دکھائی کہ وہ دونوں معاملات کے مقابلہ میں مشترک موقعیت کے مطابق دوسرے معاملات کی موقعیت کے مطابق بہت اثر ہیں اور دوسرے معاملات کی مدلوں کے مطابق مشترک تعلیم کے مطابق، جیسے ہم نے نئی ڈاٹ سٹ کو ظاہر طور پر موجود بنایا ہے، اس لئے کہ بہت سی موجود موجود موجودات کی مخلوقات میں اضافہ کریں۔', 'uz': "Joriy darajalashtirish modellari ko'pincha har bir qatorga o'xshash ishlatadi, lekin ko'p dasturdagi asl qoidalarida, masalan, chaqaloqning ikki yoki ko'proq siyosatlarga ko'proq bir necha darajaga qo'llanmalar mavjud. Bu qogʻozda, biz ko'pchilik maqsadni aniqlash muammolariga foydalanamiz. Biz shu vazifa uchun yaratgan yangi maʼlumotlar tarkibini hosil qilamiz. Ko'rib, biz maʼlumotlar tarkibidagi bir necha neyrol modellari bilan sinab ko'rib chiqqamiz va ularning ikkita bog'liq maqolalarga hamma holatni birlashtirishda ko'proq ishlayapmiz va bir necha o'rganish modellarini kamaytirish mumkin, masalan darajalashtirish mumkin. Yangi maʼlumotlar tarkibini public qilamiz, bir necha marta istagan darajadagi bir qanday taʼminlovchiga foydalanish uchun.", 'vi': 'Các mô hình hiện thời về phân tích lập trường thường đối xử độc lập với mỗi mục tiêu, nhưng trong nhiều ứng dụng, tồn tại các mối quan hệ tự nhiên giữa mục tiêu, ví dụ như quan điểm của hai hoặc nhiều chính trị gia trong cuộc bầu cử hay với nhiều hiệu ứng cùng một sản phẩm. Trong tờ báo này, chúng tôi tập trung vào vấn đề phát hiện lập trường đa mục tiêu. Chúng tôi giới thiệu một bộ dữ liệu mới chúng tôi đã tạo ra cho nhiệm vụ này. Hơn nữa, chúng tôi thí nghiệm với nhiều mô hình thần kinh trên bộ dữ liệu và cho thấy chúng hiệu quả hơn trong việc cấu hình mẫu tổng thể về hai mục tiêu liên quan so với dự đoán độc lập và các mô hình học chung, như phân loại mũ trùm. Chúng tôi công khai bộ dữ liệu mới, để dễ tìm hiểu hơn về phân loại vị trí đa mục tiêu.', 'bg': 'Настоящите модели за класификация на позициите често третират всяка цел независимо, но в много приложения съществуват естествени зависимости между целите, например позиция към двама или повече политици в избори или към няколко марки на един и същ продукт. В тази статия се фокусираме върху проблема с откриването на позиции с множество цели. Представяме нов набор от данни, който изградихме за тази задача. Освен това експериментираме с няколко невронни модела върху набора от данни и показваме, че те са по-ефективни при съвместно моделиране на общата позиция към две свързани цели в сравнение с независими прогнози и други модели на съвместно обучение, като каскадна класификация. Ние правим новия набор от данни публично достъпен, за да улесним по-нататъшните изследвания в класификацията на позициите с множество цели.', 'hr': 'Trenutni modeli klasifikacije stanja često tretiraju svaku cilj nezavisno, ali u mnogim zahtjevima postoje prirodna zavisnost među ciljevima, npr. stav prema dva ili više političara na izborima ili prema nekoliko znakova istog proizvoda. U ovom papiru, fokusiramo se na problem otkrivanja višeciljnih stavova. Predstavljamo novi set podataka koji smo izgradili za ovaj zadatak. Osim toga, eksperimentiramo s nekoliko neuralnih modela na podacima i pokazujemo da su učinkovitiji u zajedničkom modeliranju ukupnog položaja prema dva povezanih cilja u usporedbi s nezavisnim predviđanjima i drugim modelima zajedničkog učenja, poput klasifikacije kaskade. Javno dostavljamo novi set podataka kako bi olakšali daljnje istraživanje u klasifikaciji višeciljnih stavova.', 'da': 'De nuværende modeller for holdningsklassificering behandler ofte hvert enkelt mål uafhængigt, men i mange applikationer findes der naturlige afhængigheder blandt mål, f.eks. holdning til to eller flere politikere i et valg eller til flere mærker af samme produkt. I denne artikel fokuserer vi på problemet med multi-target standing detection. Vi præsenterer et nyt datasæt, som vi har bygget til denne opgave. Desuden eksperimenterer vi med flere neurale modeller på datasættet og viser, at de er mere effektive til i fællesskab at modellere den overordnede position mod to relaterede mål sammenlignet med uafhængige forudsigelser og andre modeller for fælles læring, såsom kaskadeklassificering. Vi gør det nye datasæt offentligt tilgængeligt for at lette yderligere forskning i multi-target standing klassificering.', 'nl': 'Huidige modellen voor standclassificatie behandelen vaak elk doel onafhankelijk, maar in veel toepassingen bestaan er natuurlijke afhankelijkheden tussen doelen, bijvoorbeeld standpunt tegenover twee of meer politici in een verkiezing of tegenover meerdere merken van hetzelfde product. In dit artikel richten we ons op het probleem van multi-target standdetectie. We presenteren een nieuwe dataset die we voor deze taak hebben gebouwd. Verder experimenteren we met verschillende neurale modellen op de dataset en laten we zien dat ze effectiever zijn in het gezamenlijk modelleren van de algehele positie ten opzichte van twee gerelateerde doelen in vergelijking met onafhankelijke voorspellingen en andere modellen van gezamenlijk leren, zoals cascading classificatie. We maken de nieuwe dataset openbaar, om verder onderzoek naar multi-target standpunten classificatie te vergemakkelijken.', 'de': 'Aktuelle Modelle zur Positionsklassifizierung behandeln oft jedes Ziel unabhängig voneinander, aber in vielen Anwendungen bestehen natürliche Abhängigkeiten zwischen Zielen, z.B. gegenüber zwei oder mehr Politikern in einer Wahl oder gegenüber mehreren Marken desselben Produkts. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf das Problem der Multi-Target Positionserkennung. Wir präsentieren einen neuen Datensatz, den wir für diese Aufgabe erstellt haben. Darüber hinaus experimentieren wir mit mehreren neuronalen Modellen auf dem Datensatz und zeigen, dass sie effektiver in der gemeinsamen Modellierung der Gesamtposition gegenüber zwei verwandten Zielen sind als unabhängige Vorhersagen und andere Modelle des gemeinsamen Lernens, wie Kaskadenklassifikation. Wir machen den neuen Datensatz öffentlich zugänglich, um weitere Forschungen in der Multi-Target-Positionsklassifizierung zu erleichtern.', 'id': 'Model saat ini untuk klasifikasi posisi sering memperlakukan setiap sasaran secara independen, tetapi dalam banyak aplikasi, ada ketergantuan alam di antara sasaran, misalnya, posisi terhadap dua atau lebih politisi dalam pemilihan atau ke beberapa merk produk yang sama. Dalam kertas ini, kita fokus pada masalah deteksi posisi multi-target. Kami mempersembahkan dataset baru yang kami bina untuk tugas ini. Furthermore, We experiment with several neural models on the dataset and show that they are more effective in jointly modeling the overall position towards two related targets compared to independent predictions and other models of joint learning, such as cascading classification.  Kami membuat dataset baru tersedia publik, untuk memudahkan penelitian lanjut dalam klasifikasi kedudukan multi-target.', 'sw': 'Mifano ya sasa kwa ajili ya kutangaza msimamo mara nyingi huwa hutumia kila lengo huru, lakini katika matumizi mengi, kuna matumaini ya asili kati ya malengo, kwa mfano, msimamo wa wanasiasa wawili au zaidi katika uchaguzi au kwa matawi kadhaa ya bidhaa hiyo. Katika karatasi hii, tunajikita kwenye tatizo la kutambua msimamo wa lengo la watu wengi. Tunaweza kuweka seti mpya ya taarifa ambazo tulijenga kwa ajili ya kazi hii. Zaidi ya hayo, tunajaribu na mifano kadhaa ya neurali kwenye seti ya data na kuonyesha kwamba wana ufanisi zaidi katika kuunganisha nafasi ya jumla kwa lengo mbili linalohusiana na utabiri huru na mifano mingine ya kujifunza pamoja, kama vile kutangaza darasa. Tunafanya taarifa mpya zinapatikana hadharani, ili kusaidia tafiti zaidi katika usambazaji wa vituo vingi vya lengo.', 'ko': '현재의 입장 분류 모델은 일반적으로 모든 목표를 독립적으로 처리하지만 많은 응용에서 목표 사이에 자연적인 의존성이 존재한다. 예를 들어 선거에서 두 명의 정치인에 대한 입장, 또는 같은 제품의 여러 브랜드에 대한 입장이다.본고는 주로 다목적 자세 검측 문제를 연구한다.우리는 이 임무를 위해 새로운 데이터 집합을 제공했다.그 밖에 우리는 데이터 집합에서 몇 가지 신경 모델을 실험한 결과 독립적인 예측과 다른 연합 학습 모델(예를 들어 등급 연결 분류)에 비해 연합 모델링 두 관련 목표의 전체적인 위치에 있어 더욱 효과적임을 나타냈다.우리는 다목적 자세의 분류를 더욱 연구하기 위해 새로운 데이터 집합을 공개했다.', 'af': "Huidige modele vir staanse klasifikasie behandel dikwels elke doel onveilig, maar in baie toepassings bestaan daar natuurlike afhanklikhede onder doels, bv. staanse teen twee of meer politieke in 'n keuse of teen verskeie merke van dieselfde produkt. In hierdie papier, ons fokus op die probleem van multi-doel-opstaan. Ons stel 'n nuwe datastel wat ons vir hierdie taak gebou het. Ons eksperimenteer ook met verskeie neurale modele op die datastel en wys dat hulle meer effektief is in joint modeling van die hele posisie tot twee verwante doels in vergelyking met onafhanklike voorskoude en ander modele van joint leer, soos kaskading klasifikasie. Ons maak die nuwe datastel openbaar beskikbaar om verdere ondersoek te maak in multi-doel staatsklassifikasie.", 'sq': 'Modelet aktuale për klasifikimin e qëndrimeve shpesh trajtojnë çdo objektiv në mënyrë të pavarur, por në shumë aplikime, ekzistojnë varësitë natyrore midis objektivave, për shembull qëndrimi ndaj dy apo më shumë politikanëve në një zgjedhje ose ndaj disa shenjave të të njëjtit produkt. Në këtë letër, ne përqëndrohemi në problemin e zbulimit të qëndrimeve shumëobjektive. Ne paraqesim një set të ri të dhënash që kemi ndërtuar për këtë detyrë. Përveç kësaj, ne eksperimentojmë me disa modele neuronale në grupin e të dhënave dhe tregojmë se ato janë më efektive në modelimin e përbashkët të pozicionit të përgjithshëm drejt dy objektivave të lidhura krahasuar me parashikimet e pavarura dhe modele të tjera të mësimit të përbashkët, të tilla si klasifikimi kaskading. Ne e bëjmë të dhënat e reja të disponueshme publikisht, me qëllim që të lehtësojmë kërkimin e mëtejshëm në klasifikimin e qëndrimeve shumëobjektive.', 'am': 'የአሁኑ ሁኔታ ክፍል ምሳሌዎች ሁኔታ ለሁሉም ጉዳዩን አብልጠው ይሞክራሉ፤ ነገር ግን በብዙ ፕሮግራሞች፣ የፍጥረት ጥረት መጠቀም በአካባቢዎች መካከል፣ ምሳሌ፣ በመረጫ ውስጥ ሁለት ወይም የበዛ ፖለቲካውያን ላይ ወይም በአንድ ሀብት ላይ በብዙ ቅርንጫፎች ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በብዙ አካላቢ የቆይታ ግንኙነት ላይ እናሳውቃለን፡፡ ለዚህ ስራ የሠራነውን አዲስ ዳታ setet እናቀርባለን ። ከዚህም በላይ፣ የዳታ ሳጥን ላይ ብዙዎችን የነጥብ ዓይነቶች እና ክፍለ ክፍል እንደተደረገው በተቃራኒ ትንቢት እና ሌሎችን ተማሪ ምሳሌዎች በተያያይዙ ሁለት ተቃዋሚዎች ላይ የሚቆጠሩ አካባቢ ስፍራዎችን በመተካከል የሚያስፈልጉ ናቸው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ አዲስ የዳታ ሰርተቶችን በመግለጥ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Կարգադրության դասակարգման ներկայիս մոդելները հաճախ յուրաքանչյուր նպատակը վերաբերվում են անկախ, բայց շատ ծրագրերում գոյություն ունի բնական կախվածություն նպատակների միջև, օրինակ, ընտրության ընթացքում երկու կամ ավելի քաղաքական գործիչների նկատմամբ կամ նույն արտա Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք բազմաթիվ նպատակների դիրքի հայտնաբերման խնդրի վրա: Մենք ներկայացնում ենք մի նոր տվյալների համակարգ, որը մենք կառուցել ենք այս խնդրի համար: Ավելին, մենք փորձում ենք որոշ նյարդային մոդելների հետ տվյալների համակարգում և ցույց ենք տալիս, որ դրանք ավելի արդյունավետ են միասին մոդելավորելու ընդհանուր դիրքը երկու կապված նպատակների վրա, համեմատած անկախ կանխատեսումների և այլ միասին ուսուցման մոդելների Մենք հանրային հասանելի ենք դարձնում նոր տվյալների համակարգը, որպեսզի ավելի հեշտ լինի հետազոտությունները բազմաթիվ նպատակների դասակարգում:', 'az': 'HazńĪrkńĪ m…ôqs…ôd klasifikasiyasńĪnńĪn modell…ôri √ßox zaman h…ôr m…ôqs…ôd bańüńĪmsńĪzlńĪqla t…ôr…ôf verirl…ôr, amma √ßox proqramlarda m…ôqs…ôdil…ôrin arasńĪnda t…ôbi…ôtli bańüńĪmlńĪlńĪqlar var, m…ôs…ôl…ôn, bir se√ßimd…ô iki ya da √ßox siyas…ôt√ßil…ôrin t…ôr…ôfind…ô v…ô ya bir √ßox m…ôqs…ôdil…ôrin t…ôr…ôfind…ô Bu kańüńĪzda, √ßoxlu m…ôqs…ôdl…ôrin keŇüfetm…ôsi probleml…ôrin…ô odaqlanńĪrńĪq. Biz bu iŇüin √ľ√ß√ľn inŇüa etdiyimiz yeni veril…ônl…ôr quruluruq. Daha sonra, biz veril…ônl…ôrin bir ne√ß…ô n√∂ral modell…ôrl…ô imtahana √ß…ôkirik v…ô bunlarńĪn, kascading klasifikasyonu kimi, b√ľt√ľn m…ôqs…ôdil…ô iki m…ôqs…ôdil…ô bańülńĪ m…ôqs…ôdil…ô birl…ôŇüdirilm…ôkd…ô daha etkilidir. Biz yeni veril…ôn qurńüunu a√ßńĪq-aŇükar m√ľ…ôyy…ôn etdik ki, √ßoxlu m…ôqs…ôdil Ňü…ôkild…ô daha √ßox araŇütńĪrmalarńĪ asanlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn.', 'bn': 'বর্তমান অবস্থানের ক্লাসাফেশনের মডেল প্রায়শ প্রত্যেক লক্ষ্যবস্তুকে স্বাধীন চিকিৎসা করে, কিন্তু অনেক অ্যাপ্লিকেশনে লক্ষ্যবস্তুর মধ্যে প্রাকৃতিক নির্ভর এই পত্রিকায় আমরা বহুলক্ষেত্রের অবস্থান সনাক্তের সমস্যার উপর মনোযোগ দিচ্ছি। We present a new dataset that we built for this task.  এছাড়াও, আমরা ডাটাসেটের বেশ কয়েকটি নিউরেল মডেল দিয়ে পরীক্ষা করছি এবং দেখাচ্ছি যে তারা স্বাধীন ভবিষ্যত এবং যুক্ত শিক্ষার অন্যান্য মডেল, যেমন ক্যাস্কেডিং শিক আমরা নতুন ডাটাসেট প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি, যাতে আমরা বহুলক্ষেত্রের স্টেশনের বিভাগে আরো গবেষণার সুযোগ প্রদান করি।', 'fa': 'مدل\u200cهای فعلی برای گروه\u200cبندی موقعیت اغلب هر هدف را به تنهایی درمان می\u200cکند، اما در بسیاری از کاربرد، بستگی طبیعی بین هدف\u200cها وجود دارد، مثال، موقعیت به دو یا بیشتر سیاستمداران در انتخابات یا به چندین نشانه\u200cهای یک محصول وجود دارد. در این کاغذ، ما روی مشکل شناسایی موضوع چندین هدف تمرکز می کنیم. ما یک مجموعه داده جدید را برای این کار ساختیم. علاوه بر این، ما با چند مدل عصبی روی مجموعه داده آزمایش می کنیم و نشان می دهیم که آنها در مورد نمونه\u200cسازی موقعیت عمومی به دو هدف مربوط به مقایسه با پیش بینی\u200cهای مستقل و مدل\u200cهای دیگر از یادگیری مشترک، مثل قالب\u200cسازی کلاسیک، موثرتر هستند. ما مجموعه داده\u200cهای جدید را به طور عمومی در دسترس می\u200cدهیم، تا تحقیقات بیشتری در مجموعه\u200cهای موقعیت\u200cهای زیادی را آسان کنیم.', 'tr': 'Häzirki tassyklama nusgalary üçin her maksady köplenç täze bir şekilde garşy alýar, ýöne köp uygulamalarda, maksadyň arasynda tebigat baglanylyklary bar, myselýe saýlawda iki ýa-da köp syýasatçylara golaýy ýa-da birnäçe işe ňde bir näçe işeň Bu kagyzda, biz birnäçe maksady taýýarlanmagyň problemasyna üns berýäris. Biz bu zada üçin inşa etdiğimiz täze bir veri setini görkeýäris Mundan soňra, biz munyň birnäçe näural nusgalary bilen berýän nusgalary bilen synanyşýarys we olaryň hemme möhüm ýerini bir arada modelleşdirmek üçin ýokarylyk nusgalary we birnäçe öwrenmek nusgalarynyň ýagdaýynda deňleýän nusgalary bilen deňleýän nu Biz täze maglumaty halkara meýilleşdirýäris, birnäçe maksady durumlaryň klasifikasynda yzyna barmak üçin.', 'ca': "Els models actuals de classificació de posicions sovint tracten cada objectiu de manera independent, però en moltes aplicacions, hi ha dependencies naturals entre els objectius, per exemple, la posició cap a dos o més polítics en eleccions o cap a diverses marcas del mateix product e. In this paper, we focus on the problem of multi-target stance detection.  Presentam un nou conjunt de dades que vam construir per aquesta tasca. A més, experimentem amb varis models neuronals en el conjunt de dades i demostrem que són més efectius en modelar conjuntament la posició global cap a dos objectius relacionats comparats amb prediccions independents i altres models d'aprenentatge conjunt, com la classificació de cascading. Fem públic el nou conjunt de dades, per facilitar més recerca en la classificació de posicions multiobjectius.", 'cs': 'Současné modely klasifikace postojů často zacházejí s každým cílem nezávisle, ale v mnoha aplikacích existují přirozené závislosti mezi cíli, např. postoj vůči dvěma nebo více politikům ve volbách nebo vůči několika značkám stejného produktu. V tomto článku se zaměřujeme na problém detekce postojů více cílů. Představujeme novou datovou sadu, kterou jsme pro tento úkol vytvořili. Dále experimentujeme s několika neuronovými modely na datové sadě a ukazujeme, že jsou efektivnější při společném modelování celkové pozice vůči dvou souvisejícím cílům ve srovnání s nezávislými predikcemi a dalšími modely společného učení, jako je kaskádová klasifikace. Nový datový soubor zpřístupníme veřejně, abychom usnadnili další výzkum v klasifikaci více cílových postojů.', 'et': 'Praegused positsioonide klassifitseerimise mudelid käsitlevad sageli iga sihtmärki iseseisvalt, kuid paljudes rakendustes esineb sihtmärkide vahel loomulikke sõltuvusi, nt seisukoht kahe või enama poliitiku suhtes valimistel või mitme sama toote kaubamärgi suhtes. Käesolevas dokumendis keskendume mitme sihtmärgi asendi tuvastamise probleemile. Esitleme uue andmekogumi, mille me selle ülesande jaoks ehitasime. Lisaks katsetame andmekogumil mitmeid närvimudeleid ja näitame, et need on efektiivsemad üldise positsiooni modelleerimisel kahe seotud sihtmärgi suunas võrreldes sõltumatute prognooside ja teiste ühise õppe mudelitega, näiteks kaskaadse klassifikatsiooniga. Teeme uue andmekogumi avalikkusele kättesaadavaks, et hõlbustada täiendavaid uuringuid mitme sihtpositsiooni klassifitseerimise kohta.', 'fi': 'Nykyaikaiset asennon luokittelumallit käsittelevät usein jokaista kohdetta itsenäisesti, mutta monissa sovelluksissa kohteiden välillä on luonnollisia riippuvuuksia, esim. asenne kahta tai useampaa poliitikkoa kohtaan vaaleissa tai useita saman tuotteen tuotemerkkejä kohtaan. Tässä artikkelissa keskitytään usean kohteen asennon havaitsemiseen liittyvään ongelmaan. Esittelemme uuden aineiston, jonka rakensimme tätä tehtävää varten. Lisäksi testaamme useita neuromalleja aineistossa ja osoitamme, että ne ovat tehokkaampia yhdessä mallintamaan kokonaisasemaa kohti kahta toisiinsa liittyvää kohdetta verrattuna itsenäisiin ennusteisiin ja muihin yhteiskoulutuksen malleihin, kuten kaskadinluokitteluun. Asetamme uuden aineiston julkisesti saataville helpottaaksemme monitavoitteisen asennon luokittelun jatkotutkimusta.', 'bs': 'Trenutni modeli klasifikacije stanja često tretiraju svaku cilj nezavisno, ali u mnogim aplikacijama postoje prirodna zavisnost među ciljevima, npr. stav prema dva ili više političara na izborima ili prema nekoliko znakova istog proizvoda. U ovom papiru, fokusiramo se na problem otkrivanja višeciljnih stavova. Predstavljamo novi set podataka koji smo izgradili za ovaj zadatak. Osim toga, eksperimentiramo sa nekoliko neuralnih modela na setu podataka i pokazujemo da su učinkovitiji u zajedničkom modeliranju ukupnog položaja prema dva povezanih cilja u usporedbi sa nezavisnim predviđanjima i drugim modelima zajedničkog učenja, poput klasifikacije kaskade. Javno dostavljamo novi set podataka kako bi olakšali daljnje istraživanje u klasifikaciji višeciljnih stavova.', 'jv': 'Ngawe Nang pember iki, kita kang dipontrol kanggo ngerasakno dadi multi-Tarjamahan Awak dhéwé ngewehke data setung gawe nggawe kanggo nggawe mung iki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé nggawe dataset sing publika kanggo ngejaraké, kaya supoyo perusahaan kanggo sakjane kanggo layakno sing luwih-luwih kanggo ngerasakno', 'he': 'דוגמנים הנוכחיים להקליטת עמדה לעתים קרובות מתייחסים לכל מטרה באופן עצמאי, אך במערכות רבות, יש תלויות טבעיות בין מטרות, למשל עמדה כלפי שני או יותר פוליטיקאים בבחירות או כלפי מספר סוגים של אותו מוצר. בעיתון הזה, אנו מתמקדים בבעיה של זיהוי עמדות ממטרות רבות. אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה שבנינו למשימה הזאת. חוץ מזה, אנו מנסים עם מספר דוגמנים עצביים על קבוצת המידע, ומראים שהם יעילים יותר במדגם משותף את המצב הכללי כלפי שתי מטרות קשורות בהשוואה לחזויות עצמאות ודוגמנים אחרים של לימוד משותף, כמו קליזציה קסקדית. אנו פועלים את קבוצת הנתונים החדשה פנויה לציבור, כדי להקל מחקר נוסף בסיסיון עמדה ממטרות רבות.', 'ha': "Tildalun zaman shawara a yanzu, ko da yawa, za'a yi amfani da kõwa na goal da kansa, kuma amma a cikin wasu shiryoyin ayuka, akwai danganta masu natsuwa a tsakanin goani, misali, madaidaici ga watannin biyu ko kuwa mafi yawa a cikin wata chaguzi ko zuwa wasu shaidun da ke samu. Ina cikin wannan takardan, munã fokus a kan matabbata na ganin stance masu yawa. Muna samun wani danne da muka gina kwamfyutan wannan aikin. Furan haka, Muke jarraba da wasu misãlai na neural a kan database, kuma Mu nũna su ne mafi mafiya amfani da su sami-motsi ga matsayin duk biyu masu husũma da misalin bayani da kuma wasu misãlai na karanta jama'a, kamar siffarwa mai kaskadar. We make the new dataset publicly available, in order to facilitate further research in multi-target stance classification.", 'sk': 'Trenutni modeli za klasifikacijo stališč pogosto obravnavajo vsak cilj neodvisno, vendar v številnih aplikacijah obstajajo naravne odvisnosti med cilji, npr. stališče do dveh ali več politikov na volitvah ali do več blagovnih znamk istega izdelka. V tem članku se osredotočamo na problem zaznavanja več ciljnih držav. Predstavljamo vam nov nabor podatkov, ki smo ga zgradili za to nalogo. Poleg tega eksperimentiramo z več nevronskimi modeli na naboru podatkov in pokažemo, da so učinkovitejši pri skupnem modeliranju celotnega položaja do dveh povezanih ciljev v primerjavi z neodvisnimi napovedi in drugimi modeli skupnega učenja, kot je kaskadna klasifikacija. Novi nabor podatkov dajemo na voljo javnosti, da bi olajšali nadaljnje raziskave na področju klasifikacije večciljnih držav.', 'bo': 'ད་ལྟོའི་མིག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གནས་ཚུལ་རྟོགས་བཤེར་གྱི་དཀའ་ངལ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་ལ་བཟོ་བྱས་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་གསལ་ཅན་གྱི་ནུས་བྱུང་བའི་མིག་རྩལ་ཁག་ཅིག་དང་མཉམ་དུ་དམིགས་ཡུལ་གཉིས་མཐུན ང་ཚོས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག'}
{'en': 'Predicting Emotional Word Ratings using Distributional Representations and Signed Clustering', 'pt': 'Prevendo classificações de palavras emocionais usando representações distributivas e agrupamento sinalizado', 'fr': "Prédire les notations émotionnelles des mots à l'aide des représentations distributionnelles et du clustering signé", 'ar': 'توقع تقييمات الكلمات العاطفية باستخدام التمثيل التوزيعي والتجميع الموقعة', 'es': 'Predicción de calificaciones de palabras emocionales mediante representaciones distribucionales y agrupación firmada', 'ja': '分布表現と署名付きクラスタリングを使用した感情的な単語の評価の予測', 'zh': '分布符号聚类占情词评级', 'hi': 'वितरणात्मक प्रतिनिधित्व और हस्ताक्षरित क्लस्टरिंग का उपयोग करके भावनात्मक वर्ड रेटिंग की भविष्यवाणी करना', 'ru': 'Прогнозирование эмоциональных рейтингов слов с использованием распределенных представлений и подписанной кластеризации', 'ga': 'Rátálacha Focal Mothúchánach a Thuar trí Úsáid a bhaint as Léirithe Dáilte agus Cnuasaigh Shínithe', 'ka': 'ემოციონალური სიტყვების რეტინგციების გამოყენება გადაწყენება', 'el': 'Προβλέποντας συναισθηματικές αξιολογήσεις λέξεων χρησιμοποιώντας διανομικές αναπαραστάσεις και υπογεγραμμένη ομαδοποίηση', 'hu': 'Az érzelmi szóértékelések előrejelzése elosztási ábrázolások és aláírt klaszterek segítségével', 'lt': 'Emocinių žodžių vertinimo prognozavimas naudojant paskirstymo atstovybes ir pasirašytą klasifikavimą', 'it': 'Prevedere valutazioni emotive delle parole utilizzando rappresentazioni distributive e cluster firmati', 'mk': 'Предвидување на емоционални рејтинзи на зборови користејќи дистрибуционални претставувања и потпишано групирање', 'kk': 'Көңіл мәліметтер мен қолтаңбалау кластерін қолданатын көңіл мәліметтер бағалауын таңдау', 'ms': 'Memandangkan Kadar Perkataan Emotional menggunakan Perwakilan Distribusi dan Pemkumpulan Tandatangan', 'ml': 'വിതരണ പ്രതിനിധികളും ഒപ്പിട്ട ക്ലാസ്റ്റേഷനും ഉപയോഗിച്ച് ഇമോട്ടിഷന്\u200d വാക്ക് റേറ്റിങ്ങുകള്\u200d മുന്\u200dഗ', 'mt': 'It-Tbassir tal-Klassifikazzjonijiet tal-kliem emozzjonali bl-użu tar-Rappreżentazzjonijiet Distribuzzjonali u l-Klassifikazzjoni ffirmata', 'mn': 'Тайлбарлалтын төлөөлөлт болон Хүсэглэгдсэн Клустерийг ашиглаж мэдрэмжтэй үг рейтинг', 'pl': 'Przewidywanie emocjonalnych ocen słów za pomocą reprezentacji dystrybucyjnych i klastrowania podpisanych', 'no': 'Forventar førehandsvising av førehandsvising av ord ved å bruka distribusjonale representasjonar og signert klustering', 'ro': 'Predicția evaluărilor emoționale de cuvinte folosind reprezentări distribuționale și clustering semnat', 'sr': 'Predviđavajući emocionalne rečenice sa distribucijskim predstavljanjem i potpisanjem klusteringa', 'si': 'විදුලි ප්\u200dරතිස්ථාපනය සහ ස්වාක්ෂිත ප්\u200dරතිස්ථාපනය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් භාවිත කරනවා වග', 'so': 'Didiyaarinta ereyga degdeg ah Ratings using Distributional Representations and Signed Clustering', 'sv': 'Förutsägelse av känslomässiga ordbetyg med hjälp av distributionsrepresentationer och signerade kluster', 'ta': 'வழக்கமான பிரதிநிதிகள் மற்றும் கையெழுத்தல் பயன்படுத்தி உணர்வு வார்த்தைகள் முன்னுரிமையாக்குகிறது', 'ur': 'احساساتی کلاس ریٹنگ کی پیش بینی کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định trước kết quả từ ngữ cảm qua các bộ phận phân chia và kí kết', 'bg': 'Прогнозиране на емоционалните оценки на думите с помощта на дистрибуционни представи и подписани клъстери', 'da': 'Forudsigelse af følelsesmæssige ordvurderinger ved hjælp af fordelingsrepræsentationer og underskrevne klynger', 'hr': 'Predvjedujući emocionalne rečenice riječi koristeći distribucijske predstave i potpisane skupljanje', 'nl': 'Voorspelling van emotionele woordwaarderingen met behulp van distributierepresentaties en ondertekende clustering', 'de': 'Vorhersage emotionaler Wortbewertungen mithilfe verteilter Repräsentationen und signierter Cluster', 'id': 'Memprediksikan penilaian kata emosional menggunakan Representasi Distributional dan Clustering Tandatangan', 'ko': '분포 표시와 기호 집합을 바탕으로 하는 감정어 평점 예측', 'sw': 'Kuandaa maandamano ya neno la kihisia kwa kutumia wakiwakilishi na Makundi ya Signajiwa', 'fa': 'پیش\u200cبینی ارزش\u200cهای کلمه\u200cهای احساساتی با استفاده از نمایش\u200cهای توزیع و کلاستر امضا شده', 'tr': 'Aýratyn söz derejesi daýlamak Görkezilmeler we Sinalanan Clustering ullanýar', 'af': 'Voorskou Emotionale Woord Regtings gebruik Verspreidionale voorstellings en Ondertekening', 'sq': 'Parashikimi i vlerësimeve të fjalëve emocionale duke përdorur përfaqësimet shpërndarëse dhe grupimin e nënshkruar', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Պատկերացնել զգացմունքային բառերի գնահատականներ՝ օգտագործելով բաշխման ներկայացումներ և ստորագրված խմբավորում', 'az': 'Bölüşdürülən və imzalanmış Clustering vasitəsilə Emotional Word Ratings təmin edilir', 'bn': 'বিতরণ প্রতিনিধি এবং স্বাক্ষরিত ক্লাস্টিং ব্যবহার করে ইমোটিয়েল শব্দ রেটিং এর প্রস্তুতি নির্ধারণ করছে', 'bs': 'Predviđavajući emocionalne rečenice koristeći distribucijske predstave i potpisane skustering', 'ca': 'Predir valoracions emocionals de paraules utilitzant representacions distribucionals i agrupament signat', 'cs': 'Předpověď emocionálních hodnocení slov pomocí distribučních reprezentací a podepsaného clusteru', 'et': 'Emotsionaalsete sõnade hinnangute prognoosimine jaotusesituste ja allkirjastatud klastrite abil', 'fi': 'Emotionaalisten sanaluokitusten ennustaminen hajautetun edustuksen ja allekirjoitetun klusteroinnin avulla', 'jv': 'Ngubah Kemerdekaan Kemerdekaan Seneng Ngawe Perintasun Distribution lan Signed clustering', 'sk': 'Napovedovanje čustvenih ocen besed z uporabo distribucijskih predstavitev in podpisanih grozdov', 'he': 'Predicting Emotional Word Ratings using Distributional Representations and Signed Clustering', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྩིས་འབྲེལ་ཁང་དང་མིང་རྟགས་བཀོད་སྤྱོད་པའི་སྣང་རུང་བའི་ཐ་སྙད་ཀྱི་རིམ་པ།'}
{'en': 'Inferring the emotional content of words is important for text-based sentiment analysis, dialogue systems and psycholinguistics, but word ratings are expensive to collect at scale and across languages or domains. We develop a method that automatically extends word-level ratings to unrated words using signed clustering of vector space word representations along with affect ratings. We use our method to determine a word’s valence and arousal, which determine its position on the circumplex model of affect, the most popular dimensional model of emotion. Our method achieves superior out-of-sample word rating prediction on both affective dimensions across three different languages when compared to state-of-the-art word similarity based methods. Our method can assist building word ratings for new languages and improve downstream tasks such as sentiment analysis and emotion detection.', 'ar': 'يعد استنتاج المحتوى العاطفي للكلمات أمرًا مهمًا لتحليل المشاعر القائمة على النص وأنظمة الحوار وعلم اللغة النفسي ، لكن تصنيفات الكلمات باهظة الثمن عند جمعها على نطاق واسع وعبر اللغات أو المجالات. نحن نطور طريقة تعمل تلقائيًا على توسيع التصنيفات على مستوى الكلمات لتشمل الكلمات غير المصنفة باستخدام مجموعات موقعة لتمثيلات كلمات مسافة متجه جنبًا إلى جنب مع التصنيفات المؤثرة. نستخدم طريقتنا لتحديد تكافؤ وإثارة كلمة ما ، والتي تحدد موقعها على النموذج الدائري للتأثير ، النموذج الأكثر شيوعًا للعاطفة. تحقق طريقتنا تنبؤًا متفوقًا لتصنيف الكلمات خارج العينة على كلا البعدين العاطفيين عبر ثلاث لغات مختلفة عند مقارنتها بأحدث الأساليب القائمة على تشابه الكلمات. يمكن أن تساعد طريقتنا في بناء تصنيفات الكلمات للغات جديدة وتحسين المهام النهائية مثل تحليل المشاعر واكتشاف المشاعر.', 'es': 'Inferir el contenido emocional de las palabras es importante para el análisis de sentimientos basado en texto, los sistemas de diálogo y la psicolingüística, pero las clasificaciones de palabras son costosas de recopilar a escala y en todos los idiomas o dominios. Desarrollamos un método que extiende automáticamente las calificaciones a nivel de palabra a palabras no calificadas mediante el uso de agrupamiento con signos de representaciones de palabras de espacio vectorial junto con calificaciones de efectos. Utilizamos nuestro método para determinar la valencia y la excitación de una palabra, que determinan su posición en el modelo circumplex de afecto, el modelo dimensional de emoción más popular. Nuestro método logra una predicción superior de calificación de palabras fuera de muestra en ambas dimensiones afectivas en tres idiomas diferentes en comparación con los métodos más avanzados basados en similitud de palabras. Nuestro método puede ayudar a crear clasificaciones de palabras para nuevos idiomas y mejorar las tareas posteriores, como el análisis de sentimientos y la detección de emociones.', 'fr': "Il est important de déduire le contenu émotionnel des mots pour l'analyse des sentiments basée sur le texte, les systèmes de dialogue et la psycholinguistique, mais les évaluations de mots sont coûteuses à collecter à grande échelle et entre les langues ou les domaines. Nous développons une méthode qui étend automatiquement les évaluations au niveau des mots aux mots non classés en utilisant un groupement signé de représentations de mots d'espace vectoriel ainsi que des évaluations d'impact. Nous utilisons notre méthode pour déterminer la valence et l'excitation d'un mot, qui déterminent sa position sur le modèle circumplex de l'affect, le modèle dimensionnel d'émotion le plus populaire. Notre méthode permet d'obtenir une prédiction supérieure de l'évaluation des mots hors échantillon sur les deux dimensions affectives dans trois langues différentes par rapport aux méthodes de pointe basées sur la similitude des mots. Notre méthode peut aider à établir des évaluations de mots pour de nouvelles langues et à améliorer les tâches en aval telles que l'analyse des sentiments et la détection des émotions.", 'pt': 'Inferir o conteúdo emocional das palavras é importante para análise de sentimentos baseados em texto, sistemas de diálogo e psicolinguística, mas as classificações de palavras são caras para coletar em escala e entre idiomas ou domínios. Desenvolvemos um método que estende automaticamente as classificações de nível de palavra para palavras não classificadas usando agrupamento sinalizado de representações de palavras em espaço vetorial junto com classificações de afeto. Usamos nosso método para determinar a valência e a excitação de uma palavra, que determinam sua posição no modelo circumplex de afeto, o modelo dimensional de emoção mais popular. Nosso método alcança uma previsão superior de classificação de palavras fora da amostra em ambas as dimensões afetivas em três idiomas diferentes quando comparado a métodos baseados em similaridade de palavras de última geração. Nosso método pode ajudar a construir classificações de palavras para novos idiomas e melhorar tarefas posteriores, como análise de sentimentos e detecção de emoções.', 'ja': '単語の感情的な内容を推論することは、テキストベースの感情分析、対話システム、および心理言語学にとって重要であるが、単語の評価は、大規模かつ言語またはドメイン間で収集するのに高価である。私たちは、ベクトル空間の単語表現の署名付きクラスタリングと影響評価を使用して、単語レベルの評価を自動的に未評価の単語に拡張する方法を開発します。私たちは、最も人気のある感情の次元モデルである影響の円形モデルにおけるその位置を決定する、単語の価と興奮を決定するために私たちの方法を使用します。当社の方法は、最先端の単語類似性ベースの方法と比較して、3つの異なる言語の両方の感情的次元で優れたサンプル外の単語評価予測を実現します。私たちのメソッドは、新しい言語の単語評価を構築し、感情分析や感情検出などのダウンストリーム作業を改善するのに役立ちます。', 'ru': 'Вывод эмоционального содержания слов важен для анализа текстовых настроений, систем диалога и психолингвистики, но рейтинги слов дорого собирать в масштабе и между языками или доменами. Мы разрабатываем метод, который автоматически расширяет рейтинги на уровне слов до слов без рейтинга, используя знаковую кластеризацию векторных пространственных представлений слов вместе с рейтингами влияния. Мы используем наш метод для определения валентности и возбуждения слова, которые определяют его положение на циркумплексной модели аффекта, наиболее популярной размерной модели эмоций. Наш метод достигает превосходного вневыборочного прогнозирования рейтинга слов по обоим аффективным измерениям на трех разных языках по сравнению с современными методами, основанными на подобии слов. Наш метод может помочь в построении рейтингов слов для новых языков и улучшить дальнейшие задачи, такие как анализ настроений и обнаружение эмоций.', 'zh': '推单词之情,析于文本之情,言统心语言学至重,然大与跨言领域收单词评级成本甚高。 开一法,用矢量空间单词有符号聚类及影响评级自广单词级评级于未评级之单词。 吾用吾法以定一单词之价态,定其环形之位,此至行之情维度。 比之先进之单词相似性,三言之情维度致卓样本外单词评级之占。 吾法可助新言立单词评级,并改下流,如情析情检。', 'hi': 'शब्दों की भावनात्मक सामग्री का अनुमान लगाना पाठ-आधारित भावना विश्लेषण, संवाद प्रणालियों और मनोवैज्ञानिकता के लिए महत्वपूर्ण है, लेकिन शब्द रेटिंग पैमाने पर और भाषाओं या डोमेन में एकत्र करने के लिए महंगी हैं। हम एक ऐसी विधि विकसित करते हैं जो स्वचालित रूप से प्रभावित रेटिंग के साथ-साथ वेक्टर स्पेस वर्ड अभ्यावेदन के हस्ताक्षरित क्लस्टरिंग का उपयोग करके अनरेटेड शब्दों के लिए शब्द-स्तरीय रेटिंग का विस्तार करती है। हम अपनी विधि का उपयोग एक शब्द की वैलेंस और उत्तेजना को निर्धारित करने के लिए करते हैं, जो प्रभाव के सर्कमप्लेक्स मॉडल पर अपनी स्थिति निर्धारित करता है, जो भावनाओं का सबसे लोकप्रिय आयामी मॉडल है। हमारी विधि अत्याधुनिक शब्द समानता आधारित तरीकों की तुलना में तीन अलग-अलग भाषाओं में दोनों भावात्मक आयामों पर बेहतर आउट-ऑफ-सैंपल वर्ड रेटिंग भविष्यवाणी प्राप्त करती है। हमारी विधि नई भाषाओं के लिए शब्द रेटिंग बनाने में सहायता कर सकती है और भावना विश्लेषण और भावना का पता लगाने जैसे डाउनस्ट्रीम कार्यों में सुधार कर सकती है।', 'ga': 'Tá sé tábhachtach ábhar mothúchánach na bhfocal a thuiscint le haghaidh anailíse meon téacs-bhunaithe, córais dialóige agus síceolaíochta, ach tá sé costasach rátálacha focal a bhailiú ar scála agus trasna teangacha nó fearainn. Forbraímid modh a leathnaíonn go huathoibríoch rátálacha leibhéal na bhfocal chuig focail neamhrátáilte trí úsáid a bhaint as cnuasach sínithe de léirithe focal spáis veicteora mar aon le rátálacha tionchair. Bainimid úsáid as ár modh chun valence agus arousal an fhocail a chinneadh, a chinneann a shuíomh ar an múnla imlíne an tionchair, an tsamhail mhothúcháin tríthoiseach is coitianta. Baintear amach ár modh tuartha rátála focal eis-sampla níos fearr ar an dá thoise difear thar thrí theanga éagsúla nuair a chuirtear i gcomparáid é le modhanna úrscothacha atá bunaithe ar chosúlachtaí focal. Is féidir lenár modh cabhrú le rátálacha focal a thógáil do theangacha nua agus feabhas a chur ar thascanna iartheachtacha mar anailís ar mheon agus mothúcháin a bhrath.', 'ka': 'სიტყვების ემოციონალური შემდგომარება გასანიშვნელოვანია ტექსტური სენტიმენტის ანალიზაციისთვის, დიალოგის სისტემებისთვის და ფსიკოლენგურიზიტისთვის, მაგრამ სიტყვების რეტე ჩვენ განვითარებთ მეტი, რომელიც ავტომატურად სიტყვების დონეზე რეტენტირებულების გაფარდება სიტყვების გაფარდებული სიტყვების გამოყენებას გამოყენებთ, რომელიც არაფერი ჩვენ გამოვიყენებთ ჩვენი მეთოდი, რომ განსაზღვრთოთ სიტყვანის გალენციას და გამოყენებას, რომელიც განსაზღვრთოთ მისი პოციციაციას, რომელიც აფექციის უფრო პოლუპულ ჩვენი პროცემი შეიძლება სამი განსხვავებული ენების სამყარო განსხვავებული განზომილებებისთვის სამყარო სიტყვების განზომილება, როდესაც შემდგომარებულია სამყარო სიტყვების განზო ჩვენი მეთოდი შეუძლია დახმარება სიტყვების რეტენტირების შექმნა ახალი ენათებისთვის და გაუქმება კონტრემენტური საქმედები, როგორც სენტიმენტის ანალ', 'el': 'Η εξαγωγή του συναισθηματικού περιεχομένου των λέξεων είναι σημαντική για την ανάλυση συναισθημάτων με βάση το κείμενο, τα συστήματα διαλόγου και την ψυχογλωσσολογία, αλλά οι αξιολογήσεις λέξεων είναι ακριβές για τη συλλογή σε κλίμακα και σε διάφορες γλώσσες ή τομείς. Αναπτύσσουμε μια μέθοδο που επεκτείνει αυτόματα τις αξιολογήσεις σε επίπεδο λέξεων σε λέξεις χωρίς βαθμολογία χρησιμοποιώντας υπογεγραμμένη ομαδοποίηση των αναπαραστάσεων λέξεων διανυσματικού διαστήματος μαζί με τις αξιολογήσεις επιρροής. Χρησιμοποιούμε τη μέθοδο μας για να καθορίσουμε τη δύναμη και τη διέγερση μιας λέξης, οι οποίες καθορίζουν τη θέση της στο μοντέλο της επίδρασης, το δημοφιλέστερο μοντέλο διαστάσεων συναισθημάτων. Η μέθοδος μας επιτυγχάνει ανώτερη πρόβλεψη αξιολόγησης λέξεων εκτός δείγματος και στις δύο συναισθηματικές διαστάσεις σε τρεις διαφορετικές γλώσσες σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους που βασίζονται στην ομοιότητα λέξεων. Η μέθοδος μας μπορεί να βοηθήσει στην οικοδόμηση αξιολογήσεων λέξεων για νέες γλώσσες και να βελτιώσει τα επόμενα καθήκοντα, όπως η ανάλυση συναισθημάτων και η ανίχνευση συναισθημάτων.', 'hu': 'A szavak érzelmi tartalmának átalakítása fontos a szövegalapú érzelmek elemzése, a párbeszédrendszerek és a pszicholingvisztika szempontjából, de a szavak minősítése nagyságrendben és nyelveken vagy tartományokon át költséges. Kifejlesztünk egy olyan módszert, amely automatikusan kiterjeszti a szószintű minősítéseket a nem minősített szavakra, a vektortér szóreprezentációk aláírt fürtözésével és a hatáskörök minősítésével együtt. Módszerünket arra használjuk, hogy meghatározzuk egy szó valenciáját és izgalmát, amely meghatározza annak helyzetét a hatás circumplex modelljén, az érzelem legnépszerűbb dimenziós modelljén. Módszerünk három különböző nyelven kiváló mintán kívüli szóbesorolási előrejelzést ér el mindkét affektív dimenzió tekintetében, összehasonlítva a korszerű szóhasonlóság alapú módszerekkel. Módszerünk segítséget nyújt az új nyelvek szóminősítésének kialakításában, és javítja a downstream feladatokat, mint például az érzelmek elemzése és az érzelmek felismerése.', 'it': "Inferire il contenuto emotivo delle parole è importante per l'analisi dei sentimenti testuali, i sistemi di dialogo e la psicolinguistica, ma le valutazioni delle parole sono costose da raccogliere su scala e tra lingue o domini. Sviluppiamo un metodo che estende automaticamente le valutazioni a livello di parola alle parole non classificate utilizzando il clustering firmato delle rappresentazioni di parole spaziali vettoriali insieme alle valutazioni degli effetti. Usiamo il nostro metodo per determinare la valenza e l'eccitazione di una parola, che determinano la sua posizione sul modello circumplex dell'effetto, il modello dimensionale più popolare di emozione. Il nostro metodo raggiunge una previsione superiore di valutazione delle parole fuori campione su entrambe le dimensioni affettive in tre lingue diverse rispetto ai metodi basati sulla somiglianza delle parole all'avanguardia. Il nostro metodo può aiutare a costruire valutazioni di parole per nuovi linguaggi e migliorare attività a valle come l'analisi dei sentimenti e il rilevamento delle emozioni.", 'kk': 'Сөздердің емоциялық мазмұнын көтеру мәтін негіздеген көздерді анализ, диалог жүйелері және психолингвистикалық үшін маңызды, бірақ сөздердің рейтинг мазмұның мазмұнына, тілдерді не до Біз сөздің деңгейінің рейтингияларын автоматты түрде дәрежесі бойынша қолтаңбаланған вектор бос кеңістіктерінің кеңістіктерінің кластерін қолданатын сөздерге ауыстыру әді Біз өзіміздің әдімімізді сөздің көлемі мен көлемін анықтау үшін қолданамыз. Бұл сөздің көлемі үлгісінің көлемі үлгісін анықтайды. Біздің әдіміміз үш әртүрлі тілдердің үш әртүрлі өлшемдерінде үш әртүрлі сөздердің ұқсас әдістеріне салыстырғанда, сөздердің оқиғаларының арқылы үш әртүрлі өлшемдерінің Біздің әдіміміз жаңа тілдер үшін сөздер рейтинг құруға көмектесе алады және көмектесетін тапсырмаларды жасауға көмектесе алады, мысалы, сезімдік', 'lt': 'Pažeidimas emociniam žodžių turiniui yra svarbus teksto pagrindu grindžiamai jausmų analizei, dialogo sistemoms ir psichologijai, tačiau žodžių reitingai brangūs rinkti mastu ir įvairiose kalbose ar srityse. Mes parengiame metodą, kuris automatiškai išplečia žodžių lygio reitingus iki nekvalifikuotų žodžių, naudojant pasirašytą vektorių erdvės žodžių atspaudų grupavimą kartu su poveikio reitingais. Mes naudojame savo metodą nustatyti žodžio validumą ir įkvėpimą, kurie nustato jo padėtį apskrito poveikio modelio, populiariausio matmenų emocijos modelio. Mūsų metodas, palyginti su naujausiais žodžių panašumo metodais, sukuria aukštesnį išimtinio žodžio reitingų prognozę abiejų įtakingų matmenų trijose skirtingose kalbose. Mūsų metodas gali padėti kurti žodžių reitingus naujoms kalboms ir pagerinti tolesnes užduotis, pvz., sentiment ų analizę ir emocijų aptikimą.', 'mk': 'Инверзирањето на емоционалната содржина на зборовите е важно за текстова анализа на чувствата, дијалошките системи и психолингвистиката, но рејтингот на зборовите е скап за собирање на скала и преку јазици или домени. Развиваме метод кој автоматски ги проширува рејтингот на зборови до нерејтингот на зборови користејќи потпишано групирање на репрезентации на векторните просторски зборови заедно со рејтингот на влијание. Ние го користиме нашиот метод за да ја одредиме валенцијата и возбудата на зборот, кои ја одредуваат нејзината позиција на окомплексниот модел на влијание, најпопуларниот димензионален модел на емоции. Нашиот метод постигнува претпоставка за рејтинг на зборови надвор од примерок на двете ефективни димензии на три различни јазици во споредба со најновите методи базирани на сличност на зборови. Нашиот метод може да помогне во изградбата на рејтинг на зборови за новите јазици и подобрување на задачите на потекло како што се анализа на чувствата и детекција на емоциите.', 'ms': 'Melanggar kandungan emosional perkataan adalah penting untuk analisis perasaan berdasarkan teks, sistem dialog dan psikologi, tetapi nilai perkataan mahal untuk dikumpulkan pada skala dan melalui bahasa atau domain. Kami mengembangkan kaedah yang secara automatik memperluas nilai aras perkataan kepada perkataan yang tidak ditandai menggunakan kumpulan ditandatangani perwakilan perkataan ruang vektor bersama dengan nilai pengaruh. Kami menggunakan kaedah kami untuk menentukan valensi dan arousal perkataan, yang menentukan kedudukannya pada model sekeliling pengaruh, model dimensi emosi yang paling popular. Kaedah kami mencapai ramalan nilai perkataan luar sampel yang lebih tinggi pada kedua-dua dimensi afektif melalui tiga bahasa yang berbeza apabila dibandingkan dengan kaedah berdasarkan persamaan perkataan state-of-the-art. Kaedah kami boleh membantu membina nilai perkataan untuk bahasa baru dan memperbaiki tugas turun seperti analisis perasaan dan pengesan emosi.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ വാക്കുകളിലുള്ള വികാരങ്ങള്\u200d തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നത് വാക്കുകളുടെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, ടെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിന്\u200dറ് വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളുടെ സ്വയമായി വാക്ക്- നില വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വികസിച്ച വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേര്\u200dഡ്  ഒരു വാക്കിന്റെ താഴ്വരയും ഉയര്\u200dന്നതും തീരുമാനിക്കാനുള്ള രീതി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലും മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലുമുള്ള വാക്കുകളുടെ രീതിയില്\u200d മുകളില്ലാത്ത വാക്കുകളുടെ രേ നമ്മുടെ രീതി', 'no': 'Det er viktig å undersøke emosjonelle innhaldet i ord for tekstbasert sentimentanalyse, dialogsystemet og psikologisk, men ordretningar er dykka for å samla inn i skala og over språk eller domene. Vi utviklar ein metode som automatisk utvidar ordnivåretningar til unraterte ord med signert klassering av vektormellomrom- ordrepresentasjonar saman med påvirkningsverdiar. Vi bruker metoden vårt for å bestemme eit ordet som er tilsvarande og utrykk, som bestemmer posisjonen sitt på omkretsemodellen for å påvirke, den populærste dimensjonalmodellen av emosjon. Metoden vårt gjer forhåndsvising av ordretningar på begge påvirkande dimensjonar på tre ulike språk når sammenlignet med tilstanden av kunstordet er liknande metodar. Metoden vårt kan hjelpa til å bygge ordretningar for nye språk og forbedra nedstrekkoppgåver slik som sentimentanalyse og emosjonsoppdaging.', 'pl': 'Wywnioskowanie emocjonalnej treści słów jest ważne dla analizy sentymentów tekstowych, systemów dialogu i psycholingwistyki, ale oceny słów są kosztowne w zbieraniu na skalę i w różnych językach lub domenach. Opracowujemy metodę, która automatycznie rozszerza oceny na poziomie słów na słowa bez oceny przy użyciu klastrowania znaków reprezentacji słów przestrzeni wektorowej wraz z ocenami efektów. Wykorzystujemy naszą metodę do określenia walencji i pobudzenia danego słowa, które określają jego pozycję na modelu efektu circumpleksowym, najpopularniejszym modelu wymiarowym emocji. Nasza metoda osiąga doskonałą poza próbką predykcję oceny słów dla obu wymiarów afektywnych w trzech różnych językach w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami opartymi na podobieństwie słów. Nasza metoda może pomóc w budowaniu ocen słów dla nowych języków i poprawić dalsze zadania, takie jak analiza sentymentów i wykrywanie emocji.', 'ro': 'Infierea conținutului emoțional al cuvintelor este importantă pentru analiza sentimentelor bazate pe text, sistemele de dialog și psihologistica, dar evaluările de cuvinte sunt scumpe de colectat la scară și în diferite limbi sau domenii. Dezvoltăm o metodă care extinde automat evaluările la nivel de cuvinte la cuvinte fără rating utilizând clusterizarea semnată a reprezentărilor de cuvinte vectoriale spațiu împreună cu evaluările afectate. Folosim metoda noastră pentru a determina valența și excitarea unui cuvânt, care determină poziția sa pe modelul circumplex al afectului, cel mai popular model dimensional al emoției. Metoda noastră realizează o predicție superioară de evaluare a cuvintelor în afara eșantionului pe ambele dimensiuni afective în trei limbi diferite în comparație cu metodele bazate pe similitudinea cuvintelor de ultimă generație. Metoda noastră poate ajuta la construirea de evaluări de cuvinte pentru noi limbi și îmbunătățirea sarcinilor din aval, cum ar fi analiza sentimentelor și detectarea emoțiilor.', 'si': 'වචනයේ හැඟීම සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය, සංවාදය පද්ධතිය සහ මනුස්සය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරන්න වැදගත් වගේ, නමුත් වචන රේට අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් වෙක්ටර් අකාශ වචන ප්\u200dරතිචාරයක් සමග වෙක්ටර් අකාශ වචන ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා වෙක්ටර්  අපි අපේ විධානය භාවිතා කරනවා වචනයගේ විශාලාවක් හා විශාලාවක් නිර්ධාරණය කරන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන අපේ විධානය පුළුවන් විශේෂ භාෂා තුනක් වෙනස් භාෂාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ විධානය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ව අපේ විධානය පුළුවන් අළුත් භාෂාවට වචන රේටින්ස් නිර්මාණය කරන්න සහ පහත් විශ්ලේෂණය සහ හැතිවිදියට පර', 'sr': 'Povređivanje emocionalnog sadržaja reèi je važno za analizu sentimenta na tekstu, dijalogske sisteme i psihologistiku, ali ocjene reèi su skupe za sakupljanje na skali i kroz jezike i domene. Razvijamo metodu koja automatski proširi ocjene na nivou reči na neocenjene reči koristeći potpisanu skupljanje svemirskih reči vektora zajedno sa ocjenama. Koristimo našu metodu da utvrdimo valjanost i uzbudljivost riječi, koja određuje svoju poziciju na model okruženja uticaja, najpopularniji dimenzionalni model emocija. Naša metoda postiže predviđenje izvan uzorka reči o ocenjivanju obje uticajne dimenzije na tri različite jezika u usporedbi sa metodama sličnosti reči koje su temeljene na državi umjetnosti. Naša metoda može pomoći izgradnji rejtinga rečenica za nove jezike i poboljšati spuštanje zadataka poput analize sentimenta i detekcije emocija.', 'so': "Isticmaalidda waxyaabaha ku saabsan hadalka waxaa muhiim u ah baaritaanka fikradda ee qoraalka, nidaamka dialogka iyo cilmiga dhimirka, laakiin heerarka hadalku waa qaali in lagu soo ururiyo qiyaastii iyo afafka ama gudaha. Waxaynu horumarinnaa qaab ay si automatic ah u fidiyaan heer-heer hadal si aan la akhriyeyn erayo, sida loo isticmaalo xarunta saxiixa hadalka cirka ee vector oo ku qoran heerka saamaynta. Waxaynu isticmaalnaa qaababka aan go'aanno hadalka, kaas oo go'aanta ku qoran qaabka saameysashada, qaabka aad u weyn ee fikrada. Midabkayagu wuxuu gaadhaa mid ka sarreeya hadal sameyn-aan-sameyn oo ku saabsan labada dhinac oo saameyn ku leh saddex luuqadood oo kala duduwan marka la barbarbaranayo qaabab u eg hadalka farshaxanka. Metalkeennu wuxuu caawin karaa dhismaha heerka hadalka ee luuqadaha cusub, wuxuuna beddeli karaa shaqaalaha hoose-socodka sida baaritaanka fikrada iyo xisaabta fikrada.", 'sv': 'Att infiltrera det emotionella innehållet i ord är viktigt för textbaserad sentimentalanalys, dialogsystem och psykolingvistik, men ordbetyg är dyra att samla in i skala och över språk eller domäner. Vi utvecklar en metod som automatiskt utökar ordnivåbetyg till oregerade ord med signerad klustring av vektorrymdsordrepresentationer tillsammans med effektbetyg. Vi använder vår metod för att bestämma ett ords valens och upphetsning, som bestämmer dess position på circumplex modellen av påverkan, den mest populära dimensionella modellen av känslor. Vår metod uppnår överlägsen out-of-sample ordklassificering förutsägelse på båda affektiva dimensioner över tre olika språk jämfört med state-of-the-art ordlikhetsbaserade metoder. Vår metod kan hjälpa till att bygga ordbetyg för nya språk och förbättra nedströms uppgifter som sentimentalanalys och känslodetektering.', 'mn': 'Хүмүүсийн сэтгэл хөдлөлийн тодорхойлолт нь текст дээр суурилсан мэдрэмжтэй шинжилгээ, диалог систем болон психолингийн судлалын тулд чухал. Гэхдээ үгний үнэ цэнэтэй нь хэл болон сүлжээнд нийлүүлэхэд үнэ цэнэт Бид тооны хэмжээний рейтинг автоматаар нэмэгдүүлэх арга зам бүтээж, тооны хэмжээний хэмжээсүүдтэй холбоотой векторын сансрын хэмжээсүүдтэй холбоотой тооны хэмжээсүүдтэй хамт Бид өөрсдийнхөө арга хэрэглэдэг үгийг тэнцвэрлэх, сэтгэл хөдлөлийн хамгийн алдартай хэмжээст загварын нөлөөлөлийг тодорхойлдог. Бидний арга нь үлгэрээс илүү өндөр хэмжээсүүдийг харьцуулахад гурван өөр хэл дээр нөлөөтэй хэмжээсүүдийн талаар хэмжээсүүдийг ашигладаг. Бидний арга нь шинэ хэл дээр үг дүрслэлүүдийг бүтээж, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ шинэчлэхэд тусалдаг.', 'mt': 'Il-ksur tal-kontenut emozzjonali tal-kliem huwa importanti għall-analiżi tas-sentimenti bbażati fuq it-test, is-sistemi ta’ djalogu u l-psikolinġistika, iżda l-klassifikazzjonijiet tal-kliem jiswew ħafna biex jinġabru fuq skala u bejn il-lingwi jew id-dominji. Aħna niżviluppaw metodu li awtomatikament jestendi l-klassifikazzjonijiet tal-livell tal-kliem għal kliem mhux klassifikat bl-użu ta’ raggruppament iffirmat tar-rappreżentazzjonijiet tal-kliem tal-ispazju tal-vetturi flimkien mal-klassifikazzjonijiet tal-effetti. Aħna nużaw il-metodu tagħna biex niddeterminaw il-valenza u l-eċċitazzjoni ta’ kelma, li jiddeterminaw il-pożizzjoni tagħha fuq il-mudell ċirkompless tal-effett, l-aktar mudell dimensjonali popolari tal-emozzjoni. Il-metodu tagħna jikseb tbassir superjuri tal-klassifikazzjoni tal-kliem barra mill-kampjun fuq iż-żewġ dimensjonijiet affetttivi fi tliet lingwi differenti meta mqabbel mal-metodi l-aktar avvanzati bbażati fuq similarità tal-kliem. Il-metodu tagħna jista’ jgħin fil-bini ta’ klassifikazzjonijiet tal-kliem għal lingwi ġodda u jtejjeb il-kompiti downstream bħall-analiżi tas-sentimenti u l-identifikazzjoni tal-emozzjonijiet.', 'ur': 'کلمات کے احساسات منصوبے کے مغلوب کرنے کے لئے متن بنیادی احساسات تحلیل، دیالوگ سیستم اور روانی زبان شناسی کے لئے اہم ہے، لیکن کلمات ریٹینگ اسکیل اور زبانوں یا دامین میں جمع کرنے کے لئے گران ہیں. ہم ایک طریقہ ایجاد کریں جو واحد-سطح ریٹنگ کو نارایٹ لفظ کے مطابق واکتور فضائی لفظ کی تصویر کے مطابق استعمال کر رہے ہیں۔ ہم اپنے طریقے کا استعمال کرتے ہیں کہ ایک کلمہ کی ویلنس اور آرائز کا مقرر کریں، جو اس کی موقعیت کو اثر کے سامنے مقرر کرتی ہے، جو احساسات کی سب سے زیادہ محبوب آرائز مدل ہے۔ ہمارا طریقہ تین مختلف زبانوں کے درمیان ان دونوں اثر اثر دینے والی الفاظت کے بارے میں بہترین الفاظت کا انتظام پہنچتا ہے جبکہ ایٹی الٹی الفاظت کے مطابق مطابق الفاظت کی مطابق ہے۔ ہمارا طریقہ نوی زبانوں کے لئے کلمات ریتینگ بنانے کی مدد کر سکتا ہے اور نیچے سیدھے کاموں کو بہتر کر سکتا ہے جیسے احساسات تحلیل اور احساسات شناسایی۔', 'ta': 'வார்த்தைகளின் உணர்வு உள்ளடக்கங்களை உள்ளாக்குவது உரையில் அடிப்படையிலான உணர்வு ஆய்வு, உரையாடல் முறைமைகள் மற்றும் மைக முறைமைகளுக்கு முக்கியமானத வெக்டர் வார்த்தையின் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளை குறிப்பிட்டு வார்த்தைகளின் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளின் குறிப்பிட நாம் ஒரு வார்த்தையின் பழக்கத்தையும் தீர்மானிப்பதற்கான முறையையும் பயன்படுத்துகிறோம், அது பாதிக்கப்படும் சுழற்று மாதிரியில் அதன நம் முறையில் மூன்று வேறு மொழிகள் மூன்று வித்தியாசமான வார்த்தைகளிலிருந்து வெளியேற்ற வார்த்தையின் விகிதத்தை மேல் பெறுகிறது  எங்கள் முறைமையில் புதிய மொழிகளுக்கு வார்த்தை விகிதத்தை உருவாக்க உதவ முடியும் மற்றும் உணர்வு கண்டுபிடிப்பு போன', 'uz': "Matn asosida hissiyotning tarkibini aniqlash, dialog tizimi va psykologiktika uchun muhim, lekin so'zlar qiymati o'zgarishga va tillar yoki domaniyalarni ko'paytirishga qiymatdir. Biz avtomatik so'zlar darajasini oʻqilmagan so'zlar bilan imzolangan vector boʻsh soʻzni qo'yish imkoniyatlari bilan qo'yish imkoniyatlarini qo'yish. Biz so'zning taqdimotini aniqlash usulini foydalanamiz. Bu o'z hissiyotning eng katta dunyo modelini o'zgartirish mumkin. Bizning usuli sampuldan bir necha so'zni tasavvur qiladi, ikkita xil tildagi uchta ta ta'sirlik darajada o'zgarishga ega bo'lishi mumkin. Bizning usuli yangi tillar uchun so'zning qismlarini yaratishga yordam beradi va hissiyotni aniqlash va hissiyotni aniqlash imkoniyatini bajaradi.", 'vi': 'Thông tin về nội dung cảm xúc của các từ là quan trọng cho phân tích cảm xúc văn bản, hệ thống đối thoại và ngôn ngữ tâm lý, nhưng đánh giá từ rất đắt để thu thập trên quy mô và xuyên các ngôn ngữ hay miền. Chúng tôi phát triển một phương pháp có thể tự động mở rộng đánh giá từ cấp độ không rõ ràng bằng cụm từ ký kết các biểu tượng chữ vector space cùng với giá trị ảnh hưởng. Chúng tôi dùng phương pháp xác định độ cao và kích thích của một từ, nó quyết định vị trí của nó trên mô hình bao tử ảnh hưởng, kiểu biểu tượng đa cảm nổi tiếng nhất. Cách của chúng tôi đạt được khả năng tiên đoán ngôn ngữ khác nhau trên cả hai kích thước ảnh hưởng trên cả ba ngôn ngữ khác nhau so với các phương pháp liên kết từ hiện đại. Cách của chúng tôi có thể hỗ trợ xây dựng các từ ngữ mới và cải thiện các công việc xuôi dòng như phân tích cảm xúc và phát hiện cảm xúc.', 'bg': 'Намаляването на емоционалното съдържание на думите е важно за текстовия анализ на сантименталността, диалоговите системи и психолингвистиката, но оценките на думите са скъпи за събиране в мащаб и между езици или домейни. Разработваме метод, който автоматично разширява рейтингите на ниво дума до неоценени думи, използвайки подписано клъстериране на векторни пространствени думи, заедно с рейтингите на ефекта. Използваме метода си, за да определим валентността и възбудата на дадена дума, които определят позицията й върху модела на афекта, най-популярния измерен модел на емоцията. Нашият метод постига превъзходно предсказване за рейтинг на думи извън извадката и за двете афективни измерения на три различни езика, в сравнение с най-съвременните методи, основани на сходство на думи. Нашият метод може да помогне за изграждането на категории думи за нови езици и да подобри задачите надолу по веригата, като анализ на чувствата и откриване на емоции.', 'nl': 'Het afleiden van de emotionele inhoud van woorden is belangrijk voor tekstgebaseerde sentimentanalyse, dialoogsystemen en psycholinguïstiek, maar woordbeoordelingen zijn duur om op schaal en in verschillende talen of domeinen te verzamelen. We ontwikkelen een methode die automatisch waarderingen op woordniveau uitbreidt naar woorden zonder beoordeling door middel van ondertekende clustering van woordrepresentaties in vectorruimte samen met effectbeoordelingen. We gebruiken onze methode om de valentie en opwinding van een woord te bepalen, die zijn positie bepalen op het circumplex model van affect, het meest populaire dimensionale model van emotie. Onze methode bereikt superieure out-of-sample woordwaardering voorspelling op beide affectieve dimensies in drie verschillende talen in vergelijking met state-of-the-art woordovereenkomsten gebaseerde methoden. Onze methode kan helpen bij het opbouwen van woordbeoordelingen voor nieuwe talen en het verbeteren van downstreamtaken zoals sentimentanalyse en emotie detectie.', 'da': 'Det er vigtigt for tekstbaseret følelsesmæssig følelsesmæssig analyse, dialogsystemer og psykolingvistik, men ordvurderinger er dyre at indsamle i skala og på tværs af sprog eller domæner. Vi udvikler en metode, der automatisk udvider ordniveau ratings til ikke-klassificerede ord ved hjælp af signeret klyngning af vektorrumsordrepræsentationer sammen med effektratings. Vi bruger vores metode til at bestemme et ords valens og ophidselse, som bestemmer dets position på circumplex modellen af påvirkning, den mest populære dimensionsmodel af følelser. Vores metode opnår overlegen out-of-sample ordvurdering forudsigelse på begge affektive dimensioner på tværs af tre forskellige sprog sammenlignet med state-of-the-art ord lighedsbaserede metoder. Vores metode kan hjælpe med at opbygge ordvurderinger til nye sprog og forbedre downstream opgaver som følelsesanalyse og følelsesdetektion.', 'hr': 'Povređivanje emocionalnog sadržaja riječi važno je za analizu osjećaja na tekstu, dijalogske sustave i psihologističke, ali ocjene riječi skupe su za skupljanje na skali i kroz jezike i domene. Razvijamo metodu koja automatski proširi ocjene na razini riječi na neocenjene riječi koristeći potpisanu skupinu predstavljanja svemirskih riječi vektora zajedno s ocjenama utjecaja. Koristimo našu metodu da odredimo vrijednost riječi i uzbudljivost, koja određuje svoju poziciju na obilježnom modelu utjecaja, najpopularniji dimenzionalni model emocija. Naš metod postiže predviđenje ocjene riječi iz uzorka na obje utjecajne dimenzije na tri različite jezika u usporedbi s metodama sličnosti riječi u stanju umjetnosti. Naša metoda može pomoći izgradnji ocjena riječi za nove jezike i poboljšati niz zadatke poput analize osjećaja i otkrivanja emocija.', 'de': 'Die Ableitung des emotionalen Inhalts von Wörtern ist wichtig für textbasierte Stimmungsanalysen, Dialogsysteme und Psycholinguistik, aber Wortbewertungen sind teuer in der Skala und über Sprachen oder Domänen hinweg zu sammeln. Wir entwickeln eine Methode, die Bewertungen auf Wortebene automatisch auf Wörter ohne Bewertung erweitert, indem sie signierte Cluster von Vektorraum-Wortrepräsentationen zusammen mit Affektbewertungen verwenden. Wir verwenden unsere Methode, um die Valenz und Erregung eines Wortes zu bestimmen, die seine Position auf dem Circumplex-Modell des Affekts bestimmen, dem beliebtesten dimensionalen Modell der Emotion. Unsere Methode erreicht überlegene Out-of-Sample Wortbewertungsvorhersage für beide affektiven Dimensionen in drei verschiedenen Sprachen im Vergleich zu State-of-the-Art Wortähnlichkeitsmethoden. Unsere Methode kann dabei helfen, Wortbewertungen für neue Sprachen zu erstellen und nachgelagerte Aufgaben wie Stimmungsanalyse und Emotionserkennung zu verbessern.', 'id': 'Melanggar isi emosional kata-kata penting untuk analisis sentimen berdasarkan teks, sistem dialog dan psikologi, tetapi nilai kata mahal untuk dikumpulkan pada skala dan melalui bahasa atau domain. Kami mengembangkan metode yang secara otomatis memperluas nilai tingkat kata ke kata-kata yang tidak ditandai menggunakan klastering ditandatangani dari representation kata ruang vektor bersama dengan nilai efek. Kami menggunakan metode kami untuk menentukan valensi kata dan arousal, yang menentukan posisinya pada model sirkulus pengaruh, model dimensi emosi yang paling populer. Metode kami mencapai prediksi nilai kata luar sampel atas kedua dimensi afektif melalui tiga bahasa yang berbeda ketika dibandingkan dengan metode terbaik yang berdasarkan persamaan kata. Our method can assist building word ratings for new languages and improve downstream tasks such as sentiment analysis and emotion detection.', 'ko': '단어의 감정 내용을 추정하는 것은 텍스트를 바탕으로 하는 감정 분석, 대화 시스템과 심리 언어학에 모두 중요하지만 대규모, 크로스 언어 또는 크로스 분야에서 단어의 등급을 수집하는 비용이 매우 높다.우리는 벡터 공간 단어가 표시하는 기호 집합과 감정 평점을 사용하여 단어의 등급을 등급이 없는 단어로 자동으로 확장하는 방법을 개발했다.우리는 우리의 방법을 사용하여 한 단어의 화합가를 확정하고 깨우친다. 이것은 그것이 감정의 순환 모델 중의 위치를 결정한다. 이것은 가장 유행하는 감정 차원 모델이다.가장 선진적인 단어의 유사도를 바탕으로 하는 방법에 비해 우리의 방법은 세 가지 서로 다른 언어의 두 가지 감정 차원에서 더욱 좋은 견본외 단어의 등급 평가 예측을 실현했다.우리의 방법은 새로운 언어의 단어 등급을 매기는 데 도움을 주고 정서 분석과 정서 검측 같은 후속 임무를 개선할 수 있다.', 'sw': 'Kuingiza maudhui ya hisia ya maneno ni muhimu kwa uchambuzi wa hisia, mifumo ya mazungumzo na lugha ya kisaikolojia, lakini kiwango cha maneno ni gharama ya kukusanya kwa kiwango na katika lugha au maeneo mbalimbali. Tunaweza kutengeneza mbinu ambazo kwa automatic kuongeza kiwango cha maneno kwa maneno yasiyo sahihi kwa kutumia muunganiko wa neno la anga la vector pamoja na viwango vya madhara. Tunatumia mbinu yetu ya kuamua usawa wa neno na utaratibu, ambalo linaamua nafasi yake juu ya mtindo wa hali mbaya wa athari, mtindo maarufu wa hisia. Utawala wetu unafanikiwa zaidi kuliko neno lisilo na sampuli la kutabiri kuhusu utofauti wa aina mbili zinazoathiri katika lugha tatu tofauti ambapo ukilinganisha na njia za maneno ya sanaa inayofanana na usawa. Utawala wetu unaweza kusaidia kujenga kiwango cha maneno kwa lugha mpya na kuboresha kazi za mito kama vile uchambuzi wa hisia na kutambua hisia.', 'fa': 'تغییر محتوای احساساتی کلمات برای تحلیل احساسات متن، سیستم\u200cهای گفتگو و روانی زبان\u200cشناسی مهم است، ولی مقدار\u200cهای کلمات برای جمع کردن در مقیاس و در طول زبان یا دامنین گرون است. ما یک روش توسعه می\u200cکنیم که با استفاده از کلاستر امضای کلمات فضای ویکتور با تأثیر مقدار تأثیر دهنده\u200cهای سطح کلمات را به طور خودکار گسترش می\u200cدهد. ما از روش خودمان استفاده می کنیم تا تعیین کردن وضعیت یک کلمه واژه و آرامش، که موقعیت آن را روی مدل چرخش تأثیر می دهد، بزرگترین مدل بعدی احساسات. روش ما در مقایسه با روش\u200cهای شبیه\u200cسازی کلمه\u200cهای زیادی از نمونه\u200cهای خارج از نمونه\u200cها پیش\u200cبینی بر هر دو اندازه\u200cهای تاثیر\u200cپذیر در سه زبان مختلف می\u200cرسد. روش ما می تواند به ساختن امتیاز کلمات برای زبان های جدید کمک کند و کار های پایین، مثل تحلیل احساسات و شناسایی احساسات، بهبود دهد.', 'tr': 'Metin tabanly duýgular analyzasy, dijalog sistemalary we psihologistikler üçin duýgularyň mazmunlaryny azatmak örän wajypdyr, ýöne sözler derejesi ölçekde we dillerde we sahypalarda ýygnamak üçin has baglanýar. Biz kelime derecelerini tahmin eden bir yöntemi vektör uzay kelimelerinin oluşturmalarını kullanarak, oransız kelimelere ulaşan bir yöntemi geliştiririz. . Biz öz ýüregimizi s özleriniň tejribeligini we ýüregiňi çykarmak üçin ullanýarys. Bu syklus nusgasynda, duýgynyň iň meşhur ölçüliklerini takyklaýar. Biziň täzimimiz üç üýtgeşik dillerde örän üst örän daşary sözleriň derejesini çykaryp bilmek üçin üýtgeşik dillerde guruldy. Biziň ýüregimiz täze diller üçin söz düzümlerini bejermek üçin kömek edip biler we duýgular tanymasy ýaly düşürmeli zadlary gowylaşdyrmak üçin kömek edip biler.', 'af': "Die emosionele inhoud van woorde is belangrik vir teksbaseerde sentimentanalisie, dialoog stelsels en psyklingwisiese, maar woordratings is koste om by skaal en oor tale of domeine te versamel. Ons ontwikkel 'n metode wat automaties word-vlak-reitings uitbrei na ongerateerde woorde deur te gebruik geteken klastering van vektor-spasie woord-voorstellings saam met effekte-reitings. Ons gebruik on s metode om 'n woord se valensie en opstandigheid te bepaal, wat sy posisie op die omloopmodel van effekt bepaal, die mees populêre dimensjonale model van emosie. Ons metode verkry bo-uit-voorbeeld woord belangrikheid voorskou op beide beëffektiewe dimensies oor drie verskillende tale wanneer vergelyk word met state-of-the-art woord gelykenis gebaseerde metodes. Ons metode kan help om woorde-reitings vir nuwe tale te bou en onderstreem taak te verbeter soos sentimentanalisie en emosie-ontdekking.", 'sq': 'Inferring the emotional content of words is important for text-based sentiment analysis, dialogue systems and psycholinguistics, but word ratings are expensive to collect at scale and across languages or domains.  Ne zhvillojmë një metodë që automatikisht zgjeron vlerësimet e nivelit të fjalëve në fjalë të pa vlerësuar duke përdorur grupimin e nënshkruar të përfaqësimeve të fjalëve të hapësirës vectore së bashku me vlerësimet e ndikimit. Ne përdorim metodën tonë për të përcaktuar valencën dhe nxitjen e një fjale, që përcaktojnë pozitën e saj mbi modelin rreth-kompleks të ndikimit, modelin më popullor dimensional të emocioneve. Metoda jonë arrin parashikimin superior të vlerësimit të fjalës jashtë kampionit në të dy dimensionet afektive nëpër tre gjuhë të ndryshme kur krahasohet me metodat më të larta të fjalës bazuar në ngjashmëri. Metoda jonë mund të ndihmojë ndërtimin e vlerësimeve të fjalëve për gjuhët e reja dhe të përmirësojë detyrat e mëparshme të tilla si analiza e ndjenjave dhe zbulimi i emocioneve.', 'am': 'የቃላትን የስህተት ውይይት ለመግለጥ የጽሑፍ ማተሚያ፣ የመdialog ስርዓት እና psycholinguistic ያስፈልጋል፡፡ የቃላት-ደረጃ ቃላትን በአካባቢው እናሳድጋለን፡፡ የቃልን ውጤት እና ማስታወቂያውን ለመፍጠር እንጠይቃለን፡፡ የሥርዓት-የ-art ቃላት በሚያሳየው የሦስት ልዩ ቋንቋዎች ላይ የሚታይ የውይይት ቃላት አካባቢ ውጤት አግኝቷል፡፡ አዲስ ቋንቋዎች ቃላትን መሥራት ማድረግ እና የመስማት ትምህርት እና እውቀትን ማግኘት ከታችኛው ውኃ ማድረግ ማድረግ ይችላል፡፡', 'bn': 'Inferring the emotional content of words is important for text-based sentiment analysis, dialogue systems and psycholinguistics, but word ratings are expensive to collect at scale and across languages or domains.  আমরা একটি পদ্ধতি তৈরি করি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে শব্দ-স্তরের রেজিং বৃদ্ধি করে প্রভাবিত রেজেন্টের সাথে স্বাক্ষরিত ভেক্টরের স্প আমরা একটি শব্দের ভ্যালেন্স এবং উত্তেজনা নির্ধারণের জন্য আমাদের পদ্ধতি ব্যবহার করি, যা তার অবস্থান নির্ধারণ করে, যা আবেগের সবচেয়ে জনপ্রিয় মডেল। আমাদের পদ্ধতি তিন ভিন্ন ভাষার বিভিন্ন ভিন্ন ভাষায় প্রভাবিত দুটির বিভিন্ন ভিন্ন ভাষায় প্রভাবিত বিভিন্ন ভাষায় প্রাপ্ত শব্দের ব আমাদের পদ্ধতি নতুন ভাষার জন্য শব্দের রেটিং তৈরি করতে সাহায্য করতে পারে এবং নীচের কাজের সাহায্য করতে পারে যেমন মন মনোভাব বি', 'az': 'Sözlərin emosiyal məlumatını azaltmaq mətn tabanlı hisslər analizi, diyal sistemləri və psikololingvistiki üçün vacibdir, amma söz dəyişiklikləri ölçüdə və dillərdə və domenilərdə toplamaq üçün xərcləndir. Biz sözlərin səviyyəsini öz-özündə müəyyən edilməmiş sözlərə imzalanmış vektor uzay sözlərinin təsirlərini və təsirlərini istifadə edən bir yöntemi təşkil edirik. Biz öz metodumuzu, hərəkətlərin ən popularlı ölçülü modeli emosiyaların təsirlərinin vəziyyətini təyin etmək üçün istifadə edirik. Bizim metodumuz hər ikisinin təsirli ölçülərin üç fərqli dil arasında üstün örneçə söz dəyişdirməsi təsirlərinə nail olur. Bizim metodumuz yeni dillər üçün söz dəyişikliklərinə kömək edə bilər və sentiment analizi və emosiyalıq tanıması kimi düşük işləri daha yaxşılaşdıra bilər.', 'hy': 'Բառերի էմոցիոնալ պարունակությունը ներխուժումը կարևոր է տեքստի հիմնված զգացմունքների վերլուծության, խմբախոսական համակարգերի և հոգեբանության համար, բայց բառերի գնահատականները թանկ են հավաքելու մակարդակում և լեզուների կամ բնագավառների միջև: Մենք ստեղծում ենք մի մեթոդ, որը ինքնաբերաբար ընդլայնում է բառերի մակարդակի գնահատականները անգնահատականների բառերի վրա օգտագործելով վեկտոր տարածության բառերի ներկայացումների ստորագրված խմբագրությունը միասին ազդեցու Մենք օգտագործում ենք մեր մեթոդը բառի վալենցիայի և հուզմունքի որոշումների համար, որոնք որոշում են դրա դիրքը ազդեցության շրջանակի մոդելի վրա, էմոցիաների ամենահայտնի չափերի մոդելի վրա: Մեր մեթոդը հասնում է առավել լավագույն բառերից դուրս գտնվող բառերի գնահատման կանխատեսումներին երկու ազդեցություն ունեցող չափով երեք տարբեր լեզուներում, երբ համեմատած է ամենաբարձր բառերի նմանության հիմնված մեթոդներին: Our method can assist building word ratings for new languages and improve downstream tasks such as sentiment analysis and emotion detection.', 'bs': 'Povređivanje emocionalnog sadržaja riječi je važno za analizu sentimenta na tekstu, dijalogske sisteme i psihologistiku, ali ocjene riječi su skupe za skupljanje na skali i na jezicima ili domenu. Razvijamo metodu koja automatski proširi ocjene na nivou riječi na neocenjene riječi koristeći potpisanu skupinu predstavljanja svemirskih riječi vektora zajedno s ocjenama utjecaja. Koristimo našu metodu da utvrdimo valentnost i uzbuđenje riječi, koja određuje svoju poziciju na model okruženja utjecaja, najpopularniji dimenzionalni model emocija. Naša metoda postiže predviđenje ocjena riječi iz uzorka na obje utjecajne dimenzije na tri različite jezika u usporedbi s metodama sličnosti riječi na državi umjetnosti. Naša metoda može pomoći izgradnji rejtinga riječi za nove jezike i poboljšati niz zadatke poput analize osjećaja i otkrivanja emocija.', 'cs': 'Odvození emocionálního obsahu slov je důležité pro textovou analýzu sentimentů, dialogové systémy a psycholingvistiku, ale hodnocení slov je drahé shromažďovat v měřítku a napříč jazyky nebo doménami. Vyvíjíme metodu, která automaticky rozšiřuje hodnocení na úrovni slova na nehodnocená slova pomocí signovaného shlukování reprezentací vektorových prostorů slov spolu s hodnocením vlivu. Používáme naši metodu k určení valence a vzrušení slova, které určují jeho pozici na circumplex modelu efektu, nejpopulárnějším dimenzionálním modelu emoce. Naše metoda dosahuje vynikající predikce hodnocení slov mimo vzorek na obou afektivních dimenzích ve třech různých jazycích ve srovnání s nejmodernějšími metodami založenými na podobnosti slov. Naše metoda může pomoci vytvářet hodnocení slov pro nové jazyky a zlepšit následné úkoly, jako je analýza sentimentů a detekce emocí.', 'et': 'Sõnade emotsionaalse sisu allaandmine on oluline tekstipõhise sentimentaalüüsi, dialoogisüsteemide ja psühholingvistika jaoks, kuid sõnade hinnangute kogumine ulatuses ja keelte või valdkondade vahel on kallis. Töötame välja meetodi, mis laiendab automaatselt sõnataseme reitinguid hindamata sõnadele, kasutades vektoriruumi sõnade esituste signeeritud klastrit koos mõjuhinnangutega. Me kasutame oma meetodit sõna valentsuse ja erutuse määramiseks, mis määrab selle positsiooni ümberpleksi efektimudelil, kõige populaarsemal emotsiooni dimensioonimudelil. Meie meetod saavutab parima valimivälise sõna hindamise prognoosimise mõlemas afektiivses mõõtmes kolmes erinevas keeles, võrreldes kaasaegsete sõna sarnasusel põhinevate meetoditega. Meie meetod võib aidata luua sõnareitinguid uutele keeltele ja parandada järgnevaid ülesandeid, nagu tunnete analüüs ja emotsioonide tuvastamine.', 'ca': "Inferrar el contingut emocional de les paraules és important per a l'anàlisi del sentiment basat en text, els sistemes de diàleg i la psicologia, però les classificacions de paraules són cara per recollir a escala i a través de llengües o dominis. Desenvolvem un mètode que estendra automàticament les classificacions de nivell de paraules a paraules no classificades fent servir una agrupació signada de representacions de paraules espacials de vectors juntament amb les classificacions d'efecte. Utilitzem el nostre mètode per determinar la valencia i l'excitació d'una paraula, que determina la seva posició en el model circumplexe d'afecte, el model dimensional més popular d'emoció. El nostre mètode aconsegueix una predicció superior de la qualitat de paraules fora de la mostra en les dues dimensions afectives a través de tres llengües diferents en comparació amb els mètodes basats en la similitud de paraules més modernes. El nostre mètode pot ajudar a construir valoracions de paraules per a les noves llengües i millorar tasques avall com l'anàlisi del sentiment i la detecció emocional.", 'fi': 'Sanan tunnesisällön alentaminen on tärkeää tekstipohjaisen tunteiden analyysin, dialogijärjestelmien ja psykolingvistiikan kannalta, mutta sanaluokitusten kerääminen mittakaavassa ja eri kielillä tai toimialueilla on kallista. Kehitämme menetelmän, joka laajentaa automaattisesti sanatason luokitukset luokittelemattomiin sanoihin käyttämällä vektoriavaruuden sanaesitysten allekirjoitettua klusterointia affect-luokituksen kanssa. Käytämme menetelmäämme määrittääksemme sanan arvon arvon ja kiihottumisen, jotka määrittävät sen aseman affectin circumplex-mallissa, joka on suosituin tunteiden ulottuvuusmalli. Menetelmämme tuottaa ylivoimaisen näytteen ulkopuolisen sanaluokituksen ennusteen molemmissa affektiivisissä ulottuvuuksissa kolmella eri kielellä verrattuna uusimpiin sanasamankaltaisuuteen perustuviin menetelmiin. Menetelmämme voi auttaa rakentamaan sanaluokituksia uusille kielille ja parantaa loppupään tehtäviä, kuten tunteiden analysointia ja tunteiden havaitsemista.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awakdhéwé ngéwé sistem 1 Awak dhéwé nggunakake sistem kanggo kuwi nggawe balén karo aturan karo perusahaan langgar, kuwi cah-cah kuwi tindakan kuwi nggawe model sing apik, populer susahe model sing apik dhéwé. method Rasané awak dhéwé iso nglanggar nggawe barang kelas kuwi nggawe luwih dumadhi karo nggawe barang langgar bantuan, ngono nggawe barang seneng pisan sampeyan karo alé surok ingkang éntuk.', 'ha': "Yi shiga kayan da ke cikin magana na muhimu wa analyi na matsayin, na'urar zauren akwatin bayani da kuma ma'anar akwatin aikin ayuka, kuma amma, ma'anar maganar za'a yi amfani da kayan sami a tsakanin da duk harshe ko cikin wurãre. Tuna buɗe wani hanyor da za'a ƙãra fassaran-daraja farat ɗaya zuwa da sauran da ba'a sãɓa ba da amfani da mai saini da sunan maganar space masu da kuma da fassarar yin amfani da. We use our method to determine a word's valence and arousal, which determine its position on the circumplex model of affect, the most popular dimensional model of emotion.  Tsarinmu ya sami mafi kyauta ga kalma mai sauko ko ko-sami'u, ko kuma ya yi bashi ga duk hanyõyi biyu masu yin amfani da wasu harshe uku dabam-dabam idan an sammenliki da metodin-state-of-art da daidaita maganar-art. Kayan hanyoyinmu yana iya taimakon kuɓutar da saurin maganar zuwa cikin harshen sãbuwa, kuma yana ƙari aikin da ke ƙarami kamar analyn hisia da gane hisia.", 'he': 'ההפרעה לתוכן הרגשי של מילים חשובה לניתוח רגשות מבוסס בטקסט, מערכות דיאלוג ופסיכולוגיות, אך שיעורי מילים יקרים לאסוף בקנה מידה ובדרך שפות או תחומות. אנחנו מפתחים שיטה שמרחבת באופן אוטומטי את שיעורי רמת מילים למילים לא מוערכות באמצעות קבוצת חתומה של מילים חלל ויקטורים יחד עם שיעורי השפעה. אנו משתמשים בשיטה שלנו כדי לקבוע את האוולנציה וההתרגשות של מילה, אשר קובע את עמדתה על מודל המעגל של השפעה, המודל המימדי הכי פופולרי של רגשות. השיטה שלנו משיגה ציון מילים מעליון מחוץ לדגימה על שני המימדים השפעילים בשלושה שפות שונות בהשוואה לשיטות דומות מילים מצוינות. השיטה שלנו יכולה לעזור לבניין שיעורי מילים לשפות חדשות ולהשתפר משימות למטה כמו ניתוח רגשות וגילוי רגשות.', 'sk': 'Sklepanje čustvene vsebine besed je pomembno za besedilno analizo čustva, dialogne sisteme in psiholingvistiko, vendar je ocene besed drago zbrati v obsegu in med jeziki ali domenami. Razvijamo metodo, ki samodejno razširi ocene na ravni besed na neocenjene besede z uporabo podpisanega grozdja vektorskih prostorskih besednih predstavitev skupaj z ocenami učinka. Našo metodo uporabljamo za določitev valence in vzburjenja besede, ki določa njen položaj na modelu obkroženega efekta, najbolj priljubljenem dimenzionalnem modelu čustev. Naša metoda dosega vrhunsko ocenjevanje besed zunaj vzorca pri obeh afektivnih dimenzijah v treh različnih jezikih v primerjavi z najsodobnejšimi metodami, ki temeljijo na podobnosti besed. Naša metoda lahko pomaga pri gradnji ocen besed za nove jezike in izboljša nadaljnja opravila, kot sta analiza čustev in zaznavanje čustev.', 'bo': 'Inferring the emotional content of words is important for text-based sentiment analysis, dialog systems and psycholinguistics, but word ratings are expensive to collect at scale and across languages or domains. ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཐོག་རིམ་གྱི་ཚད་རིམ་པ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་ཡིག་གེ་སྟོང་རྩིས་ཁང་གི་གྲངས་སྒྲིག་ ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཡིག་གཟུགས་དང་རྣམ་པ་ཞིག་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་བེད་སྤྱད་ནས་དེའི་གནས་ཡུལ་འདི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་མ་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་གཟུགས་རིས་གཞན་ལས་མིན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གཟུགས་པའི་གྲངས་རིམ་དང་མི་འདྲ་བའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཀློག་པར་གཞན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གསར་གཏོང་དང་། སེམས་ཚོར་གྱི་དཔེར་ན། སེམས་ཚོར་'}
{'en': 'Attention Modeling for Targeted Sentiment', 'ar': 'نمذجة الانتباه للمشاعر المستهدفة', 'es': 'Modelado de atención para sentimientos específicos', 'fr': "Modélisation de l'attention pour cibler", 'pt': 'Modelagem de Atenção para Sentimento Direcionado', 'ja': 'ターゲットを絞った感情の注意モデリング', 'zh': '针意建模', 'ru': 'Моделирование внимания для целевых настроений', 'hi': 'लक्षित भावना के लिए ध्यान मॉडलिंग', 'ga': 'Samhaltú Airde do Mhianúchán Spriocdhírithe', 'hu': 'Figyelem modellezés a célzott érzésekhez', 'el': 'Μοντέλο προσοχής για στοχευμένη αίσθηση', 'ka': 'Name', 'kk': 'Мақсатты жөндеу үшін ескерту үлгісі', 'lt': 'Atkreipimo į tikslinį jausmą modeliavimas', 'mk': 'Attention Modeling for Targeted Sentiment', 'it': 'Attention Modeling for Targeted Sentiment', 'ms': 'Pemodelan Perhatian untuk Sensan Sasaran', 'ml': 'ലക്ഷ്യമുള്ള സെന്റിമെന്റിനുള്ള ശ്രദ്ധ മോഡലിങ്ങ്', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн сэтгэл санааны загварын загвар', 'mt': 'Immudellar tal-Attenzjoni għas-Sentiment immirat', 'no': 'Merknadsmodulering for målsetting', 'ro': 'Modelarea atenţiei pentru sentimentele ţintite', 'pl': 'Modelowanie uwagi dla ukierunkowanych sentymentów', 'so': 'Modeling for Senimental Targeted', 'sr': 'Modeliranje pažnje za ciljani osjećaj', 'sv': 'UppmĂ¤rksamhetsmodellering fĂ¶r riktad kĂ¤nsla', 'si': 'ලක්ෂිත වාර්තාව සඳහා අවධානය මඩේලන්න', 'ur': 'Target Sentiment کے لئے اظہار مدل کرنا', 'ta': 'குறிப்பிட்ட அமர்வுக்கான கவனிப்பு மாதிரி', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chú ý bước tiếp theo', 'da': 'Opmærksomhedsmodellering for målrettet følelse', 'bg': 'Моделиране на вниманието за целеви чувства', 'hr': 'Modeliranje pažnje za ciljani osjećaj', 'nl': 'Aandacht modelleren voor gerichte gevoelens', 'de': 'Aufmerksamkeitsmodelle für gezieltes Sentiment', 'id': 'Attention Modeling for Targeted Sentiment', 'ko': '목표 정서의 주의력 모델링', 'fa': 'مدل توجه برای حساب هدف', 'sw': 'Mtandao wa hadhira kwa Wakati wa Taratibu', 'tr': 'Mazmunlar Senedi üçin esbap nusgasy', 'af': 'Aangaande Modelering vir Teël Sentimer', 'sq': 'Modelimi i vëmendjes për ndjenjën e synuar', 'hy': 'Ուշադրություն դարձնել նպատակային զգացմունքի մոդելը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'M톛qs톛d Sentiment 칲칞칲n g칬zl톛m톛 Modeli', 'bn': 'টার্গেট সেন্টেমেন্টের জন্য মনোযোগ মডেল', 'ca': 'Attention Modeling for Targeted Sentiment', 'bs': 'Modeliranje pažnje za ciljani osjećaj', 'cs': 'Modelování pozornosti pro cílené sentimenty', 'et': 'Tähelepanu modelleerimine sihitud tunnetele', 'fi': 'Kohdennetun tunteen huomiomallinnus', 'jv': 'Attribute', 'ha': '@ action', 'sk': 'Modeliranje pozornosti za ciljno usmerjena čustva', 'he': 'מודל תשומת לב לחוש המטרה', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་འདུག་པའི་དུས་ཚོད་ལ་ཆོག་འཆན་Modeling'}
{'en': 'Neural network models have been used for target-dependent sentiment analysis. Previous work focus on learning a target specific representation for a given input sentence which is used for classification. However, they do not explicitly model the contribution of each word in a sentence with respect to targeted sentiment polarities. We investigate an attention model to this end. In particular, a vanilla LSTM model is used to induce an attention value of the whole sentence. The model is further extended to differentiate left and right contexts given a certain target following previous work. Results show that by using attention to model the contribution of each word with respect to the target, our model gives significantly improved results over two standard benchmarks. We report the best accuracy for this task.', 'ar': 'تم استخدام نماذج الشبكة العصبية لتحليل المشاعر المعتمدة على الهدف. يركز العمل السابق على تعلم تمثيل محدد مستهدف لجملة إدخال معينة والتي يتم استخدامها للتصنيف. ومع ذلك ، فهم لا يضعون نموذجًا واضحًا لمساهمة كل كلمة في الجملة فيما يتعلق بأقطاب المشاعر المستهدفة. نحن نحقق في نموذج الانتباه لهذه الغاية. على وجه الخصوص ، يتم استخدام نموذج الفانيليا LSTM للحث على قيمة الانتباه للجملة بأكملها. يتم توسيع النموذج أيضًا للتمييز بين السياقات اليمنى واليسرى نظرًا لهدف معين بعد العمل السابق. تظهر النتائج أنه من خلال استخدام الانتباه لنمذجة مساهمة كل كلمة فيما يتعلق بالهدف ، يعطي نموذجنا نتائج محسّنة بشكل ملحوظ مقارنة بمعيارين قياسيين. نقوم بالإبلاغ عن أفضل دقة لهذه المهمة.', 'es': 'Se han utilizado modelos de redes neuronales para el análisis de sentimiento dependiente del objetivo. El trabajo anterior se centra en aprender una representación específica del objetivo para una oración de entrada dada que se utiliza para la clasificación. Sin embargo, no modelan explícitamente la contribución de cada palabra en una oración con respecto a las polaridades de sentimiento específicas. Investigamos un modelo de atención con este fin. En particular, se utiliza un modelo LSTM básico para inducir un valor de atención de toda la oración. El modelo se amplía aún más para diferenciar los contextos izquierdo y derecho dado un objetivo determinado después de trabajos anteriores. Los resultados muestran que al utilizar la atención para modelar la contribución de cada palabra con respecto al objetivo, nuestro modelo proporciona resultados significativamente mejores en comparación con dos puntos de referencia estándar. Informamos de la mejor precisión para esta tarea.', 'pt': 'Modelos de rede neural têm sido usados para análise de sentimento dependente do alvo. Trabalhos anteriores focam em aprender uma representação específica de um alvo para uma dada sentença de entrada que é usada para classificação. No entanto, eles não modelam explicitamente a contribuição de cada palavra em uma frase em relação às polaridades de sentimento direcionadas. Investigamos um modelo de atenção para este fim. Em particular, um modelo LSTM vanilla é usado para induzir um valor de atenção de toda a frase. O modelo é estendido ainda mais para diferenciar os contextos esquerdo e direito dado um determinado alvo seguindo o trabalho anterior. Os resultados mostram que, ao usar a atenção para modelar a contribuição de cada palavra em relação ao alvo, nosso modelo fornece resultados significativamente melhores em relação a dois benchmarks padrão. Relatamos a melhor precisão para esta tarefa.', 'fr': "Des modèles de réseaux neuronaux ont été utilisés pour l'analyse du sentiment dépendant de la cible. Les travaux précédents se concentraient sur l'apprentissage d'une représentation spécifique à une cible pour une phrase d'entrée donnée qui est utilisée pour la classification. Cependant, ils ne modélisent pas explicitement la contribution de chaque mot d'une phrase par rapport aux polarités de sentiment ciblées. Nous étudions un modèle d'attention à cette fin. En particulier, un modèle LSTM vanille est utilisé pour induire une valeur d'attention sur l'ensemble de la phrase. Le modèle est ensuite étendu pour différencier les contextes gauche et droit en fonction d'une certaine cible suite à des travaux antérieurs. Les résultats montrent qu'en utilisant l'attention pour modéliser la contribution de chaque mot par rapport à la cible, notre modèle donne des résultats nettement améliorés par rapport à deux points de référence standard. Nous indiquons la meilleure précision pour cette tâche.", 'ja': 'ニューラルネットワークモデルは、標的依存的感情分析に使用されてきた。以前の研究では、分類に使用される特定の入力文のターゲット固有の表現を学習することに焦点を当てていました。しかしながら、彼らは、ターゲットを絞った感情の極性に関する文章における各単語の貢献を明示的にモデル化していない。このために注意モデルを調査します。特に、バニラＬＳＴＭモデルは、文章全体の注目値を誘導するために使用される。このモデルは、前作に続いて、特定のターゲットが与えられた左右のコンテキストを差別化するためにさらに拡張されています。結果は、ターゲットに対する各単語の貢献度をモデル化することに注意を払うことで、2つの標準的なベンチマークよりも大幅に改善された結果を提供することを示しています。私たちは、このタスクに最適な精度を報告します。', 'zh': '神经网络模形已施于情析。 前务者,学之所以分给定输句之特定也。 然未明模拟句中每单词对情极性献。 为我们研究了一个注意模样。 特以香草LSTM模形诱引一句之意。 益广之,以别前事之后给定特定左上下文右上下文。 结果表明以意拟之,单词以效之,则较两准较著改也。 上言最准确性。', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का उपयोग लक्ष्य-निर्भर भावना विश्लेषण के लिए किया गया है। पिछला काम किसी दिए गए इनपुट वाक्य के लिए एक लक्ष्य विशिष्ट प्रतिनिधित्व सीखने पर ध्यान केंद्रित करता है जिसका उपयोग वर्गीकरण के लिए किया जाता है। हालांकि, वे स्पष्ट रूप से लक्षित भावना polarities के संबंध में एक वाक्य में प्रत्येक शब्द के योगदान मॉडल नहीं है। हम इस अंत के लिए एक ध्यान मॉडल की जांच करते हैं। विशेष रूप से, एक वेनिला एलएसटीएम मॉडल का उपयोग पूरे वाक्य के ध्यान मूल्य को प्रेरित करने के लिए किया जाता है। मॉडल को पिछले काम के बाद एक निश्चित लक्ष्य दिए गए बाएं और दाएं संदर्भों को अलग करने के लिए आगे बढ़ाया गया है। परिणाम बताते हैं कि लक्ष्य के संबंध में प्रत्येक शब्द के योगदान को मॉडल करने पर ध्यान देने का उपयोग करके, हमारा मॉडल दो मानक बेंचमार्क पर काफी बेहतर परिणाम देता है। हम इस कार्य के लिए सबसे अच्छी सटीकता की रिपोर्ट करते हैं।', 'ru': 'Нейросетевые модели использовались для анализа настроений, зависящих от цели. Предыдущая работа сосредоточена на изучении целевого конкретного представления для данного входного предложения, которое используется для классификации. Тем не менее, они не моделируют вклад каждого слова в предложении в отношении целевых полярностей настроений. С этой целью мы исследуем модель внимания. В частности, ванильная модель LSTM используется для индукции значения внимания всего предложения. Модель далее расширяется, чтобы дифференцировать левый и правый контексты, заданные определенной целью после предыдущей работы. Результаты показывают, что, используя внимание к моделированию вклада каждого слова по отношению к цели, наша модель дает значительно лучшие результаты по сравнению с двумя стандартными контрольными показателями. Мы сообщаем о наилучшей точности для этой задачи.', 'ga': 'Baineadh úsáid as samhlacha líonra néaraigh le haghaidh anailíse meoin sprice-spleách. Díríonn obair roimhe seo ar léiriú sprice sonrach a fhoghlaim d’abairt ionchuir ar leith a úsáidtear don rangú. Mar sin féin, ní dhéanann siad eiseamláiriú sainráite ar an méid a chuireann gach focal in abairt le chéile maidir le polaraíochtaí meon spriocdhírithe. Déanaimid imscrúdú ar mhúnla aird chun na críche sin. Go háirithe, baintear úsáid as samhail LSTM fanaile chun aird-luach na habairte ar fad a chothú. Déantar an tsamhail a leathnú tuilleadh chun idirdhealú a dhéanamh idir comhthéacsanna clé agus ar dheis nuair a thugtar sprioc áirithe tar éis obair roimhe seo. Léiríonn torthaí go dtugann ár múnla torthaí feabhsaithe go mór thar dhá thagarmharc caighdeánach trí aird a thabhairt ar an méid a chuireann gach focal i leith na sprice. Tuairiscímid an cruinneas is fearr don tasc seo.', 'ka': 'ნეიროლური ქსელის მოდელები გამოყენებულია მიდგენილი სენტიმენტის ანალიზაციისთვის. წინა სამუშაო სამუშაო მუშაო სპექტიფიკაციის განსაკუთრებით გამოყენებაზე, რომელიც კლასიფიკაციისთვის გამოყენება. მაგრამ, ისინი არ აკეთებენ ყველა სიტყვის დამატებით, რომელიც მიხედვით სენტიმენტის პოლარიტის დამატებით. ჩვენ ამოცანების მოდელის შესახებ ამოცანა. განსაკუთრებულია, განილია LSTM მოდელი გამოყენება, რომ ყველა სიტყვების მონიშვნელობის მნიშვნელობას დამუშაოთ. მოდელი უფრო მეტი გაფართებულია მარცხენა და მარცხენა კონტექსტის განსხვავებას, რომელიც განსაზღვრებული მიზეზი წინა სამუშაო. შედეგი გამოყენება, რომ ყველა სიტყვის მიხედვით, ჩვენი მოდელეში მნიშვნელოვანი წარმოდგენება ორი სტანდარტური ბანქმერის მეტი. ნაი-ეჲბპარა ოპაგთლნჲჟრ ჱა რაჱთ პაბჲრა.', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικών δικτύων έχουν χρησιμοποιηθεί για ανάλυση συναισθημάτων που εξαρτώνται από τον στόχο. Η προηγούμενη εργασία επικεντρώνεται στην εκμάθηση μιας συγκεκριμένης αναπαράστασης στόχου για μια δεδομένη πρόταση εισαγωγής που χρησιμοποιείται για την ταξινόμηση. Ωστόσο, δεν μοντελοποιούν ρητά τη συμβολή κάθε λέξης σε μια πρόταση σε σχέση με στοχευμένες συναισθηματικές πολικότητες. Ερευνούμε ένα μοντέλο προσοχής για το σκοπό αυτό. Συγκεκριμένα, ένα μοντέλο βανίλιας χρησιμοποιείται για να προκαλέσει μια αξία προσοχής ολόκληρης της πρότασης. Το μοντέλο επεκτείνεται περαιτέρω για να διαφοροποιήσει το αριστερό και το δεξί πλαίσιο δεδομένου ενός συγκεκριμένου στόχου μετά από προηγούμενες εργασίες. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι χρησιμοποιώντας προσοχή στο μοντέλο της συμβολής κάθε λέξης σε σχέση με τον στόχο, το μοντέλο μας δίνει σημαντικά βελτιωμένα αποτελέσματα σε σχέση με δύο τυποποιημένα κριτήρια αναφοράς. Αναφέρουμε την καλύτερη ακρίβεια για αυτό το έργο.', 'hu': 'Neurális hálózati modelleket használtunk célfüggő érzelmi elemzéshez. Az előző munka az osztályozáshoz használt bemeneti mondat célspecifikus reprezentációjának elsajátítására összpontosít. Ugyanakkor nem modellezik kifejezetten az egyes mondatok hozzájárulását a célzott érzelmi polaritások tekintetében. Ennek érdekében egy figyelemmodellt vizsgálunk. Különösen a vanília LSTM modellt használják, hogy az egész mondat figyelmét előidézze. A modell tovább bővül a bal és jobb kontextusok megkülönböztetésére, a korábbi munkákat követően egy bizonyos cél alapján. Az eredmények azt mutatják, hogy az egyes szavak hozzájárulásának modellezésével a célhoz viszonyított modellünk jelentősen javult eredményeket eredményez két standard referenciaértéknél. Jelentjük a legjobb pontosságot ehhez a feladathoz.', 'it': "I modelli di rete neurale sono stati utilizzati per l'analisi del sentiment dipendente dal target. Il lavoro precedente si concentra sull'apprendimento di una rappresentazione specifica del target per una data frase di input che viene utilizzata per la classificazione. Tuttavia, non modellano esplicitamente il contributo di ogni parola in una frase rispetto alle polarità sentimentali mirate. Investighiamo un modello di attenzione a questo scopo. In particolare, un modello LSTM vanilla viene utilizzato per indurre un valore di attenzione dell'intera frase. Il modello è ulteriormente esteso per differenziare i contesti sinistro e destro a seguito di lavori precedenti. I risultati mostrano che utilizzando l'attenzione per modellare il contributo di ogni parola rispetto al target, il nostro modello fornisce risultati significativamente migliori rispetto a due benchmark standard. Riportiamo la migliore precisione per questo compito.", 'mk': 'Неуралните мрежни модели се употребени за анализа на сентименти зависни од целта. Претходната работа се фокусира на учењето на специфична претстава на целта за одредена вводна реченица која се користи за класификација. Сепак, тие не експлицитно го моделираат придонесот на секој збор во реченица во однос на насочените поларитети на чувствата. Истражуваме модел на внимание за ова. Посебно, се користи ванилски LSTM модел за индукција на вниманието на целата реченица. Моделот е понатаму проширен за да се разликува левиот и десниот контекст со оглед на одредена цел по претходната работа. Резултатите покажуваат дека со искористувањето на вниманието за моделот на придонесот на секој збор во однос на целта, нашиот модел дава значително подобри резултати во однос на двата стандардни резултати. Ја известуваме најдобрата точност за оваа задача.', 'ms': 'Model rangkaian saraf telah digunakan untuk analisis sentimen tergantung sasaran. Fokus kerja terdahulu pada mempelajari mewakili sasaran spesifik untuk kalimat input yang diberi yang digunakan untuk klasifikasi. Namun, mereka tidak secara eksplicit model kontribusi setiap perkataan dalam satu kalimat berkaitan dengan polariti sentimen sasaran. We investigate an attention model to this end.  Terutama, model LSTM vanilla digunakan untuk mengakibatkan nilai perhatian seluruh kalimat. Model ditambah lagi untuk membezakan konteks kiri dan kanan diberikan sasaran tertentu selepas kerja sebelumnya. Results show that by using attention to model the contribution of each word with respect to the target, our model gives significantly improved results over two standard benchmarks.  Kami laporkan ketepatan terbaik untuk tugas ini.', 'lt': 'Neuralinių tinklų modeliai buvo naudojami nuo tikslo priklausomai jausmų analizei. Ankstesniame darbe daugiausia dėmesio skiriama mokymuisi tikslinio konkretaus atstovavimo tam tikram įvadiniam sakiniui, kuris naudojamas klasifikacijai. Tačiau jos aiškiai nenumato kiekvieno žodžio įnašo sakinyje, susijusio su tikslinėmis jausmų poliarijomis. Šiuo tikslu tiriame dėmesio model į. Visų pirma vanilės LSTM model is naudojamas viso sakinio dėmesio vertei sukelti. Šis modelis toliau plėtojamas, siekiant atskirti kairę ir dešinę aplinkybes atsižvelgiant į tam tikrą tikslą po ankstesnio darbo. Rezultatai rodo, kad naudojant dėmesį modeliuojant kiekvieno žodžio indėlį į tikslą, mūsų modelis duoda gerokai geresnių rezultatų nei du standartiniai lyginamieji rodikliai. We report the best accuracy for this task.', 'mt': 'Ġew użati mudelli tan-netwerk newrali għall-analiżi tas-sensazzjoni dipendenti fuq il-mira. Previous work focus on learning a target specific representation for a given input sentence which is used for classification.  Madankollu, ma jimmudellawx espliċitament il-kontribuzzjoni ta’ kull kelma f’sentenza fir-rigward tal-polaritajiet tas-sentimenti mmirati. We investigate an attention model to this end.  B’mod partikolari, jintuża mudell LSTM tal-vanilla biex jinduċi valur ta’ attenzjoni tas-sentenza kollha. Il-mudell huwa estiż aktar biex jiddifferenzja l-kuntesti tax-xellug u tal-lemin minħabba ċerta mira wara xogħol preċedenti. Ir-riżultati juru li billi tuża l-attenzjoni biex timmudella l-kontribuzzjoni ta’ kull kelma fir-rigward tal-mira, il-mudell tagħna jagħti riżultati aħjar b’mod sinifikanti fuq żewġ punti ta’ riferiment standard. Aħna nirrappurtaw l-aħjar preċiżjoni għal dan il-kompitu.', 'ml': 'Neural network models have been used for target-dependent sentiment analysis.  ക്ലാസ്ഫിക്ഷനിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കിനുള്ള ലക്ഷ്യം പ്രത്യേക പ്രതിനിധി പഠിക്കുന് എന്നാലും, ലക്ഷ്യമായ വികാരത്തിന്\u200dറെ അധികാരത്തിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d ഓരോ വാക്കിന്\u200dറെയും ഭാഗത്തിന്\u200dറെയും പങ്ക് അവര്\u200d പ്രത്യക ഈ അവസാനത്തേക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, ഒരു വാനില്ലാത്ത LSTM മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ഈ വാക്കിന്റെ മുഴുവന്\u200d ശ്രദ്ധ മൂല്ല്യം. മോഡല്\u200d മുമ്പുള്ള പണിയുടെ പിന്നില്\u200d ഒരു ലക്ഷ്യം കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഇടത്തോട്ടും വലതുവശത്തോടും വ്യത്യസ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ലക്ഷ്യത്തില്\u200d ഓരോ വാക്കിന്റെയും ഭാഗത്തിന്റെയും മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചാല്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d രണ്ട് സാധാരണ ബെന്\u200dമാര്\u200d ഈ ജോലിയുടെ ഏറ്റവും നല്ല കൃത്യമാണ് ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നത്.', 'no': 'Nyral nettverksmodeller er brukt for målavhengig sentimentanal. Førre arbeidfokus på å læra eit målspesifisert representasjon for eit gitt innsetjing som vert brukt for klassifikasjon. Dei har imidlertid ikkje eksplisisert modeller bidragen til kvar ord i eit setning med hensyn til målfolærte sentiment. Vi undersøker ein oppmerksmodell til denne slutten. Eit vanylsk LSTM- modell vert brukt for å indusera ein merksomhetsverdi på heile setninga. Modellen er lenger utvida til å forskjellere venstre og høgre kontekstar gjeve eit viss mål etter førre arbeid. Resultatet viser at ved å bruka oppmerksomheten til modeller bidraga til kvar ord med respekt til målet, vil modellen vårt gje betydelig forbetra resultat over to standardbanker. Vi rapporterer den beste nøyaktigheten for denne oppgåva.', 'mn': 'Цахилгаанаас хамааралтай сэтгэл санааны шинжилгээнд хэрэглэгдсэн. Өмнөх ажлын тухай хуваалцах үед хэрэглэгддэг өгөгдсөн өгөгдсөн өгүүлбэрийн загварын тодорхойлолтыг сурах зорилготой. Гэхдээ тэд үг бүрийн хөгжлийг тодорхой хэлбэрээр зориулсан сэтгэл хөдлөлийн төвөгтэй холбоотой байдлыг загварчлахгүй. Бид энэ төгсгөлд анхаарлын загварыг судалж байна. Ялангуяа, Ванилла ЛСТМ загвар бүх өгүүлбэрийн анхаарлын үнэ цэнийг нэмэгдүүлэхэд хэрэглэгддэг. Загвар нь өмнөх ажлын дараа зарим зорилго өгсөн зүүн болон баруун орчинд ялгаатай байдалд нэмэгдсэн. Үүний үр дүнд бидний загвараас хоёр стандарт багц дээр анхаарлаа хандуулахын тулд зорилготой үг бүрийн нийлүүлэлтийг загварчлахын тулд анхаарлаа ашиглаж байгааг харуулж байна. Бид энэ ажлын хамгийн зөв тодорхойлолтыг тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Modele sieci neuronowych zostały wykorzystane do analizy sentymentów zależnych od celu. Poprzednie prace koncentrują się na nauce specyficznej reprezentacji danego zdania wejściowego, która jest wykorzystywana do klasyfikacji. Nie modelują one jednak wyraźnie wkładu każdego słowa w zdaniu w ukierunkowane polaryzacje sentymentów. Badamy model uwagi w tym celu. W szczególności, model waniliowy LSTM jest używany do wywołania wartości uwagi całego zdania. Model został dodatkowo rozszerzony, aby zróżnicować lewy i prawy kontekst, biorąc pod uwagę określony cel po poprzednich pracach. Wyniki pokazują, że wykorzystując uwagę na modelowanie wkładu każdego słowa w odniesieniu do celu, nasz model daje znacznie lepsze wyniki w porównaniu z dwoma standardowymi wskaźnikami referencyjnymi. Raportujemy najlepszą dokładność do tego zadania.', 'ro': 'Modelele de reţea neurală au fost utilizate pentru analiza sentimentului dependent de ţintă. Lucrările anterioare se concentrează pe învățarea unei reprezentări specifice țintă pentru o anumită propoziție de intrare care este utilizată pentru clasificare. Cu toate acestea, ele nu modelează în mod explicit contribuția fiecărui cuvânt dintr-o propoziție în ceea ce privește polaritățile sentimentale vizate. Investigăm un model de atenţie în acest scop. În special, un model LSTM vanilat este folosit pentru a induce o valoare de atenție a întregii propoziții. Modelul este extins în continuare pentru a diferenția contextele stânga și dreapta având în vedere o anumită țintă în urma lucrărilor anterioare. Rezultatele arată că prin utilizarea atenției pentru a modela contribuția fiecărui cuvânt în raport cu ținta, modelul nostru oferă rezultate semnificativ îmbunătățite față de două criterii standard de referință. Raportăm cea mai bună precizie pentru această sarcină.', 'sr': 'Neuralne mrežne modele su korišteni za analizu sentimenta ovisnosti o cilju. Prethodni rad se fokusira na učenje određenog ciljnog predstavljanja za određenu rečenicu koja se koristi za klasifikaciju. Međutim, oni ne obrađuju objašnjenje doprinosa svake reči u rečenici u pogledu ciljanih polaritija sentiment a. Istražujemo model pažnje do ovog kraja. Posebno se koristi vanilna LSTM model kako bi izazvala pažnju cijele rečenice. Model se dodatno proširi na razliku lijevog i desnog konteksta s obzirom na određenu metu nakon prethodnog posla. Rezultati pokazuju da koristeći pažnju na model doprinosa svake reči u pogledu cilja, naš model daje značajno poboljšane rezultate preko dva standardna kriterija. Prijavljujemo najbolju tačnost za ovaj zadatak.', 'kk': 'Нейрондық желі үлгілері мақсат тәуелді сезімді анализ үшін қолданылды. Келтірілген келтірілген мәтін үшін алдыңғы жұмыс мақсатты таңдау үшін көңіл белгісін оқыту. Бірақ олар әрбір сөздің мақсатты сезімдердің поляриттарына қатынасын түсінбейді. Біз бұл соңына қарау үлгісін зерттейміз. Әрине, толық сөйлеменің назарына қарау үшін vanilla LSTM моделі қолданылады. Бұл үлгі сол және оң жақтағы контексттерді алдыңғы жұмыс ішінде келтірілген мақсатты түрлендіру үшін қосылған. Нәтижелер мақсаттағы сөздерді үлгілеу үшін, үлгіміздің үлгісін қолдану үшін, екі стандартты бағдарламалардан артық жақсы нәтижелерді жасап береді. Бұл тапсырманың ең дұрыстығын хабарлаймыз.', 'so': 'Tusaalada shabakada naafada waxaa loo isticmaalay baaritaanka maandooriyaha oo ay ku xiran tahay. Shaqoda hore waxaa ku focus on barashada noocyo gaar ah oo lagu qoray qoraalka lagu qoray, kaas oo loo isticmaalaa fasax. Si kastaba ha ahaatee, si cad looma sameyn karo warqad kasta oo ku saabsan doorashooyinka la hagayo. waxaynu baaraynaa tusaale u jeedid tan iyo dhamaadka. In particular, a vanilla LSTM model is used to induce an attention value of the whole sentence.  Tusaalada waxaa dheer loo sii fidiyaa si loo kala soocaa xiriirka bidixda iyo midigta ee la siiyo goal cayiman shaqo hore. Midhaha la’aanta waxay muuqataa in marka lagu isticmaalo hagitaanka wargelinta hadal kasta ee ku saabsan goalka, modellkayagu wuxuu si weyn u bedeshaa resultooyin ka badan labada qoraal ee standard. Waxaynu wargelinaynaa saxda ugu fiican shaqadan.', 'sv': 'Neurala nätverksmodeller har använts för målberoende sentimentalanalys. Tidigare arbete fokuserar på att lära sig en målspecifik representation för en given inmatningsmening som används för klassificering. De modellerar dock inte uttryckligen bidraget från varje ord i en mening med avseende på riktade sentimentpolariteter. Vi undersöker en uppmärksamhetsmodell för detta ändamål. I synnerhet används en vanilj LSTM modell för att framkalla ett uppmärksamhetsvärde av hela meningen. Modellen utökas ytterligare för att differentiera vänster- och högerkontexter med ett visst mål efter tidigare arbete. Resultaten visar att genom att använda uppmärksamheten på att modellera bidraget från varje ord i förhållande till målet ger vår modell signifikant förbättrade resultat jämfört med två standardriktmärken. Vi rapporterar den bästa noggrannheten för denna uppgift.', 'si': 'ඉලක්ෂාව සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා න්\u200dයූරාල ජාලය මොඩේල් භාවිත කරලා තියෙනවා. විශේෂය සඳහා භාවිත වෙන්න පුළුවන් ඇතුළු වාක්ය සඳහා ඉලක්ක විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙනගන නමුත්, ඔවුන් පැහැදිලිවම වාර්තාවක් නෙවෙයි හැම වචනයක්ම වාර්තාවක් වලින් ඉලක්කම් විදියට ඉලක්කම් විද අපි මේ අවසානයට අවධානයක් පරීක්ෂා කරනවා. විශේෂයෙන්, වැනිලා LSTM මොඩල් එකක් භාවිත වෙනවා සම්පූර්ණ වාක්යේ අවධානයක් සිද්ධ කරන්න. මොඩල් විසින් විසින් වෙනස් කරන්න පුළුවන් වෙනස් කරන්න පුළුවන් දකුණු සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ. ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ හැම වචනයක්ම අවධානය භාවිත කරලා ඉලක්කයට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් අපේ මදුල අපි මේ වැඩේ හොඳම හරියට වාර්තා කරනවා.', 'ta': 'Neural network models have been used for target-dependent sentiment analysis.  கொடுக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு வாக்கியத்திற்கு குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப் ஆனால், அவர்கள் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் பங்கீட்டை வெளிப்படையாக மாதிரிக்கவில்லை செயல்படுத்தப்பட்ட உணர்வு தீவிருப் நாம் இந்த முடிவிற்கு ஒரு கவனம் மாதிரி ஆராய்ச்சி. குறிப்பிட்டு, ஒரு வானில்லா LSTM மாதிரி முழு வாக்கியத்தின் கவனத்தை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாதிரி முந்தைய வேலைக்குப் பின்பு கொடுக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட இலக்கை இடது மற்றும் வலது ம முடிவு நாம் இந்த செயலுக்கான சிறந்த தெளிவாக அறிவிக்கிறோம்.', 'ur': 'نیورال نیٹ ورک موڈل موجود منتظر ہونے والی احساسات تحلیل کے لئے استعمال کئے گئے ہیں. ایک مقررہ مقررہ نمایش کی تعلیم پر پہلے کام کا منتظر ہے جسے ایک مقررہ اینپیٹ ویز کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ لیکن وہ ہر کلمہ کے ذریعہ ایک کلمہ میں مشخص طور پر موجود نہیں کرتے۔ ہم اس کے لئے ایک توجه کے نمونے کی تحقیق کرتے ہیں۔ مخصوصاً ایک وینلیلا LSTM موڈل تمام جماعت کے ذریعہ منزل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. موڈل بائیں اور دائیں کنٹکسٹس کے لئے اضافہ کردیا گیا ہے جو پہلے کام کے بعد ایک قسم کا موقع دیا گیا ہے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہر کلمہ کی مدل کے ذریعہ ذریعہ سے نشانی کے ساتھ، ہماری مدل دو استاندارڈ بنچم مارک پر بہت اچھے نتیجے دیتا ہے۔ ہم اس کام کے لئے بہترین دقیق گزارتے ہیں۔', 'uz': "Name Name Lekin, ular ma'lum bir so'zlarning qanday hisob polariyatlari haqida bir so'zning qanday foydalanishini o'ylamaydi. Biz shu oxiriga qarashni o'rganamiz. In particular, a vanilla LSTM model is used to induce an attention value of the whole sentence.  Name Natijalar shunday ko'rsatadi, hamma so'zlarning hamma so'zlarining qismini modellashdan foydalanish mumkin, bizning modelimiz ikki standard parametrlarning natijalariga juda oshirilgan natijalarini bajaradi. Biz bu vazifa uchun eng yaxshi haqida xabar beramiz.", 'vi': 'Mẫu mạng thần kinh đã được dùng cho phân tích tình cảm dựa vào mục tiêu. Việc trước tập trung vào việc học một mục tiêu đại diện đặc biệt cho một câu nhập được dùng để phân loại. Tuy nhiên, họ không thể mô tả chi tiết từng từ trong một câu về những quan điểm tình cảm nhắm vào các quan điểm. Chúng tôi đang nghiên cứu một mô hình sự chú ý. Đặc biệt, một mô hình LSD vani được dùng để gây ra một giá trị chú ý của to àn bộ câu. Mô hình này được mở rộng thêm để phân biệt ngữ cảnh bên trái và bên phải, được nêu ra một mục tiêu sau công việc trước. Kết quả cho thấy bằng cách dùng sự chú ý để mô tả sự đóng góp của từng từ với mục tiêu, mẫu của chúng ta đã có kết quả cải thiện đáng kể hơn hai tiêu chuẩn. Chúng tôi báo cáo độ chính xác tốt nhất cho nhiệm vụ này.', 'da': 'Neurale netværksmodeller er blevet brugt til målafhængig sentimentalanalyse. Tidligere arbejde fokuserer på at lære en målspecifik repræsentation for en given input sætning, der bruges til klassificering. Men de modellerer ikke udtrykkeligt bidraget fra hvert ord i en sætning med hensyn til målrettede følelsespartier. Vi undersøger en opmærksomhedsmodel med henblik herpå. Især bruges en vanilje LSTM model til at fremkalde en opmærksomhedsværdi af hele sætningen. Modellen udvides yderligere til at differentiere venstre og højre sammenhænge givet et bestemt mål efter tidligere arbejde. Resultaterne viser, at ved at bruge opmærksomhed på at modellere bidraget fra hvert ord i forhold til målet, giver vores model betydeligt forbedrede resultater over to standardbenchmarks. Vi rapporterer den bedste nøjagtighed til denne opgave.', 'bg': 'Моделите на невралната мрежа са използвани за анализ на сентимента, зависим от целта. Предишната работа се фокусира върху изучаването на целево специфично представяне за дадено входно изречение, което се използва за класификация. Те обаче не моделират изрично приноса на всяка дума в изречение по отношение на целевите сентиментални полярности. Проучваме модел на внимание за тази цел. По-специално, ванилов LSTM модел се използва за индуциране на стойността на вниманието на цялото изречение. Моделът е допълнително разширен, за да се разграничи ляв и десен контекст, дадена определена цел след предишна работа. Резултатите показват, че като използваме вниманието за моделиране на приноса на всяка дума по отношение на целта, нашият модел дава значително подобрени резултати в сравнение с две стандартни показатели. Ние докладваме най-добрата точност за тази задача.', 'nl': 'Neurale netwerkmodellen zijn gebruikt voor doelafhankelijke sentimentanalyse. Eerder werk concentreerde zich op het leren van een doelspecifieke representatie voor een bepaalde invoerzin die wordt gebruikt voor classificatie. Ze modelleren echter niet expliciet de bijdrage van elk woord in een zin met betrekking tot gerichte sentimentpolariteiten. Hiervoor onderzoeken we een aandachtsmodel. Met name wordt een vanille LSTM model gebruikt om een aandachtswaarde van de hele zin te induceren. Het model wordt verder uitgebreid om links en rechts contexten te differentiëren met een bepaald doel na eerder werk. Uit de resultaten blijkt dat door aandacht te besteden aan het modelleren van de bijdrage van elk woord ten opzichte van het doel, ons model significant verbeterde resultaten oplevert ten opzichte van twee standaard benchmarks. Wij rapporteren de beste nauwkeurigheid voor deze taak.', 'hr': 'Koristili su neuronske mreže modele za analizu osjećaja ovisnosti o cilju. Prethodni rad usredotoči se na učenje određenog ciljnog predstavljanja određenog ulaznog rečenica koja se koristi za klasifikaciju. Međutim, oni ne objašnjavaju doprinos svake riječi u rečenici u pogledu ciljnih polaritija osjećaja. Istražujemo model pažnje do ovog kraja. Posebno se koristi model vanilla LSTM kako bi izazvala pažnju cijele rečenice. Model se dalje proširi na razliku lijevog i desnog konteksta s obzirom na određenu cilj nakon prethodnog rada. Rezultati pokazuju da koristeći pažnju na model doprinosa svake riječi u pogledu cilja, naš model daje značajno poboljšane rezultate preko dva standardna kriterija. Prijavljujemo najbolju preciznost za ovaj zadatak.', 'de': 'Neuronale Netzwerkmodelle wurden für zielabhängige Stimmungsanalysen verwendet. Bisherige Arbeiten konzentrierten sich auf das Erlernen einer zielspezifischen Repräsentation für einen gegebenen Eingabesatz, der für die Klassifizierung verwendet wird. Sie modellieren jedoch nicht explizit den Beitrag jedes Wortes in einem Satz in Bezug auf gezielte Stimmungspolaritäten. Dazu untersuchen wir ein Aufmerksamkeitsmodell. Insbesondere wird ein Vanille LSTM Modell verwendet, um einen Aufmerksamkeitswert des gesamten Satzes zu induzieren. Das Modell wird weiter erweitert, um linke und rechte Kontexte zu differenzieren, wenn ein bestimmtes Ziel nach vorheriger Arbeit gegeben wurde. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell durch die Verwendung von Aufmerksamkeit auf die Modellierung des Beitrags jedes Wortes in Bezug auf das Ziel signifikant verbesserte Ergebnisse gegenüber zwei Standardbenchmarks liefert. Wir berichten von der besten Genauigkeit für diese Aufgabe.', 'ko': '신경 네트워크 모델은 이미 목표와 관련된 정서 분석에 사용되었다.이전의 업무 중점은 주어진 입력 문장의 특정한 목표 표시를 학습하여 분류에 사용하는 것이다.그러나 그들은 목적성이 있는 정서적 극성에 따라 문장의 모든 단어에 대한 기여를 명확하게 모델링하지 않았다.이를 위해 우리는 주의력 모형을 연구했다.특히 일반 LSTM 모델은 전체 문장의 주의 값을 유도하는 데 사용된다.이전의 작업 후에 이 모델은 주어진 목표의 좌우 상하문을 구분하기 위해 더욱 확장되었다.그 결과 주의 모델을 사용하여 모든 단어가 목표에 기여한 바를 모의함으로써 우리의 모델은 두 가지 표준 기준보다 현저하게 개선되었다.우리는 이 임무의 가장 정확한 정확성을 보고한다.', 'id': 'Model jaringan saraf telah digunakan untuk analisis sentimen tergantung sasaran. Pekerjaan sebelumnya fokus pada belajar representation spesifik sasaran untuk kalimat input yang diberikan yang digunakan untuk klasifikasi. Namun, mereka tidak secara eksplicit model kontribusi setiap kata dalam kalimat mengenai polaritas sentimen tertarik. Kami menyelidiki model perhatian untuk tujuan ini. In particular, a vanilla LSTM model is used to induce an attention value of the whole sentence.  Model ditambah lebih lanjut untuk membedakan konteks kiri dan kanan diberikan target tertentu mengikuti pekerjaan sebelumnya. Hasil menunjukkan bahwa dengan menggunakan perhatian untuk model kontribusi setiap kata terhadap target, model kami memberikan hasil yang lebih baik dari dua benchmark standar. Kami melaporkan akurasi terbaik untuk tugas ini.', 'sw': 'Mradi wa mitandao ya kijamii umetumiwa kwa ajili ya uchambuzi wa hisia zinazotegemea lengo. Kazi zilizopita lengo la kujifunza uwakilishaji maalum kwa ajili ya hukumu iliyotumiwa kwa ajili ya kutangaza. Hata hivyo, hawaonyeshi wazi mchango wa kila neno katika hukumu kuhusu uchaguzi wa hisia zinazolengwa. Tunachunguza mfano wa ufuatiliaji mpaka mwisho huu. Kwa hakika, Mradi wa LSTM wa uongo unatumiwa kuingiza thamani ya hukumu yote. Mfano huu unaongezeka zaidi ili kutofautisha mikutano ya kushoto na kulia na lengo fulani kufuatia kazi iliyopita. Matokeo yanaonyesha kwamba kwa kutumia usimamizi wa kuunda mchango wa kila neno kwa kuhusiana na lengo hilo, mtindo wetu unatoa matokeo makubwa zaidi ya bendera mbili za kiwango cha kawaida. We report the best accuracy for this task.', 'fa': 'مدل شبکه عصبی برای تحلیل احساسات بستگی به هدف استفاده شده است. کارهای قبلی روی یادگیری نمایش مشخص هدف برای یک جمله ورودی که برای برگزیدن استفاده می\u200cشود تمرکز می\u200cکند. با این حال، آنها به طور واضح رضایت هر کلمه را در یک جمله در مورد نقطه\u200cهای احساسات هدف نمی\u200cکنند. ما مدل توجه به این پایان تحقیق می کنیم. مخصوصا، یک مدل وانیلا LSTM برای توجه به ارزش کل جمله استفاده می شود. این مدل بیشتر برای تفریح موضوع چپ و راست به یک هدف خاص بعد از کار قبلی گسترده می شود. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که با استفاده از توجه به مدل رضایت هر کلمه در ارتباط به هدف، مدل ما نتیجه\u200cهای بسیار بهتر از دو مقدار استاندارد را می\u200cدهد. ما بهترين دقيق براي اين کار گزارش ميديم', 'af': "Neurale netwerk modele is gebruik vir doel- afhanklike sentimentanaliseer. Vorige werk fokus op die leer van 'n doel spesifieke voorstelling vir' n gegewe invoer setsing wat gebruik word vir klassifikasie. Maar hulle doen nie uitduidelik die bydraag van elke woord in 'n seting met betrekking tot die doel van sentimente polarisies nie. Ons ondersoek 'n aandag model tot hierdie einde. Spesifieke word 'n vanilla LSTM model gebruik om 'n aandagwaarde van die hele seting te induseer. Die model is verder uitgebreid om links en regterkant konteks te verskil wat 'n sekere doel gegee het volgens vorige werk. Resultate wys dat deur aandag te gebruik na model van die bydrang van elke woord met respek na die doel, gee ons model betekeurig verbeterde resultate oor twee standaard benchmarke. Ons rapporteer die beste presisie vir hierdie taak.", 'tr': 'Näsir şebeke nusgala maksady baglanýan duýgular analizi üçin ullanýar. Iň öňki işe klasifikasy üçin ullanylýan girdi sözleri üçin bir maksad namaýyşyny öwrenmek üçin fokus edýär. Ýöne, olar sözleriň her sözüniň maksady polätýçlerine seredeniňde a ýratyn bir şekilde nusgalanmaýarlar. Biz bu sebäpä üns uzmanynyň nusgasyna barýarys. Aýratyn bolsa, gowy bir LSTM nusgasyny bütin sözläniň ünsüni çekmek üçin ullanýar. Bu nusga üçin sol we sag şartlary öňki işiň beýleki maksady bejermek üçin daşyrdyr. Netijenler bolup şuny maksadyň haýsy bilen her sözüň nähili gabdalygyny örän üns berýändigini görkezýär, nusgasymyz iki standart salymyň üstünde has gowurak netijeleri getirilýär. Biz bu işiň iň gowy dogrylygyny aýdýarys.', 'am': "የኔural network models are used for target-dependent sentiment analysis. የቀድሞው ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ነገር ግን በተመሳሳይ ስሜት ምርጫ ላይ የሁሉን ቃላት አካሄዱን በቁጥጥር ግልፅ አያደርጉም፡፡ ለዚህ መጨረሻ የጥያቄ ምሳሌ እንመርምር:: In particular, a vanilla LSTM model is used to induce an attention value of the whole sentence.  ሞዴላው የቀድሞው ስራ በተለየው ዕቅድን በተለየ ግራና ቀኝ ሁኔታ እንዲለይ ይጨመርበታል፡፡ ፍጥረቶቹ እያሳየቱ የቃላትን ምሳሌ በማስማማት በመጠቀም፣ ሞዴሌያችን በሁለት የድጋፍ መለኪያዎች ላይ የበለጠ ፍሬዎችን ያሳያል፡፡ ለዚህ ስራ መልካሙን እርግጠኛ እናስታውቃለን፡፡", 'az': 'Nöral ağ modelləri məqsədilə bağlı hisslər analizi üçün istifadə edilmişdir. Əvvəlki işin seçmək üçün istifadə edilən giriş cümləsinin məqsədilə məqsədilə göstərilməsi öyrənməsinə odaqlanır. Lakin onlar hər sözün müəyyən edilmiş hisslərin polaritələri barəsində məlumatlarda olan sözlərə sadəcə olaraq modelləşdirmirlər. Biz bu səbəbdə gözləmə modelini incidirik. Özellikle, bütün cümlənin dikkatini göstərmək üçün vanilla LSTM modeli istifadə edilir. Model daha çox sol və sağ müxtəliflərə uzatılır ki, əvvəlki işlərdən sonra belə bir məqsəd verilmişdir. Sonuçlar göstərir ki, hər kəlmə məqsəd haqqında olan hər kəlmə məlumatı model etmək üçün, modellərimiz iki standart benchmarkdən çox yaxşılaşdırılmış sonuçları göstərir. Biz bu işin ən doğruluğunu bildiririk.', 'hy': 'Նյարդային ցանցի մոդելները օգտագործվել են նպատակից կախված զգացմունքների վերլուծության համար: Անցյալ աշխատանքը կենտրոնացնում է նպատակային հատուկ ներկայացման ուսումնասիրության վրա որոշ ներկայացման նախադասության համար, որը օգտագործվում է դասակարգում: However, they do not explicitly model the contribution of each word in a sentence with respect to targeted sentiment polarities.  Մենք ուսումնասիրում ենք ուշադրության մոդելը: Մասնավորապես, վանիլիայի LSMT մոդելը օգտագործվում է ամբողջ նախադասության ուշադրության արժեքը առաջացնելու համար: Մոդելը շարունակվում է տարբերակել ձախ և աջ կոնտեքստները, հաշվի առնելով նախորդ աշխատանքից հետո որոշակի նպատակ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ օգտագործելով ուշադրությունը յուրաքանչյուր բառի ներդրումը նպատակի նկատմամբ, մեր մոդելը նշանակալի բարելավված արդյունքներ է տալիս երկու ստանդարտ հարաբերականների մեջ: Մենք զեկուցում ենք այս խնդրի լավագույն ճշգրիտությունը:', 'sq': 'Modelet e rrjetit nervor janë përdorur për analizën e ndjenjave të varura nga objektivi. Puna e mëparshme përqëndrohet në mësimin e një përfaqësimi specifik objektiv për një fjalim të caktuar të hyrjes që përdoret për klasifikimin. However, they do not explicitly model the contribution of each word in a sentence with respect to targeted sentiment polarities.  Ne hetojmë një model vëmendjeje për këtë qëllim. Në veçanti, një model LSTM vanille përdoret për të nxitur një vlerë vëmendjeje të gjithë fjalës. Modeli zgjerohet më tej për të diferencuar kontekstet e majtë dhe të djathtë duke dhënë një objektiv të caktuar pas punës së mëparshme. Rezultatet tregojnë se duke përdorur vëmendjen për të modeluar kontributin e çdo fjale lidhur me objektivin, modeli ynë jep rezultate të përmirësuara në mënyrë të konsiderueshme mbi dy pika standarde. Ne raportojmë saktësinë më të mirë për këtë detyrë.', 'bs': 'Koristili su modeli neuronske mreže za analizu osjećaja ovisnosti o cilju. Prethodni rad se fokusira na učenje određene ciljne predstave za određenu rečenicu koja se koristi za klasifikaciju. Međutim, oni ne objašnjavaju doprinos svake riječi u rečenici u vezi ciljanih polaritija osjećaja. Istražujemo model pažnje do ovog kraja. Posebno se koristi model vanila LSTM kako bi izazvala pažnju cijele rečenice. Model se dalje proširi na razliku lijevog i desnog konteksta s obzirom na određenu cilj nakon prethodnog posla. Rezultati pokazuju da koristeći pažnju na model doprinosa svake riječi u pogledu cilja, naš model daje značajno poboljšane rezultate preko dva standardna kriterija. Prijavljujemo najbolju preciznost za ovaj zadatak.', 'ca': "Els models de xarxa neuronal s'han utilitzat per a l'anàlisi de sentiments dependents de l'objectiu. La feina anterior es centra en aprendre una representació específica d'un objectiu per a una frase d'entrada que s'utilitza per a la classificació. No obstant això, no modelen explícitament la contribució de cada paraula en una frase en relació a la polaritat del sentiment. Investiguem un model d'atenció per això. En particular, un model LSTM de vanilla s'utilitza per induir un valor d'atenció de tota la frase. El model s'estén més enllà per diferenciar els contextes esquerra i dreta, tenint en compte un cert objectiu segons la feina anterior. Els resultats mostren que utilitzant l'atenció per modelar la contribució de cada paraula en relació amb l'objectiu, el nostre model dóna resultats significativament millorats sobre dos punts de referència estándar. Informem la millor precisió d'aquesta tasca.", 'cs': 'Modely neuronálních sítí byly použity pro analýzu sentimentů závislých na cíli. Předchozí práce se zaměřuje na naučení cílově specifické reprezentace dané vstupní věty, která je použita pro klasifikaci. Nicméně výslovně nemodelují přínos každého slova ve větě s ohledem na cílené sentimentní polarity. Za tímto účelem zkoumáme model pozornosti. Zejména vanilkový LSTM model se používá k vyvolání hodnoty pozornosti celé věty. Model je dále rozšířen o rozlišení levého a pravého kontextu s ohledem na určitý cíl po předchozí práci. Výsledky ukazují, že využitím pozornosti na modelování přínosu každého slova ve vztahu k cíli, náš model poskytuje výrazně lepší výsledky než dvě standardní referenční hodnoty. Hlásíme nejlepší přesnost pro tento úkol.', 'et': 'Närvivõrgu mudeleid on kasutatud sihtmärgist sõltuva sentimentaalse analüüsi jaoks. Eelmine töö keskendub klassifitseerimiseks kasutatava sisendlause sihtspetsiifilise esituse õppimisele. Kuid need ei kujunda selgesõnaliselt iga lause sõna panust seoses suunatud sentimentaalsete polariteetidega. Selleks uurime tähelepanu mudelit. Eelkõige kasutatakse vanilje LSTM mudelit kogu lause tähelepanuväärtuse esilekutsumiseks. Mudelit laiendatakse veelgi, et eristada vasakut ja paremat konteksti, võttes arvesse teatud eesmärki eelmise töö tulemusel. Tulemused näitavad, et kasutades tähelepanu iga sõna panuse modelleerimisele eesmärgi suhtes, annab meie mudel märkimisväärselt paremaid tulemusi võrreldes kahe standardse võrdluskriteeriumiga. Me anname selle ülesande parima täpsuse.', 'fi': 'Kohdeperusteisessa tunteiden analyysissä on käytetty hermoverkkomalleja. Aiemmassa työssä keskitytään kohdekohtaisen esityksen oppimiseen tietylle syöttölauseelle, jota käytetään luokitteluun. Ne eivät kuitenkaan nimenomaisesti mallinna lauseen jokaisen sanan osuutta kohdistettujen tunteiden polariteettien suhteen. Tutkimme huomiomallia tähän tarkoitukseen. Erityisesti vanilja LSTM -mallia käytetään koko lauseen huomioarvon aikaansaamiseen. Mallia laajennetaan edelleen erottelemaan vasen ja oikea konteksti tietyn tavoitteen saavuttamiseksi aikaisemman työn jälkeen. Tulokset osoittavat, että käyttämällä huomiota kunkin sanan merkityksen mallintamiseen suhteessa tavoitteeseen mallimme tuottaa huomattavasti parempia tuloksia kuin kaksi standardivertailua. Raportoimme parhaan tarkkuuden tähän tehtävään.', 'bn': 'টার্গেট- নির্ভরিত অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল ব্যবহার করা হয়েছে। পূর্ববর্তী কাজ একটি ইনপুটের বাক্যের জন্য একটি নির্দিষ্ট প্রতিনিধিত্ব শিখতে একটি লক্ষ্যের প্রতিনিধিত্ব শিখতে মনো তবে তারা প্রত্যেক শব্দের অবদান প্রকাশ্য মডেল করে না লক্ষ্য করে নির্বাচনী অনুভূতির সম্পর্কে। আমরা এই শেষ পর্যন্ত একটা মনোযোগ মডেল তদন্ত করি। বিশেষ করে, একটি ভ্যানিলা এলসিএম মডেল পুরো শাস্তির দৃষ্টিতে মনোযোগ প্রদান করার জন্য ব্যবহার করা হয়। The model is further extended to differentiate left and right contexts given a certain target following previous work.  ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে লক্ষ্যের ব্যাপারে প্রত্যেক শব্দের অবদানের মডেল ব্যবহার করে আমাদের মডেল দুই স্ট্যান্ডার্ড বেনমার্কের বে আমরা এই কাজের জন্য সর্বোচ্চ সঠিকভাবে রিপোর্ট করি।', 'jv': 'Sampeyan Jaringan echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé nyokot dadi model nang njuk kuwi. Er-ngomong, iso disenyane text-tool-action ontrol Awak dhéwé ngejaraké kabèh sing apik kanggo nggawe iki.', 'sk': 'Modeli živčnih omrežij so bili uporabljeni za analizo občutkov, odvisnih od tarče. Predhodno delo se osredotoča na učenje ciljne specifične reprezentacije za določen vhodni stavek, ki se uporablja za klasifikacijo. Vendar pa ne izrecno modelirajo prispevka vsake besede v stavku glede na ciljne sentimentalne polarnosti. V ta namen raziskujemo model pozornosti. Zlasti se uporablja model vanilije LSTM za povzročitev pozornosti vrednosti celotnega stavka. Model se nadalje razširi tako, da se razlikuje levi in desni kontekst glede na določen cilj po predhodnem delu. Rezultati kažejo, da z uporabo pozornosti pri modeliranju prispevka vsake besede glede na cilj naš model daje bistveno izboljšane rezultate v primerjavi z dvema standardnima referenčnima merilom. Poročamo o najboljši točnosti za to nalogo.', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་རྟེན་དང་མཐུན་པའི་སྣང་བརྗོད་ཀྱི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་ཚར་བ དམིགས་ཡུལ ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་ཚིག་སྐད་རེ་རེའི་གྲངས་སུ་གསལ་བཤད་མེད་པ་དེ་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་རྐྱེན་ཚུལ་དང་། ང་ཚོས་མཇུག་ཏུ་གནད་དོན་པའི་མ་དབྱིབས་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། དམིགས་བསལ་ན། བརྗོད་རིས་སྔོན་སྒྲིག་ LSTM་མིག Model is further extended to differentiate left and right contexts given a specific target following the previous work. གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ཚིག་ཚང་མ་གཅིག་གི་དམིགས་ཡུལ་ལ་མཐུན་སྐྱེས་པའི་གོ་སྐབས་བཟང་བ་སྤྱོད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་དོན་དག་ཚད་ལེགས་ཤོས་སྐྱེས་བ་རེད།', 'he': 'דוגמני רשת נוירות השתמשו לניתוח רגשות תלוי במטרה. העבודה הקודמת מתמקדת ללמוד מייצג ספציפי מטרה עבור משפט כניסה מסוים שמשתמש לציוד. בכל אופן, הם לא דוגמנים באופן ברור את התרומה של כל מילה במשפט בנוגע לקוטריות רגשות מטורפת. אנחנו חוקרים מודל תשומת לב לזה. In particular, a vanilla LSTM model is used to induce an attention value of the whole sentence.  המודל מורחב יותר כדי להפריד קשרים שמאל ומימין בהתחשב במטרה מסוימת לאחר עבודה קודמת. תוצאות מראות כי על ידי השימוש בתשומת לב לדוגמא התרומה של כל מילה בנוגע למטרה, הדוגמא שלנו נותנת תוצאות משתפרות באופן משמעותי על שני נקודות רמז סטנדרטיים. אנחנו מדווחים על הדיוק הטוב ביותר למשימה הזו.', 'ha': 'An yi amfani da misãlai na haɗi na neural don a yi ƙidãya ga Ana-Ana-ƙayyade na kalmar-faɗaɗayi. Wurin aiki da ya gabata ana fokus a kan karanta wani mai nuna wa shirin gabanin da aka ƙayyade wa tsarin da aka yi amfani da wa tsari. However, they do not explicitly model the contribution of each word in a sentence with respect to targeted sentiment polarities.  Munã cire wani misãli na bincike zuwa ga wannan. A cikin ƙayyade, an a amfani da wata misalin LTRM mai ɓarna zuwa ka ƙara kimar gaske duk maganar. An cire shirin bayani zuwa a rarraba matsayin hagu da dama wanda aka nuna wani goa fulani da aikin da ya gabata. Matamatan ya nuna cewa, ana yi amfani da kiyayen ka sami motsi wa kima duk maganar da aka yi amfani da shi ga goan, misalinmu yana bãyar da matsala mai girma a ƙari ga bangon biyu na daidaita. Munã faɗa mafi kyãwon aikin wannan.'}
{'en': 'EmoBank : Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'ar': 'EmoBank: دراسة تأثير منظور الشرح وتنسيق التمثيل على تحليل الأبعاد العاطفي', 'es': 'EmoBank: Estudio del impacto de la perspectiva de anotación y el formato de representación en el análisis dimensional de emociones', 'pt': 'EmoBank: Estudando o Impacto da Perspectiva de Anotação e Formato de Representação na Análise Dimensional de Emoções', 'fr': "EmoBank\xa0: Étude de l'impact de la perspective d'annotation et du format de représentation sur l'analyse dimensionnelle des émotions", 'hi': 'EmoBank: आयामी भावना विश्लेषण पर एनोटेशन परिप्रेक्ष्य और प्रतिनिधित्व प्रारूप के प्रभाव का अध्ययन', 'ja': 'EmoBank ：アノテーションの視点と表現形式が次元感情分析に与える影響の研究', 'ru': 'EmoBank: Изучение влияния перспектив аннотаций и формата представления на анализ пространственных эмоций', 'zh': 'EmoBank曰:研注透视,维度情也', 'ga': 'EmoBank: Ag déanamh Staidéir ar Thionchar Peirspictíochta Anótála agus Formáid Léiriúcháin ar Anailís Mhothúcháin Toiseach', 'ka': 'EmoBank: Annotation Perspective და Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'el': 'Μελέτη του αντίκτυπου της προοπτικής και της μορφής αναπαράστασης των σχολίων στην ανάλυση των διαστάσεων συναισθημάτων', 'hu': 'EmoBank: A megjegyzések perspektívájának és reprezentációs formátumának hatásának tanulmányozása a dimenziós érzelmek elemzésére', 'lt': 'EmoBank: Annotacijos perspektyvos ir atstovavimo formato poveikio matmenų emocijų analizei tyrimas', 'it': "EmoBank: Studiare l'impatto della prospettiva di annotazione e del formato di rappresentazione sull'analisi dimensionale delle emozioni", 'kk': 'Эмобанк: Аңдату перспективасының әсерін және таңдау пішімі өлшемі көңіл көңіл талдау', 'mk': 'Емобанк: Проучување на влијанието на перспективата на анотацијата и форматот на претставување на димензионалната емоциска анализа', 'ms': 'EmoBank: Mempelajari Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'ml': 'എമോബാങ്ക്: ആനോട്ടേഷന്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെയും പ്രതിനിധിയുടെയും ഫോര്\u200dമാറ്റുകള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'EmoBank: Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'mn': 'EmoBank: Анлайлах Перспективийн нөлөөлөл болон Зөвлөлтийн Форматыг судлах', 'pl': 'EmoBank: Badanie wpływu perspektywy anotacji i formatu reprezentacji na wymiarową analizę emocji', 'no': 'EmoBank: Studerer Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'ro': 'EmoBank: Studiul impactului perspectivei de adnotare și a formatului de reprezentare asupra analizei emoționale dimensionale', 'sr': 'EmoBank: Proučavanje utjecaja na perspektivu Annotacije i Formata predstave o analizi dimenzionalnih emocija', 'so': 'EmoBank: Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'si': 'EmoBank: ආරංචිත ප්\u200dරේක්සිප්ටික් සහ ප්\u200dරතිනිධානය විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරමාණය', 'sv': 'EmoBank: Studera effekten av noteringsperspektiv och representationsformat på dimensionell känsloanalys', 'ta': 'EmoBank: அறிவிப்பு முன்னோட்டத்தின் விளைவு', 'ur': 'ایموبانک: اپنا اثر انٹوریٹ پرسپٹیٹی اور نمایشگری فورمٹ ڈیمئنسیل ایموٹیون تحلیل کے بارے میں تحقیق کرنا', 'uz': 'EmoBank: Annotation Perspective and Representation Format', 'vi': 'EmoBank: Nghiên cứu Tác động của bố trí mặc định và Lui lại về biểu tượng kích thích.', 'bg': 'Изследване на въздействието на анотационния формат на перспективата и представянето върху измерения анализ на емоциите', 'nl': 'EmoBank: Onderzoek naar de impact van Annotatieperspectief en Representatieformaat op Dimensionale Emotieanalyse', 'hr': 'EmoBank: Proučavanje utjecaja perspektive annotacije i formata predstave o analizi dimenzionalne emocije', 'da': 'EmoBank: Undersøgelse af virkningen af noteringsperspektiv og repræsentation Format på Dimensional EmoBank analyse', 'de': 'EmoBank: Untersuchung des Einflusses von Annotationsperspektive und Repräsentationsformat auf die Dimensionale Emotionsanalyse', 'id': 'EmoBank: Meneliti Impak Perspektif Annotasi dan Format Perwakilan pada Analisi Emosi Dimensional', 'fa': 'EmoBank: تحقیق تاثیر تجربه\u200cهای آگاهی و فرمود نمایش در تحلیل احساسات اندازه\u200c', 'ko': 'EmoBank: 주석 시각과 표현 양식이 차원 정서 분석에 미치는 영향 연구', 'sw': 'EmoBank: Kusoma madhara ya Tamko ya Tamko na Uwakilishi katika Uchambuzi wa Taifa', 'tr': 'EmoBank: Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'af': 'EmoBank: Studeer die Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'sq': 'EmoBank: Studimi i ndikimit të perspektivës së anotacionit dhe formatit të përfaqësimit në analizën dimensionale të emocioneve', 'am': 'EmoBank: The Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'az': "EmoBank: Ölçülü Emotion Analizi haqqında Annotation Perspectives və Representation Format'un Impact of Annotation Perspective and Representation Format Studying on Dimensional Emotion Analysis", 'bn': 'এমোব্যাংক: বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং প্রতিনিধিত্ব বিশ্লেষণের প্রভাব পড়াশোনা করছেন', 'hy': 'EmoBank. Անոտացիայի տեսանկյունների և ներկայացման ֆորմատի ազդեցության ուսումնասիրելը', 'et': 'EmoBank: Anotatsiooniperspektiivi ja esindusvormi mõju uurimine dimensioonilisele emotsioonianalüüsile', 'ca': 'EmoBank: Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'bs': 'EmoBank: Proučavanje utjecaja na perspektivu Annotacije i Formata predstave o analizi dimenzionalne emocije', 'cs': 'EmoBank: Studium vlivu anotace perspektivy a reprezentačního formátu na dimenzionální emoční analýzu', 'fi': 'EmoBank: Annotointiprospektiivin ja representaation muodon vaikutusta ulottuvuuden tunteiden analysointiin', 'jv': 'EMOBank: Distributing the Effect of Anntative perspective and representation Format on Dimensial Emaosion Test', 'sk': 'EmoBank: Preučevanje vpliva perspektive in oblike reprezentacije na analizo dimenzionalnih čustev', 'he': 'EmoBank: Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis', 'ha': 'EmoBank: Research the Effect of Annonation Perspective and Reposition Format on Dimensional Emotment Analyze', 'bo': 'EmoBank: Studying the Impact of Annotation Perspective and Representation Format on Dimensional Emotion Analysis'}
{'en': 'We describe EmoBank, a corpus of 10k English sentences balancing multiple genres, which we annotated with dimensional emotion metadata in the Valence-Arousal-Dominance (VAD) representation format. EmoBank excels with a bi-perspectival and bi-representational design. On the one hand, we distinguish between writer’s and reader’s emotions, on the other hand, a subset of the corpus complements dimensional VAD annotations with categorical ones based on Basic Emotions. We find evidence for the supremacy of the reader’s perspective in terms of IAA and rating intensity, and achieve close-to-human performance when mapping between dimensional and categorical formats.', 'es': 'Describimos EmoBank, un corpus de 10k oraciones en inglés que equilibran múltiples géneros, que anotamos con metadatos de emociones dimensionales en el formato de representación Valence-Arosal-Dominance (VAD). EmoBank destaca por su diseño biperspectivo y birrepresentativo. Por un lado, distinguimos entre las emociones del escritor y del lector, por otro lado, un subconjunto del corpus complementa las anotaciones dimensionales del VAD con las categóricas basadas en emociones básicas. Encontramos evidencia de la supremacía de la perspectiva del lector en términos de IAA e intensidad de calificación, y logramos un rendimiento cercano al humano al mapear entre formatos dimensionales y categóricos.', 'ar': 'نصف EmoBank ، مجموعة من 10 آلاف جمل إنجليزية توازن بين أنواع متعددة ، والتي قمنا بتوضيحها ببيانات وصفية للعاطفة الأبعاد في تنسيق تمثيل Valence-Arousal-Dominance (VAD). يتفوق EmoBank مع تصميم ثنائي المنظورين وثنائي التمثيل. من ناحية أخرى ، نميز بين مشاعر الكاتب والقارئ ، ومن ناحية أخرى ، تكمل مجموعة فرعية من مجموعة التعليقات التوضيحية VAD ذات الأبعاد مع تلك المصنفة بناءً على المشاعر الأساسية. نجد دليلاً على سيادة منظور القارئ من حيث IAA وكثافة التصنيف ، وتحقيق أداء قريب من الإنسان عند التعيين بين التنسيقات البعدية والفئوية.', 'fr': "Nous décrivons EmoBank, un corpus de 10 000 phrases anglaises équilibrant plusieurs genres, que nous avons annoté avec des métadonnées d'émotions dimensionnelles dans le format de représentation Valence-Éveil-Dominance (VAD). EmoBank excelle par son design bi-perspective et bi-représentation. D'une part, nous distinguons les émotions de l'écrivain et du lecteur, d'autre part, un sous-ensemble du corpus complète les annotations dimensionnelles VAD par des annotations catégoriques basées sur les émotions de base. Nous trouvons des preuves de la suprématie du point de vue du lecteur en termes d'IAA et d'intensité de notation, et nous atteignons des performances proches de l'humain lors de la cartographie entre les formats dimensionnels et catégoriels.", 'pt': 'Descrevemos o EmoBank, um corpus de 10k frases em inglês equilibrando vários gêneros, que anotamos com metadados dimensionais de emoção no formato de representação Valence-Arousal-Dominance (VAD). O EmoBank se destaca com um design bi-perspectiva e bi-representacional. Por um lado, distinguimos as emoções do escritor e do leitor, por outro lado, um subconjunto do corpus complementa anotações dimensionais VAD com categóricas baseadas em Emoções Básicas. Encontramos evidências da supremacia da perspectiva do leitor em termos de IAA e intensidade de classificação e alcançamos desempenho próximo ao humano ao mapear entre formatos dimensionais e categóricos.', 'ja': 'EmoBankは、複数のジャンルのバランスを取る10,000の英文のコーパスであり、Valence - Arousal - Dominance （ VAD ）表現形式の次元感情メタデータで注釈を付けました。EmoBankは、二重期待と二重表現のデザインで優れています。一方で、私たちは作家の感情と読者の感情を区別します。一方で、コーパスのサブセットは、基本的な感情に基づいたカテゴリ別のVADアノテーションを補完します。私たちは、IAAとレーティング強度の観点から読者の視点の優位性の証拠を見つけ、次元とカテゴリーのフォーマット間のマッピングで人間に近いパフォーマンスを達成します。', 'zh': '述EmoBank者,10k英语句之语料库也,平多流,以Valence-Arousal-Dominance(VAD)为式维度情元数注之。 EmoBank善视角计。 一则分别作者及读者之情,一则语料库一子集用本情分类注补维度VAD注。 于IAA评级强度得读者视角至高无上之证,映射于维度类之间,以成近人。', 'hi': 'हम EmoBank का वर्णन करते हैं, 10k अंग्रेजी वाक्यों का एक कॉर्पस कई शैलियों को संतुलित करता है, जिसे हमने वैलेंस-Arousal-Dominance (VAD) प्रतिनिधित्व प्रारूप में आयामी भावना मेटाडेटा के साथ एनोटेट किया था। EmoBank एक द्वि-perspectival और द्वि-प्रतिनिधित्व डिजाइन के साथ excels. एक तरफ, हम लेखक और पाठक की भावनाओं के बीच अंतर करते हैं, दूसरी ओर, कॉर्पस का एक सबसेट बुनियादी भावनाओं के आधार पर स्पष्ट लोगों के साथ आयामी वीएडी एनोटेशन का पूरक है। हम आईएए और रेटिंग तीव्रता के संदर्भ में पाठक के परिप्रेक्ष्य की सर्वोच्चता के लिए सबूत पाते हैं, और आयामी और स्पष्ट प्रारूपों के बीच मैपिंग करते समय करीबी-से-मानव प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Мы описываем EmoBank, корпус из 10 тысяч английских предложений, балансирующих несколько жанров, которые мы аннотировали с метаданными размерных эмоций в формате представления Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank отличается двуперспективным и двупредставительским дизайном. С одной стороны, мы проводим различие между эмоциями писателя и читателя, с другой стороны, подмножество корпусов дополняет размерные VAD-аннотации категориальными, основанными на Basic Emotions. Мы находим доказательства превосходства перспективы читателя с точки зрения IAA и интенсивности рейтинга и достигаем производительности, близкой к человеческой, при отображении между размерным и категориальным форматами.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar EmoBank, corpas d’abairtí Béarla 10k a chothromaíonn seánraí iolracha, a rinneamar anótáil le meiteashonraí mothúcháin tríthoiseacha san fhormáid ionadaíochta Valence-Arousal-Dominance (VAD). Is fearr le EmoBank le dearadh dé-léargas agus dé-léiriúcháin. Ar thaobh amháin, déanaimid idirdhealú idir mothúcháin an scríbhneora agus mothúcháin an léitheora, ar an taobh eile, comhlánaíonn fo-thacar den chorpas nótaí tríthoiseacha VAD le cinn chatagóireacha atá bunaithe ar Mhothúcháin Bhunúsacha. Faighimid fianaise ar ardcheannas pheirspictíocht an léitheora i dtéarmaí IAA agus déine rátála, agus baintear amach feidhmíocht gar don duine agus sinn ag mapáil idir formáidí tríthoiseacha agus catagóiriúla.', 'hu': 'Leírjuk az EmoBankot, egy 10 ezer angol mondatból álló, több műfajt kiegyensúlyozó korpuszt, amelyet dimenziós érzelmi metaadatokkal jegyzeteltünk meg a Valence-Arousal-Dominance (VAD) reprezentációs formátumban. Az EmoBank kétperspektív és kétprezentációs kialakításával kiemelkedik. Egyrészt különbséget teszünk az író és az olvasó érzelmei között, másrészt a korpusz egy részhalmaza kiegészíti a dimenziós VAD jegyzeteket kategorikusan, alapvető érzelmeken alapuló jegyzetekkel. Bizonyítékot találunk arra, hogy az olvasó perspektívájának elsőbbsége az IAA és a minősítési intenzitás tekintetében, és emberhez közeli teljesítményt érünk el dimenziós és kategorikus formátumok feltérképezésénél.', 'el': 'Περιγράφουμε ένα σώμα από 10κ αγγλικές προτάσεις εξισορροπώντας πολλαπλά είδη, τα οποία σχολιάσαμε με διαστατικά μεταδεδομένα συναισθημάτων στη μορφή αναπαράστασης Valence-Arousal-Dominance (VAD). Η εταιρεία διακρίνεται με έναν αμφίδρομο και αμφίδρομο σχεδιασμό. Από τη μία μεριά, διακρίνουμε τα συναισθήματα του συγγραφέα και του αναγνώστη, από την άλλη, ένα υποσύνολο του σώματος συμπληρώνει τις διαστατικές σημειώσεις με κατηγορηματικές που βασίζονται στα Βασικά Συναισθήματα. Βρίσκουμε αποδεικτικά στοιχεία για την υπεροχή της προοπτικής του αναγνώστη από την άποψη της IAA και της έντασης αξιολόγησης, και επιτυγχάνουμε σχεδόν ανθρώπινη απόδοση κατά τη χαρτογράφηση μεταξύ διαστάσεων και κατηγοριών μορφών.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ EmoBank, 10k ანგლისური სიტყვების კორპუსი, რაც მრავალ გენერების ბალანსურება, რომელიც ჩვენ ამოტვირთეთ განზომილებული ემოციონის მეტატატატატატაციის ფორმატის გალენსი-Aro EmoBank ექსპერპექტივალთან და ორ-პრეცენტრაციონალური დიზაინით გამოიყენება. ერთი მხარედან ჩვენ განსხვავებთ წერილის და კითხველის ემოციების შორის, მეორე მხარედან, კორპუსის სპესტეტი განსხვავება განზომილებული VAD ნიოტაციების განზომილებების განზომილებების განზომილებების განზომილებების განზ ჩვენ ვაკეთებთ საკითხველის პერსპექტიფიკაციის მეტი სინამდვილეობა IAA და რეტენტიფიკაციის ინტენსტივის შესახებ, და მივიღებთ მხოლოდ ადამიანის გამოსახულება, როცა განზომილებული და კატეგორი', 'it': "Descriviamo EmoBank, un corpus di 10k frasi inglesi che bilanciano più generi, che abbiamo annotato con metadati dimensionali delle emozioni nel formato di rappresentazione Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank eccelle con un design bi-prospettico e bi-rappresentativo. Da un lato, distinguiamo tra le emozioni dello scrittore e del lettore, dall'altro, un sottoinsieme del corpus completa le annotazioni dimensionali VAD con quelle categoriche basate sulle emozioni di base. Troviamo prove per la supremazia della prospettiva del lettore in termini di IAA e intensità di rating, e raggiungiamo prestazioni vicine all'uomo quando mappiamo tra formati dimensionali e categorici.", 'lt': 'Mes apibūdiname EmoBank, 10k anglų sakinių korpusą, balansuojantį daugelį genrų, kurį užrašėme matmenų emocijų metaduomenimis Valence-Arousal-Dominance (VAD) atstovavimo formatu. EmoBank excels with a bi-perspectival and bi-representational design.  Viena vertus, mes skiriame rašytojo ir skaitytojo emocijas, kita vertus, korpuso pogrupis papildo matmenines VAD anotacijas su kategorijinėmis, pagrįstomis pagrindinėmis emocijomis. Rasime įrodymų, kad skaitytojo perspektyva yra aukščiausia IAA ir reitingų intensyvumo atžvilgiu, ir siekiame artimų žmogaus veiklos rezultatų nustatant matmenų ir kategorijų formatus.', 'kk': 'Біз Емобанктың 10 км ағылшын сөздерінің корпусы, бірнеше жанрларды балансиру үшін, оларды Валенс-Ароузал-Домининс (VAD) деген пішімінде өзгертілген емоциялық метадеректеріне белгілендік. Эмобанк екі перспективалық және екі- резентациялық дизайнымен өзгертілген. Біріншіден, біз жазушылардың мен оқушылардың емоцияларының арасында, басқа жақтан, корпус бөлігінің бір бөлігі негізгі көңіл көңіл күйіне негізделген санаттарының өлшемі VAD белгілерін жасайды. Біз оқушының перспективасының жоғарылығын IAA және рейтинг теңдеу қасиетінде табу және өлшемі мен категориялық пішімдер арасындағы адамдардың жақын істеу қасиетін жеткіземіз.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d എമോബാങ്കിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു, ഒരു 10k ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകളുടെ കോര്\u200dപ്പ് വിശദീകരിക്കുന്നു. പല ജന്തുക്കള്\u200dക്കും തൂക്കുന്നു. വാലെന്\u200dസ്-ആര്\u200d എമോബാങ്കിന് ഒരു ബി-പ്രതിനിധിയും ബി-പ്രതിനിധിയുമായ ഡിസൈനിയും കൊണ്ട് മെച്ചപ്പെടുന്നു. ഒരു ഭാഗത്ത് ഞങ്ങള്\u200d എഴുതുന്നവന്\u200dറെയും വായകന്\u200dറെയും വികാരങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു. മറ്റൊരു ഭാഗത്ത്, കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ വികാരങ്ങളുടെ ഒരു വിഭാഗ വായിക്കുന്നവന്റെ ആധികാരത്തിനുള്ള തെളിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. ഐഎയാവിന്റെ ആധികാരത്തിന്റെയും വ്യത്യസ്തമായ വ്യവസ്ഥയ്ക്കും വേണ്ടിയാണ', 'mn': 'Бид 10k Англи хэлний өгүүлбэрийн корпус, олон төрлийн жинхэнээс баланслагдсан, Валенс-Ароуз-Домининс (ВАД) хэмжээст сэтгэл хөдлөлийн метадаг хэмжээсүүдийг тайлбарласан. Эмобанк хоёр давхар, хоёр давхар загвартай гайхалтай. Нэг талаас, бид зохиолч болон уншигчдын сэтгэл хөдлөлийн хоорондоо, нөгөө талаас, корпус-ын нэг хэсэг нь үндсэн мэдрэмжүүд дээр хэмжээст ДОХ хэмжээсүүдийг нэмэгдүүлдэг. Бид уншигчийн үзэл дээрх байдлын талаар IAA болон түвшингийн хүчирхэг байдлын талаар баталгаа олж, хэмжээст болон категорийн хэлбэрийн хоорондын зураг зураг хийх үед хүн төрөлхтний үйл ажиллагааг хүртэл хүрг', 'no': "Vi beskriver EmoBank, ein korpus av 10k engelske setningar som balanserer fleire genre, som vi notater med dimensjonal emosjonsmetadata i Valence-Arousal-Dominance (VAD) representasjonsformatet. EmoBank utgår med ein divperspektiv og bi-representasjonal design. On the one hand, we distinguish between writer s and reader's emotions, on the other hand, a subset of the corpus complements dimensional VAD annotations with categorical ones based on Basic Emotions. Vi finn evidentitet for opphøgda av lesaren s in perspektiv i uttrykk av IAA og ratingsintensitet, og når du karterer mellom dimensjonale og kategoriske formater, når du har nær menneske uttrykk.", 'pl': 'Opisujemy EmoBank, korpus 10k angielskich zdań równoważących wiele gatunków, które adnotacjonowaliśmy wymiarowymi metadanymi emocji w formacie reprezentacji Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank wyróżnia się dwuperspektywowym i dwureprezentacyjnym designem. Z jednej strony rozróżniamy emocje pisarza i czytelnika, z drugiej strony podzbiór korpusu uzupełnia adnotacje wymiarowe VAD o kategoryczne oparte na podstawowych emocjach. Znajdujemy dowody na nadrzędność perspektywy czytelnika pod względem IAA i intensywności oceny oraz osiągamy bliską ludzką wydajność przy mapowaniu formatów wymiarowych i kategorycznych.', 'ro': 'Descriem EmoBank, un corpus de 10 mii de propoziții în limba engleză echilibrând mai multe genuri, pe care le-am adnotat cu metadate emoționale dimensionale în formatul de reprezentare Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank excelează cu un design bi-perspectival și bi-reprezentațional. Pe de o parte, distingem emoțiile scriitorului și ale cititorului, pe de altă parte, un subset al corpului completează adnotările dimensionale VAD cu cele categorice bazate pe Emoții de bază. Găsim dovezi pentru supremația perspectivei cititorului în ceea ce privește IAA și intensitatea ratingului și obținem performanțe aproape umane atunci când cartografiem formatele dimensionale și categorice.', 'sr': 'Opišemo EmoBank, korpus od 10k engleskih rečenica balancirajući višestruke genre, koji smo annotirali s dimenzionalnim emocijskim metadatom u formaciji predstavljanja Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank iznosi dve perspektivne i dvopredstavne dizajne. S jedne strane, mi razlikujemo između emocija pisaca i čitača, s druge strane, podgrupa korpusa dopunjava dimenzionalne annotacije VAD-a sa kategorijom baziranim na osnovnim emocijama. Nalazimo dokaze za nadmoćnost perspektive čitača u pogledu IAA i intenziteta ocjena, i postignemo blizu ljudskog učinka kada mapiramo između dimenzionalnih i kategorijskih formata.', 'si': 'අපි එමෝබෑන්ක් විස්තර කරනවා, 10k ඉංග්\u200dරීසි වචනයේ කොර්පස් වලින් වචනය සම්පූර්ණය කරනවා, ඒ වගේම අපි වැලෙන්ස්-ආරෝයුස්-ඩොමින්ස් ( EmoBank ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න ප්\u200dරතිස්ථානයක් සහ දෙන්න ප්\u200dරතිස්ථානය විද්\u200dයාපනයක් තියෙනවා. එක පැත්තෙන්, අපි ලේඛකයේ සහ කියවන්නේ කියවන්නේ හැඟීමක් අතර පැත්තෙන්, කොර්පුස් සම්පූර්ණයක් අතර පැත්තෙන් විශේෂ VAD කිරීමක් අතර ප අපි කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ ගොඩක් සාක්ෂියක් හොයාගන්නේ IAA වලින් සහ රේටින් උපකාරයක් වලින්, සහ මින', 'so': "Waxaannu u qornaa EmoBank, kaas oo ah xarumo ku qoran 10k ingiriisi oo u eg jinsiyo badan, kaas oo aan ku qornay macluumaad kala duduwan oo ku saabsan qaabka xuquuqda (VAD). EmoBank wuxuu ku qoran qoraal bi-perspective iyo bi-represental. Mid kalena waxaan kala duwan nahay fikrada qofka qora iyo akhriska, mid ka mid ah kooxa kooxaha kooxaha kooxaha uu ka kooban yahay warqadaha VAD oo kala duduwan oo ku qoran xisaabta xasaradaha aasaasiga ah. Waxaynu helnaa caddeynta aragtida qofka akhriska ah oo la xiriira IAA iyo faa'iidada aad u leedahay, waxaana sameynaynaa muuqashada dadka marka lagu sawiraayo qaababka kala duduwan iyo noocyada kala duduwan.", 'mk': 'We describe EmoBank, a corpus of 10k English sentences balancing multiple genres, which we annotated with dimensional emotion metadata in the Valence-Arousal-Dominance (VAD) representation format.  EmoBank excels with a bi-perspectival and bi-representational design.  Од една страна, ние разликуваме меѓу емоциите на писателот и читачот, од друга страна, подгрупа од корпусот ги комплиментира димензионалните VAD анатации со категорички базирани на основните емоции. Наоѓаме докази за надлежноста на перспективата на читателот во поглед на ИАА и рангирачкиот интензитет, и постигнуваме блиску до човечката резултат кога се мапира меѓу димензионалните и категоричките формати.', 'ms': "We describe EmoBank, a corpus of 10k English sentences balancing multiple genres, which we annotated with dimensional emotion metadata in the Valence-Arousal-Dominance (VAD) representation format.  EmoBank hebat dengan rancangan bidirepresentasi dan bidirepresentasi. On the one hand, we distinguish between writer's and reader's emotions, on the other hand, a subset of the corpus complements dimensional VAD annotations with categorical ones based on Basic Emotions.  We find evidence for the supremacy of the reader's perspective in terms of IAA and rating intensity, and achieve close-to-human performance when mapping between dimensional and categorical formats.", 'sv': 'Vi beskriver EmoBank, en korpus av 10k engelska meningar som balanserar flera genrer, som vi kommenterade med dimensionella känslometadata i Valence-Arousal-Dominance (VAD) representationsformat. EmoBank utmärker sig med en tvåperspektiv och tvårepresentativ design. Å ena sidan skiljer vi mellan författares och läsares känslor, å andra sidan kompletterar en delmängd av korpusen dimensionella VAD-anteckningar med kategoriska sådana baserade på Basic Emotions. Vi finner bevis för att läsarens perspektiv är överlägset vad gäller IAA och betygsintensitet, och uppnår nära mänsklig prestanda vid kartläggning mellan dimensionella och kategoriska format.', 'ta': 'நாங்கள் எமோபாங்க் விவரிக்கிறோம், 10 k ஆங்கிலத்தின் வாக்குகளில் ஒரு குறிப்பு, பல மரங்களை நிறைவேற்றுகிறது, இதை நாங்கள் பரிமாற்றமான உணர்வு மெடேடிட்டாவ எமோப்பாங்க் ஒரு பி பார்வையுடன் மற்றும் பி பிரதிநிதிய வடிவமைப்புடன் மேலானவர். ஒரு பக்கத்தில், நாம் எழுதியவர் மற்றும் படிப்பவரின் உணர்வுகளுக்கும் இடையே வேறுபடுத்துகிறோம், மற்றொரு பக்கத்தில், கோர்ப்ஸ் சிகிச்சைகளின் ஒரு துணை விடி வ நாங்கள் வாசிப்பவரின் முக்கிய பார்வையை கண்டுபிடி', 'mt': "Aħna niddeskrivu EmoBank, korpus ta’ 10k sentenzi Ingliżi li jibbilanċjaw diversi ġeneri, li annotaw b’metadejta emozzjonali dimensjonali fil-format ta’ rappreżentazzjoni Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank excels with a bi-perspectival and bi-representational design.  Min-naħa l-waħda, a ħna niddistingwu bejn l-emozzjonijiet tal-kittieb u tal-qarrej, min-naħa l-oħra, sottosett tal-korpus jikkumplimenta annotazzjonijiet dimensjonali VAD b’dawk kategoriċi bbażati fuq Emozzjonijiet Bażiċi. We find evidence for the supremacy of the reader's perspective in terms of IAA and rating intensity, and achieve close-to-human performance when mapping between dimensional and categorical formats.", 'ur': 'ہم اِمو بنک کو توصیح دیتے ہیں، ۱۰K انگلیسی جماعتوں کا ایک کورپوس جو بہت سی جنر کے مطابق مطابق ہے، جسے ہم نے والنس-آروئز-ڈومننس (VAD) نمایش فرمود میں اندازے کے احساسات مٹائڈیٹے کے ذریعہ مشخص کر دیا ہے EmoBank ایک دوسری نظر نظر والی اور دوسری تصویر کے ساتھ اضافہ کرتا ہے. ایک طرف ہم لکھنے والے اور پڑھنے والوں کے احساساتوں کے درمیان تفریق کرتے ہیں، دوسرے طرف، کورپوس کے ایک سوسٹ نے آسانی VAD انٹیزوں کو بنیادی احساساتوں پر بنیاد رکھا ہے۔ ہم پڑھنے والوں کی نظر کی زیادتی کے لئے نشانیاں پاتے ہیں IAA اور رایٹینگ زیادتی کے مطابق، اور انسان کے نزدیک عملکرد کے مطابق موجود ہوتے ہیں جب اندازے اور کلیٹینگ فرمود کے درمیان مکاپیٹ کر رہے ہیں.', 'uz': "Biz EmoBank, 10 km ingliz tilining bir necha genlarning bir xil so'zlarini o'zgartiradi. Biz bir necha xil xil tilida o'xshash hisoblanuvchi metadata (VAD) tashkilotlarini anglatdik. Name Bir tomonda, biz yozuvchi va o'qituvchi hissiyalarning o'zgarimiz, boshqa tomonida, corpus qismlarining qismlarini o'zgartirib chiqaramiz, asosiy Emotiyatlar asosida yaratilgan kategorik VAD tajribalari bilan kategori. Biz o'qituvchi IAA'ning ko'rinishining eng muhimi ko'rinishini topamiz va cheksizlik darajaga qaramadi va odamning yuqori va kategori formatlari orasidagi ko'rinishiga qaramadi.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả EmoBank, một tập thể của 10k Anh câu cân bằng đa thể loại, mà chúng tôi đã ghi chú bằng siêu dữ liệu cảm xúc đa chiều trong nội dung của sứ quán Valence-Arousal-Dominnce (VAD). EmoBank vượt trội với lưỡng tính và lưỡng tính. Một mặt, chúng ta phân biệt được cảm xúc của nhà văn và người đọc, mặt khác, một nhóm trong đó là s ự bổ sung cho các bản ghi chú VAD chiều không gian với những ghi chú cơ bản dựa trên cảm xúc cơ bản. Chúng tôi tìm thấy bằng chứng về s ự cao cấp của quan điểm của người đọc về IAA và độ mạnh đánh giá, và đạt được trình độ gần với con người khi tính to án các mô hình không gian và dứt khoát.', 'bg': 'Описваме корпус от 10к английски изречения, балансиращи множество жанрове, които анотирахме с метаданни за измеренията на емоциите във формата на представяне Валенс-Възбуждащо-Доминанс (ВАД). ЕмоБанк се отличава с двуперспективен и двупредставителен дизайн. От една страна разграничаваме емоциите на писателя и читателя, от друга страна, поднабор от корпуса допълва измерените анотации с категорични, базирани на Основни емоции. Намираме доказателства за превъзходството на гледната точка на читателя по отношение на интензивността на рейтинга и постигаме близко до човешкото представяне при картографиране между измерените и категоричните формати.', 'nl': 'We beschrijven EmoBank, een corpus van 10k Engelse zinnen die meerdere genres balanceren, die we geanotateerd hebben met dimensionale emotiemetadata in het Valence-Arousal-Dominance (VAD) representatieformaat. EmoBank blinkt uit met een bi-perspectief en bi-representatief ontwerp. Enerzijds maken we onderscheid tussen schrijvers en lezers emoties, anderzijds vult een subset van het corpus dimensionale VAD annotaties aan met categorische annotaties gebaseerd op Basic Emotions. We vinden bewijs voor de suprematie van het perspectief van de lezer in termen van IAA en ratingintensiteit, en bereiken bijna menselijke prestaties bij het in kaart brengen van dimensionale en categorische formaten.', 'da': 'Vi beskriver EmoBank, et korpus af 10.000 engelske sætninger, der balancerer flere genrer, som vi kommenterede med dimensionale følelses metadata i Valence-Arousal-Dominance (VAD) repræsentationsformat. EmoBank udmærker sig med et bi-perspektivt og bi-repræsentativt design. På den ene side skelner vi mellem forfatteres og læsers følelser, på den anden side supplerer en delmængde af korpustet dimensionelle VAD annotationer med kategoriske baseret på grundlæggende følelser. Vi finder bevis for overherredømmet af læserens perspektiv med hensyn til IAA og rating intensitet, og opnår tæt på menneskelig præstation ved kortlægning mellem dimensionale og kategoriske formater.', 'hr': 'Opišemo EmoBank, korpus od 10k engleskih rečenica balancirajući višestruke genre, koji smo annotirali s dimenzionalnim emocijskim metadatom u obliku predstavljanja Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank iznosi dvoperspektivni i dvozastupni dizajn. S jedne strane, mi razlikujemo između emocija pisaca i čitača, s druge strane, podgrupa korpusa dopunjava dimenzionalne oznake VAD-a s kategorijskim označenim na osnovnim emocijama. Nalazimo dokaze za nadmoćnost perspektive čitača u pogledu IAA i intenziteta ocjene, i postićemo blizu ljudskog učinka kada mapiramo između dimenzionalnih i kategorijskih formata.', 'de': 'Wir beschreiben EmoBank, ein Korpus aus 10k englischen Sätzen, die mehrere Genres ausgleichen und mit dimensionalen Emotionsmetadaten im Valence-Arousal-Dominance (VAD) Darstellungsformat annotiert wurden. EmoBank zeichnet sich durch ein bi-perspektivisches und bi-repräsentatives Design aus. Einerseits unterscheiden wir zwischen Schreib- und Leseemotionen, andererseits ergänzt eine Teilmenge des Korpus dimensionale VAD-Annotationen mit kategorischen Annotationen basierend auf Grundemotionen. Wir finden Belege für die Überlegenheit der Leserperspektive in Bezug auf IAA und Ratingintensität und erzielen eine menschennahe Leistung bei der Abbildung zwischen dimensionalen und kategorialen Formaten.', 'id': "Kami menggambarkan EmoBank, sebuah korpus dari kalimat 10.000 Bahasa Inggris yang memperbalansikan genre berbilang, yang kami anotasi dengan metadata emosi dimensi dalam format representation Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank hebat dengan desain bidirepresentasional dan bidirepresentasional. Di satu sisi, kita membedakan antara emosi penulis dan pembaca, di sisi lain, sebuah subset dari korpus mengikuti annotasi VAD dimensi dengan annotasi kategori berdasarkan emosi dasar. We find evidence for the supremacy of the reader's perspective in terms of IAA and rating intensity, and achieve close-to-human performance when mapping between dimensional and categorical formats.", 'ko': '우리는 EmoBank를 묘사했다. 이것은 10k개의 영어 문장으로 구성된 어료 라이브러리로 여러 장르를 균형 있게 하고 우리는 배가각성우위(VAD)로 양식의 차원 감정 메타데이터를 표시하여 그에 대해 주석을 달았다.이모뱅크는 듀얼 뷰와 듀얼 대표 디자인에 뛰어나다.한편, 우리는 작가와 독자의 정서를 구분하고, 다른 한편, 어료고의 한 자집은 기본적인 정서를 바탕으로 하는 범주화된 VAD 표기를 보충했다.우리는 독자의 시각이 IAA와 등급 평가 강도에서 지고무상의 지위를 가지고 차원과 분류 양식 사이를 비추면서 인류에 가까운 표현을 실현했다는 증거를 발견했다.', 'fa': 'ما اموبانک را توصیف می\u200cکنیم، یک کورپوس از جمله\u200cهای ۱۰ کیلومتر انگلیسی که تعداد چندین ژن\u200cها را تعداد می\u200cدهد، که با متداده\u200cهای احساسات بعدی در شکل نمایش\u200cنمایش والنس-آروئز-دومینس (VAD) نشان دادیم. EmoBank با یک طراحی دوچرخه و دوچرخه نمایش\u200cشناسی بیشتر است. از طرف یکی، ما بین احساسات نویسنده و خواننده را تفاوت می\u200cکنیم، از طرف دیگر، یک زیر زیر زیر زیر زیر کورپوس آشنایی\u200cهای بعدی VAD را با آشنایی\u200cهای گروهی بر اساس احساسات بنیادی اضافه می\u200cکند. ما مدرک برای بالاترین دیدگاه خواننده را در مورد IAA و ارزش ارزش می یابیم، و هنگامی که نقشه\u200cبندی بین فرموده\u200cهای بعدی و فرموده\u200cای نزدیک به انسان رسیدیم.', 'sw': 'Tunaelezea EmoBank, kiungo cha hukumu 10 Kiingereza kinachofanana na jinsia mbalimbali, ambazo tuliwasilisha taarifa za hisia za kidini katika mtindo wa uwakilishi wa Valence-Area (VAD). Banki ya EmoBank ina ubunifu wa namna mbili na wawakilishi. Kwa upande mmoja, tunatofautiana na hisia za mwandishi na wasomaji, kwa upande mwingine, kituo cha makampuni yanachanganya matangazo ya VAD yenye makundi yanayohusiana na hisia za msingi. Tunapata ushahidi kwa ubora wa mtazamo wa wasomaji katika mukhtadha wa IAA na kwa kiwango kikubwa, na kupata ufanisi wa karibu na binadamu pale ramani kati ya aina mbalimbali na makundi.', 'tr': "EmoBank'y, birnäçe çenekler taýýarlaýan 10k iňlisçe sözlerin köpüsi hasapladyk we Valence-Arousal-Dominance (VAD) tarapynda duýgulanmasy metadata bilen duýgulandyrdyk. EmoBank ikinji perspektiv we ikinji reprezentasyon tasarımı bilen üstünlik ediyor. Bir ýagdaýda, yazarlaryň we okuwçylaryň duýgularynyň arasynda, korpusyň bir toparynyň esasy duýgularyny VAD duýgularyny esasy duýgularyna daňlaýar. Okuwçynyň perspektiviniň üstünligi IAA we derejänlik ýigrenligi barada kanıtlary tapýarys we ölçülik we kategoriýal formatlaryň arasynda ýakyn ynsan ukyplaryny ýetip barýarys.", 'af': "Ons beskrywe EmoBank, 'n korpus van 10k Engelse setnings wat veelvuldige genre balanseer, wat ons met dimensjonale emosie metadata in die Valence-Arousal-Dominance (VAD) verteenwoordigheidformaat aangetrek het. EmoBank uitvoer met 'n twee perspektiewe en twee-representasionale ontwerp. Op die een hand, on s verskil tussen skrywer se emosies en leser se emosies, op die ander hand, 'n subartikel van die korpus complementeer dimensjonale VD-notasies met kategoriese wat op Basiese Emotisies gebaseer is. Ons vind getuienis vir die hoogheid van die leser se perspektief in terms van IAA en rating intensiteit, en bereik naby-na-menslike prestasie wanneer mapeer tussen dimensjonale en kategoriese formate.", 'sq': 'Ne e përshkruajmë EmoBank, një korpus prej 10.000 fjalësh angleze që balancojnë gjenerë të shumta, të cilat i anotuam me metatë dimensionale të emocioneve në format in e përfaqësimit të Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank shkëlqen me një dizajn dy-perspektiv dhe dy-përfaqësues. Nga njëra anë, ne dallojmë midis emocioneve të shkrimtarit dhe lexuesit, nga ana tjetër, një nëngrup i trupit komplementon anotacionet dimensionale të VAD me ato kategorike bazuar në Emocionet Bazësore. Ne gjejmë prova për mbizotërimin e perspektivës s ë lexuesit lidhur me IAA dhe intensitetin e vlerësimit dhe arrijmë performancë pranë njerëzve kur hartojmë midis formateve dimensionale dhe kategorike.', 'am': 'አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ ኢሜቦባክ በ-perspective እና በ-representational ጥናት ይሻላል፡፡ በአንድ ወገን የጸሐፊ እና የአንባቢው አሳብ፣ በሌላው ወገን፣ የካርፓስ አካባቢ የVAD አካባቢዎች በተመሳሳይ አካባቢ ተሳሳታፊዎች በተመሳሳይ አካባቢዎች ላይ የሚደረገውን የክፍል አዋጅ እናደርጋለን፡፡ በIAA እና በቁጥጥር እና የሰው ፍጥረት እና በክፍለ ሥርዓት እና በክፍለ ፍጥረት መካከል ማረፊያ ሲደርስ የአንባቢው መልዕክት ማስረጃዎችን እናገኛለን፡፡', 'hy': "Մենք նկարագրում ենք EmoBank-ը, 10k անգլերեն նախադասությունների կորպուսը, որը հավասարակշռում է բազմաթիվ գենդերներ, որոնք մենք նկարագրել ենք չափերի զգացմունքների մետատվյալներով Վալենս-Արուզալ-Դոմինանսի (VaD) ներկայացման ֆորմատով: EmoBank-ը զարգանում է երկու տեսանկյունից և երկու ներկայացուցիչ դիզայնով: On the one hand, we distinguish between writer's and reader's emotions, on the other hand, a subset of the corpus complements dimensional VAD annotations with categorical ones based on Basic Emotions.  Մենք բացահայտում ենք ապացույցներ ընթերցողի տեսանկյունից գերազանցության մասին ԱՄՆ-ի և գնահատման ինտենսիվության առումով, և հասնում ենք մարդկային մոտ գտնվող արտադրողություններին, երբ քարտեզագրում ենք չափերի և կատեգորիկական ֆորմատների միջ", 'bn': 'আমরা এমোব্যাঙ্কের বর্ণনা করছি যে ১০ কিটি ইংরেজী বাক্যের একটি কোর্পাস বিভিন্ন প্রতিনিধিত্ব বিভিন্ন প্রতিনিধিত্ব (ভিডি) বিন্যাসে আমরা বিভিন্ন ধরনে এমোব্যাংক একটি বি দৃষ্টিভঙ্গি এবং বি প্রতিনিধিত্বের ডিজাইনের সাথে সুন্দর। একদিকে, আমরা লেখক এবং পাঠকের অনুভূতির মধ্যে আলাদা করি, অন্যদিকে, কোর্পাসের একটি বিভিন্ন ভিডির বিভিন্ন বিভিন্ন ভিডিও বিভিন্ন বিভিন্ন ভিডিও বিভিন্ন বি আমরা পাঠকের দৃষ্টিভঙ্গির জন্য প্রমাণ খুঁজে পাচ্ছি আইএএ এবং রেস্টিং এর মাধ্যমে আর মানুষের কাছাকাছি কাছাকাছি প্রদর্শন করা যায় যখন মানচিত্র ও বিভাগে', 'az': "Biz EmoBank'i, çoxlu genr balansiya verən 10k İngilizə cümlələrinin korpusu, Valence-Arousal-Dominance (VAD) formasında ölçülü emosiyal metadata ilə bildirdik. EmoBank ikinci perspektiv və ikinci reprezentasyon dizaynı ilə üstün gəlir. Bir tərəfdən, yazıcının və okuyucusunun duyguları arasında, digər tərəfdən, korpusun bir dəstəsi tamamlayır ki, Bütün Emotiyalar üzərində dəyişiklik VAD duyguları ilə kategorikalı duyguları ilə. Biz oxuyucunun perspektivinin üstünlüyünü IAA və qiymətlərinin ağırlığı ilə görürük və ölçülük və kategorikalı formatların arasındakı mapalara yaxın insan performansını başa düşürük.", 'ca': "We describe EmoBank, a corpus of 10k English sentences balancing multiple genres, which we annotated with dimensional emotion metadata in the Valence-Arousal-Dominance (VAD) representation format.  EmoBank excel·lent amb un disseny bi-perspectival i bi-representatiu. D'una banda, distingim entre les emocions de l'escriptor i del lector, d'altra banda, un subconjunt del corpus complementa les anotacions dimensional s de VAD amb les categóriques basades en les emocions bàsiques. Trobem evidències per la supremacitat de la perspectiva del lector en termes d'IAA i intensitat de valoració, i aconseguem rendiment prop a l'humà quan mapem entre formats dimensional s i categórics.", 'cs': 'Popisujeme EmoBank, korpus 10k anglických vět balancujících více žánrů, který jsme anotovali dimenzionálními emočními metadaty ve formátu Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank vyniká dvouperspektivním a dvoureprezentativním designem. Na jedné straně rozlišujeme spisovatelské a čtenářské emoce, na druhé straně podmnožina korpusu doplňuje dimenzionální VAD anotace kategorickými, založenými na Základních emocích. Najdeme důkazy o nadřazenosti čtenářské perspektivy z hlediska IAA a intenzity hodnocení a dosahujeme blízkého lidského výkonu při mapování mezi dimenzionálními a kategoriálními formáty.', 'bs': 'Opišemo EmoBank, korpus od 10k engleskih rečenica balancirajući višestruke genre, koji smo annotirali s dimenzionalnim emocijskim metadatom u obliku predstavljanja Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank iznosi dvoperspektivni i dvoreprezentacioni dizajn. S jedne strane, mi razlikujemo između emocija pisaca i čitača, s druge strane, podgrupa korpusa dopunjava dimenzionalne annotacije VAD-a sa kategorijom na osnovu osnovnih emocija. Nalazimo dokaze za nadmoćnost perspektive čitača u pogledu IAA i intenzitete ocjene, i ostvarimo blizu ljudskog učinka kada mapiramo između dimenzionalnih i kategorijskih formata.', 'et': "Kirjeldame EmoBank'i, 10 000 inglise keele lausest koosnevat korpust, mis tasakaalustab mitut žanri, mida me märgistasime mõõtmeliste emotsioonide metaandmetega Valence-Arousal-Dominance (VAD) esitusvormingus. EmoBank paistab silma kahepoolse ja kahepoolse kujundusega. Ühest küljest eristame kirjaniku ja lugeja emotsioone, teisest küljest täiendab korpuse alamhulk dimensioonilisi VAD annotatsioone põhilistel emotsioonidel põhinevate kategoorialiste annotatsioonidega. Leiame tõendeid lugeja perspektiivi ülimuslikkuse kohta IAA ja reitingu intensiivsuse osas ning saavutame inimliku jõudluse mõõtmete ja kategoorialiste formaatide kaardistamisel.", 'fi': 'Kuvaamme EmoBank-korpusta, joka koostuu 10k englanninkielisistä lauseista, jotka tasapainottavat useita genrejä, ja jota kommentoimme Valence-Arousal-Dominance (VAD) -esitysmuodossa. EmoBank on erinomainen kaksiperspektiivinen ja kaksirepresentatiivinen muotoilu. Yhtäältä erotamme kirjoittajan ja lukijan tunteet, toisaalta korpusen osajoukko täydentää dimensionaalisia VAD-merkintöjä Perustunneisiin perustuvilla kategorisilla. Löydämme näyttöä lukijan näkökulman ylivoimaisuudesta IAA:n ja luokitusintensiteetin suhteen ja saavutamme lähellä inhimillistä suorituskykyä kartoitettaessa dimensioita ja kategorisia formaatteja.', 'he': "אנחנו מתארים את EmoBank, קורפוס של 10k משפטים אנגליים מאיזון מספר גנרסים, אשר צייננו עם מטאדאטות רגשות מימדיות בצורת מייצג Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank מצליח עם עיצוב שתי פרספקטיבי ותי-מייצג. מצד אחד, אנו מבחינים בין רגשות של סופר וקורא, מצד שני, תחתונה של הקורפוס ממלאת ציונים ממימדיים VAD עם ציונים קטגוריים מבוססים על רגשות בסיסיים. We find evidence for the supremacy of the reader's perspective in terms of IAA and rating intensity, and achieve close-to-human performance when mapping between dimensional and categorical formats.", 'ha': "Ana bayyana EmoBank, wata kalma na 10k cikin Ingiriya ta balanci da wasu genre, wanda muka buga zafi da metadata za'a cikin tsarin mataimaki na takardar-Aryan-Dominance (vAD). Bank na ƙari da wata bi-pective and bi-Reposition. Ga da guda, Munã rarraba a tsakanin aikin marubuci da mai karãtunsa, a kan dama, wani ƙarani na kammala karatun karbon na kammala da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-yanzu. Tuna s ãmu dalilin masu iya kyauta ga ma'abũcin karãtun da ke cikin ma'abũcin IAA da yin sauri, kuma mu sami mafiya kusantar manyan mutane idan kartoni ta tsakanin yin shakka da fassara.", 'sk': 'Opisujemo EmoBank, korpus 10k angleških stavkov, ki uravnotežujejo več žanrov, ki smo jih označili z dimenzionalnimi metapodatki o čustvih v formatu predstavitve Valence-Arousal-Dominance (VAD). EmoBank odlikuje z dvospektivnim in dvosreprezentativnim dizajnom. Po eni strani razlikujemo med pisateljevimi in bralcevimi čustvi, po drugi strani pa podsklop korpusa dopolnjuje dimenzionalne opombe VAD s kategoričnimi opombe, ki temeljijo na osnovnih čustvih. Najdemo dokaze za prevladujočo perspektivo bralca v smislu IAA in intenzivnosti ocenjevanja ter dosegamo blizu človeške uspešnosti pri kartiranju med dimenzionalnimi in kategoričnimi formati.', 'jv': 'Awak dhéwé rakèh mbok, akeh cara-cara sing wis barang 10 k butuh nggambar barang butak genr, awak dhéwé nyoteré kesempatan karo metadata sing dimulatan karo hal-cara sing gawe ngulinggo cara-cara sing dibutuhke sing dibutuhke cara-cara sing nggambar cara-cara sing itlanjut car emu Mangkane kabeh, awak dhéwé nglanggar sampeyan luwih urip lan kelas, ning langgar sampeyan karo hal-hal, sekolèh dumatenno karo hal-hal sing nyelehake tanggal VD sing dimulai tanggal sing katêpakan karo éwé sing bisa empations Basa. Awakdhéwé nggoleki perusahaan nggawe ngupakan karo perusahaan-perusahaan karo PPA lan nggawe barang nggawe barang, lan nggawe barang langgar sampeyan karo perusahaan-sampeyan kanggo ngilanggar tarjamahan karo perusahaan karo perusahaan karo kategorik.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཨིན་ཇིའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཨིན་ཇིའི་དབུས་ཀྱི་མིང་༡༠་ཡིན་པའི་ཚིག་བཤད་ཀྱི་མིང་། EmoBank excels with a bi-perspectival and bi-representational design. ཕྱོགས་གཅིག་ནས་རྩོམ་པ་པོ་དང་ཀློག་པའི་སེམས་ཚོར་ཐད་ཀར་ཕྱོགས་གཞན་ནས། དབུལ་གྱི་ཚོགས་པ་གིས་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་གཞན་ཤས་ཆེན་ཡོད་པ་ལྟར་ཡན་ལག་ས ང་ཚོས་IAA་དང་ཚད་རིམ་མཐུན་ཚད་ལྡན་པའི་ལྟ་ཀློག་ཆས་ཀྱི་རིམ་པ་དང་ཉེ་བར་མཁན་གྱི་སྐྱེས་ཚད་ལ་རྣམ་པ་དང་དབྱེ་རིམ'}
{'en': 'Structural Attention Neural Networks for improved sentiment analysis', 'ar': 'الشبكات العصبية الهيكلية لتحسين تحليل المشاعر', 'es': 'Redes neuronales de atención estructural para mejorar el análisis de sentimientos', 'pt': 'Redes neurais de atenção estrutural para análise de sentimento aprimorada', 'fr': "Réseaux neuronaux de l'attention structurelle pour une meilleure analyse", 'ja': '感情分析を改善するための構造的注意ニューラルネットワーク', 'hi': 'बेहतर भावना विश्लेषण के लिए संरचनात्मक ध्यान तंत्रिका नेटवर्क', 'zh': '所以改情析意神经网络', 'ru': 'Структурные нейронные сети внимания для улучшенного анализа настроений', 'ga': 'Líonraí Néaracha Aire Struchtúrtha le haghaidh anailíse meon feabhsaithe', 'ka': 'სტრუქტურალური ატვირთვის ნეირალური ქსელები სენტიმენტის ანალიზაციისთვის', 'el': 'Δομικά Νευρικά Δίκτυα Προσοχής για βελτιωμένη ανάλυση συναισθημάτων', 'hu': 'Strukturális Figyelem Neurális Hálózatok a jobb hangulatelemzés érdekében', 'it': 'Reti neurali per una migliore analisi del sentiment', 'lt': 'Struktūrinis dėmesys Neuraliniai tinklai siekiant pagerinti jausmų analizę', 'kk': 'Структуралық түсіндіру Невралдық желі көңіл анализ үшін', 'mk': 'Структурно внимание Неурални мрежи за подобрена анализа на чувствата', 'ms': 'Rangkaian Neural Perhatian Struktur untuk analisis sentimen yang lebih baik', 'mt': 'Attenzjoni Strutturali Netwerks Newrali għal analiżi tas-sentimenti mtejba', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയ വിശേഷതകള്\u200dക്കുള്ള സ്ക്രാക്ട്രൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d', 'no': 'Strukturalnettsnettverk for forbetra sentimentanalyse', 'pl': 'Strukturalne sieci uwagi neuronowe dla lepszej analizy sentymentów', 'mn': 'Сэтгэл санааны шинжилгээг сайжруулахын тулд', 'ro': 'Atenţie structurală Reţele neurale pentru o analiză îmbunătăţită a sentimentului', 'sr': 'Strukturalna pažnja Neuralne mreže za poboljšanu analizu sentimenta', 'so': 'Structural Attention Neural Network for improved sentiment analysis', 'sv': 'Strukturella uppmärksamhetsneutral nätverk för förbättrad sentimentalanalys', 'si': 'සංවිධානය අවධානය න්\u200dයූරල් ජාලය විශේෂණය සඳහා වැඩි විශේෂණය', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட உணர்வு ஆராய்வு', 'ur': 'ساختاری توجه نائرل نیٹورک کے لئے بہترین احساسات تحلیل کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công cụ chú ý Khu vực lắp ráp', 'da': 'Strukturelle opmærksomhedsnetværk til forbedret sentimentalanalyse', 'nl': 'Structurele Aandacht Neurale Netwerken voor verbeterde sentimentanalyse', 'bg': 'Структурно внимание Неврални мрежи за подобрен анализ на сентимента', 'de': 'Strukturelle Aufmerksamkeitsnetze für verbesserte Stimmungsanalyse', 'id': 'Perhatian Struktur Rangkaian Neural untuk peningkatan analisis sentimen', 'hr': 'Strukturalna pozornost Neuralne mreže za poboljšanu analizu osjećaja', 'ko': '정서 분석의 구조를 개선하고 신경 네트워크를 주의하다', 'sw': 'Mtandao wa Mazingira ya Miundombinu kwa uchambuzi wa hisia ulioboreshwa', 'fa': 'شبکه های عصبی توجه ساختاری برای تحلیل احساسات بهتر', 'af': 'Struktuurale Aangaande Neurale Netwerke vir verbeterde sentimentanalisie', 'tr': 'Duýgular analizi gelişmek üçin strukturlary närazy netijesi', 'sq': 'Rrjetet neuronale të vëmendjes strukturore për analizë të përmirësuar të ndjenjave', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'hy': 'Տեղադրական ուշադրություն Նյարդային ցանցեր զգացմունքների վերլուծության բարելավման համար', 'az': 'Düzgün hisslər analizi üçün strukturlu Attention Neural Networks', 'bn': 'উন্নত মনোভাব বিশ্লেষণের জন্য কৌশলের আকর্ষণ নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'ca': "Atenció estructural Les xarxes neuronalsper millorar l'anàlisi del sentiment", 'bs': 'Strukturalna pažnja Neuralne mreže za unapređenu analizu osjećaja', 'cs': 'Strukturální pozornost Neurální sítě pro lepší analýzu sentimentů', 'et': 'Struktuuriline tähelepanu Neuraalsed võrgustikud paremaks sentimentaalüüsiks', 'fi': 'Structural Attention Neural Networks for improved sentiment analysis', 'jv': 'structural Attribution', 'sk': 'Strukturna pozornost Nevralne mreže za izboljšano analizo sentimenta', 'he': 'תשומת לב מבנה רשתות נוירוליות לשיפור ניתוח רגשות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དབྱིབས་གཞུང་གི་Attention Neural Networks for improved sentiment analysis'}
{'en': 'We introduce a tree-structured attention neural network for sentences and small phrases and apply it to the problem of sentiment classification. Our model expands the current recursive models by incorporating structural information around a node of a syntactic tree using both bottom-up and top-down information propagation. Also, the model utilizes structural attention to identify the most salient representations during the construction of the syntactic tree.', 'ar': 'نقدم شبكة عصبية للانتباه منظمة على شكل شجرة للجمل والعبارات الصغيرة ونطبقها على مشكلة تصنيف المشاعر. يوسع نموذجنا النماذج العودية الحالية من خلال دمج المعلومات الهيكلية حول عقدة من شجرة نحوية باستخدام انتشار المعلومات من أسفل إلى أعلى ومن أعلى إلى أسفل. أيضًا ، يستخدم النموذج الاهتمام الهيكلي لتحديد أكثر التمثيلات بروزًا أثناء بناء الشجرة النحوية.', 'es': 'Introducimos una red neuronal de atención estructurada en árbol para oraciones y frases pequeñas y la aplicamos al problema de la clasificación de los sentimientos. Nuestro modelo amplía los modelos recursivos actuales mediante la incorporación de información estructural alrededor de un nodo de un árbol sintáctico mediante la propagación de información ascendente y descendente. Además, el modelo utiliza la atención estructural para identificar las representaciones más destacadas durante la construcción del árbol sintáctico.', 'fr': "Nous introduisons un réseau neuronal d'attention structuré en arborescence pour les phrases et les petites phrases et l'appliquons au problème de classification des sentiments. Notre modèle étend les modèles récursifs actuels en incorporant des informations structurelles autour d'un nœud d'un arbre syntaxique à l'aide d'une propagation d'informations ascendante et descendante. De plus, le modèle utilise l'attention structurelle pour identifier les représentations les plus saillantes lors de la construction de l'arbre syntaxique.", 'pt': 'Introduzimos uma rede neural de atenção estruturada em árvore para sentenças e frases pequenas e a aplicamos ao problema de classificação de sentimentos. Nosso modelo expande os modelos recursivos atuais, incorporando informações estruturais em torno de um nó de uma árvore sintática usando propagação de informações de baixo para cima e de cima para baixo. Além disso, o modelo utiliza atenção estrutural para identificar as representações mais salientes durante a construção da árvore sintática.', 'ja': '文と小さなフレーズのための木構造の注意ニューラルネットワークを導入し、感情の分類の問題に適用します。我々のモデルは、ボトムアップとトップダウンの情報伝播の両方を使用して、構文木のノードの周りの構造情報を組み込むことによって、現在の再帰モデルを拡張します。また、このモデルは、構文木の構築中に最も顕著な表現を識別するために構造的な注意を利用する。', 'zh': '句与小短语引入一树状结构神经网络,施于情类。 吾道自下而上,自上而下,并之于语法树节点,以广前递归。 其结构以识之句法树其最著者也。', 'hi': 'हम वाक्यों और छोटे वाक्यांशों के लिए एक पेड़-संरचित ध्यान तंत्रिका नेटवर्क पेश करते हैं और इसे भावना वर्गीकरण की समस्या पर लागू करते हैं। हमारा मॉडल नीचे-ऊपर और ऊपर-नीचे दोनों जानकारी प्रसार का उपयोग करके एक वाक्यात्मक पेड़ के नोड के आसपास संरचनात्मक जानकारी को शामिल करके वर्तमान पुनरावर्ती मॉडल का विस्तार करता है। इसके अलावा, मॉडल वाक्यात्मक पेड़ के निर्माण के दौरान सबसे प्रमुख प्रतिनिधित्व की पहचान करने के लिए संरचनात्मक ध्यान का उपयोग करता है।', 'ru': 'Введем древовидно-структурированную нейронную сеть внимания для предложений и маленьких фраз и применим ее к проблеме классификации настроений. Наша модель расширяет текущие рекурсивные модели путем включения структурной информации вокруг узла синтаксического дерева с использованием распространения информации как снизу вверх, так и сверху вниз. Кроме того, модель использует структурное внимание для выявления наиболее значимых представлений во время построения синтаксического дерева.', 'ga': 'Tugaimid isteach gréasán aird-struchtúrtha crann le haghaidh abairtí agus frásaí beaga agus cuireann muid é i bhfeidhm ar fhadhb rangú na meon. Leathnaíonn ár múnla na samhlacha athfhillteacha reatha trí fhaisnéis struchtúrach a ionchorprú timpeall nód de chrainn chomhréire ag baint úsáide as iomadú faisnéise ón mbun aníos agus ón mbarr anuas. Chomh maith leis sin, baineann an tsamhail leas as aird struchtúrach chun na léirithe is suntasaí a shainaithint le linn tógáil an chrainn chomhréire.', 'hu': 'Bevezetünk egy fa struktúrájú figyelemneurális hálózatot mondatokhoz és kis kifejezésekhez, és alkalmazzuk azt az érzelmi osztályozás problémájára. Modellünk kiterjeszti a jelenlegi rekurzív modelleket azzal, hogy strukturális információkat épít egy szintaktikus fa csomópontja körül alulról felfelé és felülről lefelé irányuló információterjesztéssel. Emellett a modell strukturális figyelmet fordít arra, hogy azonosítsa a legfontosabb reprezentációkat a szintaktikus fa építése során.', 'el': 'Εισάγουμε ένα νευρικό δίκτυο προσοχής με δομή δέντρου για προτάσεις και μικρές φράσεις και το εφαρμόζουμε στο πρόβλημα της ταξινόμησης συναισθημάτων. Το μοντέλο μας επεκτείνει τα τρέχοντα αναδρομικά μοντέλα ενσωματώνοντας δομικές πληροφορίες γύρω από έναν κόμβο ενός συντακτικού δέντρου χρησιμοποιώντας τόσο τη διάδοση πληροφοριών από κάτω προς τα πάνω όσο και από πάνω προς τα κάτω. Επίσης, το μοντέλο χρησιμοποιεί δομική προσοχή για να εντοπίσει τις πιο σημαντικές αναπαραστάσεις κατά την κατασκευή του συντακτικού δέντρου.', 'it': "Introduciamo una rete neurale di attenzione strutturata ad albero per frasi e piccole frasi e la applichiamo al problema della classificazione sentimentale. Il nostro modello espande i modelli ricorsivi attuali incorporando informazioni strutturali intorno a un nodo di un albero sintattico utilizzando sia la propagazione delle informazioni bottom-up che top-down. Inoltre, il modello utilizza l'attenzione strutturale per identificare le rappresentazioni più salienti durante la costruzione dell'albero sintattico.", 'kk': 'Біз ағаш құрылған нейрондық желі сөйлемелер мен кішкентай сөздер үшін таңдап, оларды сезімдердің классификациясының мәселесіне қолданамыз. Біздің үлгіміз назардағы қайталанатын үлгілерді қосып, төменгі және жоғары жақ төменгі мәлімет пропагациясын қолданатын синтактикалық ағаш түсірінің түсірінде құрылған мәліметтер Мұндай-ақ үлгі синтактикалық ағаш құрылғанда ең жақсы түсініктерді анықтау үшін құрылғылардың құрылғысын қолданады.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალობთ სახელის სტრუქტურურაციული ინეიროლური ქსელის წერტილის გამოსახულებლად და პატარა ფრაზების გამოსახულებლად და ამას კლასიფიკაციის პრობლემაში და ჩვენი მოდელი მიმდინარე რეკურსიგური მოდელების გაფართება, სტრუქტურული ინფორმაციას სინტაქტიური ხელის კონძილზე გამოყენებული ორივე ქვემოთ და ზემოთ ქვემოთ ინფორმაციის მაგრამ, მოდელის სტრუქტური გონი გამოიყენება სინტაქტიური ხელის შექმნაში ყველაზე სტრუქტური გამოსახულება.', 'ms': 'We introduce a tree-structured attention neural network for sentences and small phrases and apply it to the problem of sentiment classification.  Model kami mengembangkan model rekursif semasa dengan memasukkan maklumat struktur disekitar nod pokok sintaktik menggunakan pengeluaran maklumat bawah-atas dan atas-bawah. Juga, model menggunakan perhatian struktur untuk mengenalpasti perwakilan paling penting semasa pembangunan pokok sintaktik.', 'lt': 'Įdiegiame medžio struktūrizuotą dėmesio neurologinį tinklą sakiniams ir mažoms frazėms ir taikome jį jautrumo klasifikavimo problemai spręsti. Mūsų modelis išplečia dabartinius rekurencinius modelius, įtraukdamas struktūrinę informaciją aplink sintaktinio medžio mazgą, naudojant informacijos sklaidą iš apačios į viršų ir iš viršaus į apačią. Be to, modelis naudoja struktūrinį dėmesį, kad būtų galima nustatyti svarbiausius požymius sintaksinio medžio statybos metu.', 'mk': 'Ние воведуваме нервна мрежа на внимание со структурирано дрво за реченици и мали фрази и ја применуваме на проблемот со класификацијата на чувствата. Нашиот модел ги проширува актуелните рекурсивни модели со вклучување на структурни информации околу јазол на синтактичко дрво со користење на пропагација на информации од дното нагоре и од горе нагоре. Исто така, моделот користи структурно внимание за идентификување на најзначајните претставувања за време на изградбата на синтактичкото дрво.', 'mt': "Aħna nintroduċu netwerk newrali ta' attenzjoni strutturata mis-siġar għas-sentenzi u l-frażijiet żgħar u napplikawh għall-problem a tal-klassifikazzjoni tas-sentimenti. Il-mudell tagħna jespandi l-mudelli rikorrenti attwali billi jinkorpora informazzjoni strutturali madwar nodu ta’ siġar sintattiku bl-użu kemm tal-propagazzjoni tal-informazzjoni minn isfel għal fuq kif ukoll minn fuq għal isfel. Also, the model utilizes structural attention to identify the most salient representations during the construction of the syntactic tree.", 'mn': 'Бид модны бүтээгдэхүүний мэдрэлийн тархины сүлжээг өгүүлбэр, жижиг хэлбэрүүдийг танилцуулж, мэдрэлийн хэлбэрийн асуудалд ашиглаж байна. Бидний загвар нь одоогийн дахин дахин давтах загварын загварыг шинэчлэн синтактик модын тойрон бүтэц мэдээллийг ашиглан доорх болон доорх мэдээллийн дэвшүүлэлт ашиглаж нэмэгдүүлдэг. Мөн загвар нь синтактик модын бүтээгдэхүүний хамгийн шингэн үзүүлэлтийг тодорхойлдохын тулд бүтэц анхаарлыг ашигладаг.', 'pl': 'Wprowadzamy ukształtowaną drzewo sieć neuronową uwagi dla zdań i małych fraz i stosujemy ją do problemu klasyfikacji sentymentów. Nasz model rozszerza obecne modele rekursywne poprzez włączenie informacji strukturalnych wokół węzła drzewa składniowego przy użyciu propagacji informacji oddolnej i odgórnej. Ponadto model wykorzystuje uwagę strukturalną do identyfikacji najbardziej wyraźnych reprezentacji podczas budowy drzewa składniowego.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കും ചെറിയ വാക്കുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി വൃക്ഷത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു പ്രശ്നം ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിവ് മോഡലുകള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നു. സ്ഥാപിത വിവരങ്ങള്\u200d ഒരു നോഡിന്റെ ചുറ്റും ഒരു സിന്റാ ഈ മോഡല്\u200d സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് വൃക്ഷത്തിന്\u200dറെ നിര്\u200dമ്മാണിക്കുമ്പോള്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച പ്രതിനിധികളെ തിരിച്ചറിയ', 'no': 'Vi introduserer eit tråstrukturert oppmerksomhet på neuralnettverk for setningar og små fraser og bruker det til problemet med sentimentklassifikasjon. Modellen vårt utvidar gjeldande rekursiv modeller ved å inkludere strukturelle informasjon rundt ein node av ein syntaktisk tre med både nedover og nedover informasjonspropagasjon. Modellen bruker også strukturær oppmerksomhet for å identifisera dei mest salient representasjonane under konstruksjonen av syntaktiske tre.', 'sr': 'Predstavljamo strukturiranu pažnju na drvetu neuralnu mrežu za rečenice i male rečenice i primjenjujemo ga na problem klasifikacije sentiment a. Naš model proširi trenutne rekursivne modele uključujući strukturne informacije oko čvora sintaktičkog drveta koristeći proširenje informacija na dnu gore i na vrhu dole. Takođe, model koristi strukturnu pažnju da identifikuje najsaliènije predstave tokom izgradnje sintaktièkog drveta.', 'ro': 'Introducem o rețea neurală de atenție structurată în arbori pentru propoziții și fraze mici și o aplicăm problemei clasificării sentimentelor. Modelul nostru extinde modelele recursive curente prin încorporarea informațiilor structurale în jurul unui nod al unui arbore sintactic utilizând atât propagarea informațiilor de jos în sus, cât și de sus în jos. De asemenea, modelul utilizează atenția structurală pentru a identifica cele mai importante reprezentări în timpul construcției arborelui sintactic.', 'sv': 'Vi introducerar ett trädstrukturerat uppmärksamhetsneralt nätverk för meningar och små fraser och tillämpar det på problemet med sentimentklassificering. Vår modell utökar de nuvarande rekursiva modellerna genom att införliva strukturell information runt en nod i ett syntaktiskt träd med hjälp av både nedifrån och upp och uppifrån och ner informationsspridning. Modellen använder också strukturell uppmärksamhet för att identifiera de mest framträdande representationerna under konstruktionen av det syntaktiska trädet.', 'ta': 'We introduce a tree-structured attention neural network for sentences and small phrases and apply it to the problem of sentiment classification.  எங்கள் மாதிரி தற்போதைய திரும்ப மாதிரிகளை விரிவாக்குகிறது அமைப்பு தகவல்களை ஒரு நுட்டத்தின் சுற்றி ஒத்திசைவு மரத்தின் கூட்டத் ஒத்திசைவு மரத்தை உருவாக்கும்போது மிகவும் விற்பனையான பிரதிநிதிகளை கண்டுபிடிக்க முடியும்.', 'si': 'අපි වචන සහ පොඩි ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ගස් ස්ථාපනය කරපු අවධානයක් ප්\u200dරශ්නයක් පෙනුම් කරනවා, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප අපේ මොඩල් විස්තර කරනවා දැන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විස්තර කරනවා වගේ සංකේතික වර්ගයක් වලින් සංකේතික තොරතුරු සම්බන්ධ ක ඒවගේම, මොඩල් එක්ක සංවිධානය ගස් නිර්මාණය වෙලාවේ සංවිධානයක් අවස්ථානය කරනවා.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa shabakad naxaad ah oo geed la dhisay, si aan ugu qorno erayo yar, waxaana u baahan nahay dhibaatada kalajarida fekerka. Tusaalkayagu wuxuu ku fidiyaa qaababka dib u soo celinta, waxaana ku qoraya macluumaadka dhismaha ee ku wareegsan geed syntactic ah oo isticmaalaya ogeysiiska macluumaadka hoose iyo hoose-hoos. Sidoo kale modelku wuxuu isticmaalaa taxadirka dhismaha si uu u aqoonsado kuwa ugu badnaan ee dhismaha geedka syntactic.', 'ur': 'ہم ایک درخت کی ساختہ توجه کی نیورل نیٹورک کو جماعت اور چھوٹی جماعت کے لئے معلوم کرتے ہیں اور اسے احساس کلاسیفوں کے مسئلہ پر لازم کرتے ہیں۔ ہمارا موڈل ایک سینٹاکتیک درخت کے کنارے ایک نڈ کے اندر ایک ساخترکی معلومات کے ذریعے موجود دوبارہ دوبارہ دوبارہ مدل کو پھیلاتا ہے اور مدل نے سینٹکتیک درخت کے ساخت میں سب سے زیادہ سائل نمونات کی تصدیق کرنے کے لئے استعمال کیا ہے.', 'uz': "Biz so'zlar va kichkina so'zlar uchun daraxt tuzilgan neyrolik tarmoqni ko'rsamiz va uni hissiyotning muammolasiga qo'llamiz. Bizning modelimiz joriy rekursive modellarini bir necha darajada qo'yish mumkin. Ushbu soʻzning yuqori va yuqori maʼlumot propaganda foydalanish mumkin. Bu yerda, model santactik daraxtni quyidagi eng ko'proq representarini aniqlashga ishlatadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mạng lưới thần kinh được cấu trúc cây cho câu và những cụm từ nhỏ và áp dụng nó vào vấn đề phân loại cảm xúc. Phiên bản của chúng tôi mở rộng các mô hình đệ nhất hiện thời bằng cách nhập thông tin cấu trúc quanh một nút của một cây cấu trúc, sử dụng cả việc truyền thông tin từ trên xuống và trên xuống. Hơn nữa, mô hình sử dụng sự chú ý cấu trúc để xác định các biểu tượng nổi bật nhất trong suốt xây dựng cây pháp thuật.', 'da': 'Vi introducerer et træstruktureret opmærksomhedsneralt netværk for sætninger og små sætninger og anvender det på problemet med sentimentklassificering. Vores model udvider de nuværende rekursive modeller ved at indarbejde strukturelle oplysninger omkring en knude i et syntaktisk træ ved hjælp af både bottom-up og top-down informationsspredning. Modellen bruger også strukturel opmærksomhed til at identificere de mest fremtrædende repræsentationer under opførelsen af det syntaktiske træ.', 'hr': 'Predstavljamo strukturiranu pažnju na drvetu neuralnu mrežu za rečenice i male rečenice i primjenjujemo ga na problem klasifikacije osjećaja. Naš model proširi trenutne rekursivne modele uključujući strukturne informacije oko čvora sintaktičkog drveta koristeći proširenje informacija na donjem i vrhu dolje. Također, model koristi strukturnu pažnju za identifikaciju najsaličnijih predstavljanja tijekom izgradnje sintaktičkog drveta.', 'bg': 'Въвеждаме дървесно структурирана невронна мрежа за внимание за изречения и малки фрази и я прилагаме към проблема с класификацията на сентимента. Нашият модел разширява текущите рекурсивни модели чрез включване на структурна информация около възел от синтактично дърво, използвайки както отдолу нагоре, така и отгоре надолу разпространение на информация. Също така моделът използва структурно внимание, за да идентифицира най-видните изображения по време на изграждането на синтактичното дърво.', 'nl': 'We introduceren een boomgestructureerd aandachtsnetwerk voor zinnen en kleine zinnen en passen het toe op het probleem van sentimentclassificatie. Ons model breidt de huidige recursieve modellen uit door structurele informatie rond een knooppunt van een syntactische boom op te nemen met behulp van zowel bottom-up als top-down informatiepropagatie. Ook maakt het model gebruik van structurele aandacht om de meest opvallende representaties te identificeren tijdens de bouw van de syntactische boom.', 'ko': '우리는 문장과 작은 단어에 사용되는 나무 구조 주의신경 네트워크를 소개하고 이를 감정 분류 문제에 응용했다.우리의 모델은 아래에서 위로, 위에서 아래로 정보를 전파함으로써 문법 트리의 노드 주변에 구조 정보를 넣어 현재의 귀속 모델을 확장시켰다.그 밖에 이 모델은 구조적 주의를 이용하여 문법 트리 구축 과정에서 가장 현저한 표징을 식별한다.', 'fa': 'ما یک شبکه عصبی ساخته شده از درخت را برای جمله\u200cها و جمله\u200cهای کوچک معرفی می\u200cکنیم و آن را به مشکل تجارت احساسات اجرا می\u200cکنیم. مدل ما مدل های تکرار فعلی را با جمع اطلاعات ساختاری اطراف یک گرم درخت سنتاکتیک با استفاده از انتشار اطلاعات پایین بالا و پایین پایین گسترش می دهد. همچنین، مدل توجه ساختاری را برای شناسایی بهترین نمایش\u200cهای استفاده می\u200cکند در زمان ساختن درخت سنتاکتیک.', 'de': 'Wir führen ein baumstrukturiertes Aufmerksamkeitsneuronales Netzwerk für Sätze und kleine Phrasen ein und wenden es auf das Problem der Stimmungsklassifizierung an. Unser Modell erweitert die aktuellen rekursiven Modelle, indem strukturelle Informationen um einen Knoten eines syntaktischen Baums mit Hilfe von bottom-up und top-down Informationspropagation integriert werden. Außerdem nutzt das Modell strukturelle Aufmerksamkeit, um die wichtigsten Repräsentationen während der Konstruktion des syntaktischen Baums zu identifizieren.', 'id': 'Kami memperkenalkan jaringan saraf perhatian struktur pohon untuk kalimat dan kalimat kecil dan menerapkannya pada masalah klasifikasi sentimen. Model kami memperluas model rekursif saat ini dengan memasukkan informasi struktur sekitar node pohon sintaksi menggunakan propagasi informasi bawah-atas dan atas-bawah. Juga, model menggunakan perhatian struktur untuk mengidentifikasi representation paling penting selama konstruksi pohon sintaksi.', 'sw': 'Tunaonyesha mitandao ya msituni yenye msimamo mkali kwa ajili ya sentensi na maneno madogo na kuitumia tatizo la kutangaza hisia. Mfano wetu unaeneza mifano ya sasa kwa kuingiza taarifa za miundombinu kuhusu kipande cha mti wa ushirikiano kwa kutumia propaganda za habari za chini na juu. Pia, mifano inatumia mwangalizi wa ujenzi ili kuwatambua wakilishi wengi zaidi wakati wa ujenzi wa mti wa ushirikiano.', 'tr': 'Biz agaç düzümlenmiş ünsüni sözler we kiçi sözler üçin agaç täsir etýäris we muny duýgym klasifikasyýasynyň meselelerine üýtgederis. Biziň modelimiz häzirki recursiv nusgalary sintaktik agajyň töwereginde bir nusga daşarylýar. Mundan hem, bu nusga sintaktik agajyň inşawlarynda iň süýkli suratlaryny tanamak üçin strukturly ünsüni ulanýar.', 'af': "Ons introduiseer 'n boom-structureerde aandag neuralnetwerk vir setnings en klein frase en toewend dit aan die probleem van sentiment klasifikasie. Ons model uitbrei die huidige rekursiewe modele deur strukturele inligting rondom 'n node van 'n sintakteel boom te inkorpreer deur beide onderkant en bo-onderkant inligting propagasie te gebruik. Ook, die model gebruik strukturele aandag om die mees salient voorstellings te identifiseer tydens die konstruksie van die sintaktieke boom.", 'sq': 'We introduce a tree-structured attention neural network for sentences and small phrases and apply it to the problem of sentiment classification.  Modeli ynë zgjeron modelet aktuale rekursive duke përfshirë informacionin strukturor rreth një nyje të një peme sintaktike duke përdorur si përhapjen e informacionit poshtë-lart ashtu edhe poshtë-poshtë. Gjithashtu, modeli përdor vëmendjen strukturore për të identifikuar përfaqësimet më të rëndësishme gjatë ndërtimit të pemës sintaktike.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ծառի կառուցվածքով ուշադրության նյարդային ցանց նախադասությունների և փոքր արտահայտությունների համար և կիրառում ենք այն զգացմունքների դասակարգման խնդիրը: Մեր մոդելը ընդլայնում է ներկայիս կրկնօրինակ մոդելները, ներառելով կառուցվածքային տեղեկատվությունը սինտակտիկ ծառի կետի շուրջ, օգտագործելով և ներքև և ներքև տեղեկատվության տարածումը: Նույնպես, մոդելը օգտագործում է կառուցվածքային ուշադրությունը, որպեսզի բացահայտի ամենակարևոր ներկայացումները սինտակտիկ ծառի կառուցվածքի ընթացքում:', 'az': 'Biz a ğac-strukturlı nöral şəklə cümlələr və küçük cümlələr üçün təşkil edirik və onu hisslər klasifikasiyasının probleminə uydururuq. Bizim modellərimiz hər ikisini a şağı və yuxarı aşağı bilgi propagasyonundan istifadə edən sintaktik ağacın çevresində strukturlu məlumatları genişləşdirir. Və modeli sintaktik ağacın inşaatı sırasında ən salik təsirlərini tanıtmaq üçün strukturlu dikkatini istifadə edir.', 'bs': 'Predstavljamo strukturiranu pažnju na drvetu neuralnu mrežu za rečenice i male rečenice i primjenjujemo ga na problem klasifikacije osjećaja. Naš model proširi trenutne rekursivne modele uključujući strukturne informacije oko čvora sintaktičkog drveta koristeći i propagaciju informacija dolje i dolje. Također, model koristi strukturnu pažnju da identifikuje najsaličnije predstave tijekom izgradnje sintaktičkog drveta.', 'cs': 'Představujeme stromově strukturovanou neuronovou síť pozornosti pro věty a malé fráze a aplikujeme ji na problém klasifikace sentimentů. Náš model rozšiřuje současné rekurzivní modely začleněním strukturálních informací kolem uzlu syntaktického stromu pomocí šíření informací zdola nahoru i shora dolů. Model také využívá strukturální pozornost k identifikaci nejvýznamnějších reprezentací během konstrukce syntaktického stromu.', 'et': 'Tutvustame puustruktureeritud tähelepanu närvivõrgustikku lausetele ja väikestele fraasidele ning rakendame seda sentimentaalse klassifikatsiooni probleemile. Meie mudel laiendab praeguseid rekursiivseid mudeleid, lisades struktuuriinformatsiooni süntaktilise puu sõlme ümber, kasutades nii alt-üles- kui ka ülalt-alla info levikut. Samuti kasutatakse mudelis struktuurilist tähelepanu, et tuvastada süntaktilise puu ehitamisel kõige silmapaistvamad esindused.', 'am': 'በዛፍ የተመሠረተውን የናቡር መረብ ለፍርድ እና ለትንሽ ንግግር እናስጠጋታለን እና የስሜት መፍለጋት ጉዳይ እናስጠጋታለን፡፡ ሞዴሌያችን የአሁኑን በተቃውሞ የሥርዓት ዓይነቶች በመጠቀም የቅድመ መረጃዎችን በመጠቀም በአጠገቡ ላይ እና በላይ የመረጃ propaganda በመጠቀም በተቃውሞ የSyntactic ዛፍ አቅራቢያ በመጠቀም ይዘረጋል፡፡ እናም ሞዴል የሲንቲክ ዛፍ በመሠረት ውስጥ የበለጠ ተቃውሞዎችን ለማሳየት ትክክለኛ ትኩረትን ይጠቅማል፡፡', 'fi': 'Toteutamme lauseille ja pienille lauseille puurakenteisen huomioneuroverkoston ja sovellamme sitä tunteiden luokitteluun. Mallimme laajentaa nykyisiä rekursiivisia malleja sisällyttämällä rakenteellista tietoa syntaktisen puun solmun ympärille käyttäen sekä alhaalta ylös- että ylhäältä alaspäin tapahtuvaa tiedon levittämistä. Mallissa hyödynnetään myös rakenteellista huomiota löytääkseen syntaktisen puun rakentamisen aikana merkittävimmät esitykset.', 'bn': 'আমরা বাক্য এবং ছোট বাক্যের জন্য একটি গাছের কাঠামো নিউরেল নেটওয়ার্ক পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি এবং আবেগের বিভাগের সমস্যার প্রয়োগ করি। আমাদের মডেল বর্তমান পুনরুদ্ধারের মডেল বিস্তৃত করে কাঠামোর তথ্য অন্তর্ভুক্ত করার মাধ্যমে একটি সিন্ট্যাকটিক গাছের একটি নোডের মধ্যে স এছাড়াও মডেলটি সিন্ট্যাক্টিক গাছ নির্মাণের সময় সবচেয়ে বেশী বিক্রয় প্রতিনিধিদের চিহ্নিত করার জন্য কাঠাম', 'ca': "Introduïm una xarxa neural d'atenció estructurada per arbres per frases i frases petites i la aplicam al problem a de la classificació del sentiment. El nostre model expandeix els models recursius actuals incorporant informació estructural al voltant d'un node d'un arbre sinàctic utilitzant la propagació d'informació de dalt a dalt i de dalt a baix. També, el model utilitza l'atenció estructural per identificar les representacions més salients durant la construcció de l'arbre sinàctic.", 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar aturan pirang-structural navigation model Genjer-Genjer', 'sk': 'Predstavljamo drevesno strukturirano nevronsko mrežo pozornosti za stavke in majhne stavke in jo uporabljamo pri problemu klasifikacije sentimenta. Naš model razširi trenutne rekurzivne modele z vključitvijo strukturnih informacij okoli vozlišča sintaktičnega drevesa z uporabo spodaj navzgor in zgoraj navzdol širjenja informacij. Model uporablja tudi strukturno pozornost za prepoznavanje najpomembnejših reprezentacij med gradnjo sintaktičnega drevesa.', 'ha': "Tuna fara wani zanen aikin muhimmanci na it ãce-wanda aka samar da shi, wa'anar magana masu ƙarami kuma tuna amfani da shi zuwa matsalar fassarar da hisani. Ana nuna misãlai da ke shimfiɗa masu motsi da ke kai yanzu ta sami tsarin da ke cire wani node daga wata itãci na syntactic, yanã amfani da bayani-bayan-sama da ƙasa-ƙasa. Pinsa, misalin yana amfani da muhalli na masu tsari dõmin ya gane mafiya salo a lokacin da za'a gina itãcen syntactic.", 'he': 'אנו מציגים רשת עץ-מובנת תשומת לב עצבית למשפטים ובמבטים קטנים ואשים אותה לבעיה של קליזציה רגשית. הדוגמא שלנו מרחיב את הדוגמאות המחזורות הנוכחיות על ידי הכילוי מידע מבנה סביב קשר של עץ סינטאקטי בשימוש גם התחת למעלה וגם התרבות מידע מעל למטה. בנוסף, הדוגמנית משתמשת בתשומת לב מבנה כדי לזהות את היציגות המפורסמות ביותר במהלך בניית עץ הסינטקטי.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཚིག་དང་ཚིག་ཕུང་ཆུང་ལ་སྒྲིག་དབུགས་ཀྱི་དྲ་བ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་ཚོར་བ་སྔར་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཚིག་རྐང་ཆ་ཆུ Our model expands the current recursive models by incorporating structural information around a node of a syntactic tree using both bottom-up and top-down information propagation. ད་དུས་ཀྱང་། མ་དབུས་འདིས་དབྱིབས་སྡོང་རིས་བཀོད་པ་ཆེ་ཤོས་ཁང་ཆེ་ཤོས་མཁན་ལ་སྟོན་རྒྱུ་མཚན་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོ'}
{'en': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'ar': 'ترتيب الشبكات العصبية المتكررة التلافيفية لتحديد مرحلة الشراء على بيانات تويتر غير المتوازنة', 'fr': "Classement des réseaux neuronaux récurrents convolutifs pour l'identification des étapes d'achat sur des données Twitter déséquilibrées", 'pt': 'Classificação de redes neurais recorrentes convolucionais para identificação do estágio de compra em dados desequilibrados do Twitter', 'es': 'Clasificación de redes neuronales recurrentes convolucionales para la identificación de etapas de compra en datos desequilibrados de Twitter', 'ja': 'アンバランスなTwitterデータ上の購入段階識別のための畳み込み反復ニューラルネットワークのランキング', 'hi': 'असंतुलित चहचहाना डेटा पर खरीद चरण पहचान के लिए Convolutional आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क रैंकिंग', 'zh': '不平推特数以市识卷积递归神经网络名', 'ru': 'Рейтинг сверточных рекуррентных нейронных сетей для идентификации стадии покупки на несбалансированных данных Twitter', 'ga': 'Líonraí Néaracha Athfhillteacha Athfhillteacha a rangú chun Aitheantas Céime Ceannaigh ar Shonraí Neamhchothromaithe Twitter', 'ka': 'მუშაობელი Twitter მონაცემების მონაცემებისთვის კონფიგურაციის კონფიგურაცია', 'hu': 'Konvolúciós ismétlődő ideghálózatok rangsorolása a vásárlási szakasz azonosítására a kiegyensúlyozatlan Twitter adatokon', 'el': 'Κατάταξη ανακυκλωμένων επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων για τον προσδιορισμό σταδίου αγοράς σε μη ισορροπημένα δεδομένα Twitter', 'lt': 'Pakartotinių konvolucinių neuralinių tinklų, skirtų nusipirkimo etapo identifikavimui nesubalansuotuose Twitter duomenise, klasifikavimas', 'it': "Classificare le reti neurali ricorrenti conveluzionali per l'identificazione della fase di acquisto su dati Twitter sbilanciati", 'mk': 'Разголемување на конволуционалните рецидентни неурални мрежи за идентификација на фаза на купување на небалансирани Твитер податоци', 'kk': 'Твиттер деректерінде сатып алу үшін қайталанатын қайталанатын нейралық желілер', 'ms': 'Rangkaian Rangkaian Neural Berikut Berubah untuk Pengenalan Tahap Pembelian pada Data Twitter yang tidak seimbang', 'ml': 'വാങ്ങുന്നതിനുള്ള സ്റ്റേജ് തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ടി ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റാവര്\u200dക്കു', 'mt': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'mn': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'pl': 'Ranking konwolucyjnych powtarzających się sieci neuronowych dla identyfikacji etapu zakupu na niezrównoważonych danych Twittera', 'no': 'Ranking konvolusjonelle gjentakelige neuralnettverk for kjøpsstad- identifikasjon på ulike Twitter- data', 'ro': 'Clasificarea rețelelor neurale recurente conveluționale pentru identificarea etapei de achiziție pe date Twitter neconcordate', 'sr': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'si': 'සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් නිර්මාණික නිර්මාණික ජාලවාර්ක්ස් සඳහා ස්ටේජ් පරීක්ෂණය සඳහා', 'sv': 'Rankning av konvulutionella återkommande neurala nätverk för identifiering av inköpsstadiet på obalanserad Twitter-data', 'so': 'Shabakada diiwaanka ee ku soo deganaanshaha ee jardiinada ganacsiga', 'ta': 'வாங்குவதற்கான நிலை அடையாளம் அடையாளத்திற்கான தொடர்ந்து மீண்டும் நிகழ்ந்த நெயுரல் பிணையம்', 'ur': 'نابرالکس ٹویٹر ڈاٹ پر خریدن سٹیج شناسایی کے لئے دوبارہ نئورل نیٹورک کا رنگ کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đã phân loại kết nối các mạng thần kinh liên tục cho cuộc xác định giai đoạn mua trên Google Twitter', 'bg': 'Класиране на конвелуционни повтарящи се невронни мрежи за идентифициране на етапа на покупка на небалансирани данни в Туитър', 'da': 'Placering af konvulutive tilbagevendende neurale netværk til identifikation af købsfasen på ubalancerede Twitter-data', 'nl': 'Rangschikking van Convolutionele Recurrent Neural Networks voor Identificatie van Inkoopstadia op Ongebalanceerde Twitter-gegevens', 'hr': 'Ranking Convolucional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Non-balanced Twitter Data', 'de': 'Ranking Convolutional Recurrent Neuronal Networks für die Identifikation der Einkaufsphase auf unausgewogenen Twitter-Daten', 'sw': 'Mtandao wa Neural unaoendelea kwa ajili ya Kutambua Kituo cha Uuzi katika Takwimu za Twita zisizo na usawa', 'ko': '불균형 트위터 데이터 기반의 권적 귀속 신경 네트워크 구매 단계 식별 정렬', 'id': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'sq': 'Rregullimi i rrjeteve neurale të përsëritura konvolutive për identifikimin e fazës së blerjes në të dhënat e paekuilibruara të Twitter', 'af': 'Ranking Konvolusionele Herhaalde Nurale Netwerke vir Kaap Stapel Identifikasie op Onbalanseerde Twitter Data', 'fa': 'نقشه\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی دوباره برای شناسایی سطح خرید در داده\u200cهای توئیتر نابرابر', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Վերջին անհավասարակշռված Թվիթերի տվյալներում', 'tr': 'Týuter Maglumaty', 'az': 'Tövrat məlumatının satın alan nöral ağları', 'bn': 'কেনার স্টেজ পরিচয়পত্রের জন্য পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক রেঙ্কিং অমান্য টুইটার তথ্য', 'bs': 'Ranking konvolucionalnih ponovnih neuronskih mreža za identifikaciju stadija za kupovinu na nepravednom podacima Twitter-a', 'ca': 'Ranging Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'cs': 'Hodnocení konvelučních recidivních neuronových sítí pro identifikaci fáze nákupu na nevyvážených Twitterových datech', 'et': 'Konvolutsiooniliste korduvate närvivõrkude järjestamine ostuetapi tuvastamiseks tasakaalustamata Twitteri andmetel', 'fi': 'Konvolutional Recorrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on epätasapainoinen Twitter Data', 'jv': 'Kernel', 'sk': 'Razvrstitev konvolucionalnih ponavljajočih se živčnih omrežij za identifikacijo faze nakupa na neravnoteženih Twitterjevih podatkih', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data', 'bo': 'Ranking Convolutional Recurrent Neural Networks for Purchase Stage Identification on Imbalanced Twitter Data'}
{'en': 'Users often use social media to share their interest in products. We propose to identify purchase stages from Twitter data following the AIDA model (Awareness, Interest, Desire, Action). In particular, we define the task of classifying the purchase stage of each tweet in a user’s tweet sequence. We introduce RCRNN, a Ranking Convolutional Recurrent Neural Network which computes tweet representations using convolution over word embeddings and models a tweet sequence with gated recurrent units. Also, we consider various methods to cope with the imbalanced label distribution in our data and show that a ranking layer outperforms class weights.', 'ar': 'غالبًا ما يستخدم المستخدمون وسائل التواصل الاجتماعي لمشاركة اهتمامهم بالمنتجات. نقترح تحديد مراحل الشراء من بيانات Twitter باتباع نموذج AIDA (الوعي ، الاهتمام ، الرغبة ، الإجراء). على وجه الخصوص ، نحدد مهمة تصنيف مرحلة الشراء لكل تغريدة في تسلسل تغريدة المستخدم. نقدم RCRNN ، وهي شبكة عصبية تلافيفية متكررة مرتبة والتي تحسب تمثيلات التغريدات باستخدام الالتفاف على تضمين الكلمات ونمذجة تسلسل تغريدة بوحدات متكررة مسورة. أيضًا ، نحن نأخذ في الاعتبار طرقًا مختلفة للتعامل مع التوزيع غير المتوازن للملصقات في بياناتنا وإظهار أن طبقة الترتيب تتفوق في الأداء على أوزان الفئة.', 'fr': "Les utilisateurs utilisent souvent les réseaux sociaux pour partager leur intérêt pour les produits. Nous proposons d'identifier les étapes d'achat à partir des données Twitter suivant le modèle AIDA (Awareness, Interest, Desire, Action). En particulier, nous définissons la tâche de classer l'étape d'achat de chaque tweet dans la séquence de tweets d'un utilisateur. Nous présentons RCRNN, un réseau neuronal récurrent convolutif de classement qui calcule les représentations de tweets en utilisant la convolution sur l'intégration de mots et modélise une séquence de tweets avec des unités récurrentes fermées. Nous examinons également différentes méthodes pour gérer la distribution déséquilibrée des étiquettes dans nos données et montrons qu'une couche de classement surpasse les pondérations de classe.", 'es': 'Los usuarios suelen utilizar las redes sociales para compartir su interés en los productos. Proponemos identificar las etapas de compra a partir de los datos de Twitter siguiendo el modelo AIDA (Conciencia, Interés, Deseo, Acción). En particular, definimos la tarea de clasificar la etapa de compra de cada tweet en la secuencia de tuits de un usuario. Presentamos RCRNN, una red neuronal recurrente convolucional de clasificación que calcula las representaciones de tuits utilizando la convolución sobre la incrustación de palabras y modela una secuencia de tuits con unidades recurrentes cerradas. Además, tenemos en cuenta varios métodos para hacer frente a la distribución desequilibrada de etiquetas en nuestros datos y demostramos que una capa de clasificación supera a los pesos de clase.', 'pt': 'Os usuários costumam usar as mídias sociais para compartilhar seu interesse em produtos. Propomos identificar etapas de compra a partir de dados do Twitter seguindo o modelo AIDA (Awareness, Interest, Desire, Action). Em particular, definimos a tarefa de classificar o estágio de compra de cada tweet na sequência de tweets de um usuário. Apresentamos o RCRNN, uma Rede Neural Recorrente Convolucional de Classificação que calcula representações de tweets usando convolução sobre incorporações de palavras e modela uma sequência de tweets com unidades recorrentes fechadas. Além disso, consideramos vários métodos para lidar com a distribuição de rótulos desequilibrada em nossos dados e mostramos que uma camada de classificação supera os pesos de classe.', 'ja': 'ユーザーは、ソーシャルメディアを使用して製品への興味を共有することがよくあります。AIDAモデル（ Awareness、Interest、Desire、Action ）に従って、Twitterデータから購入段階を特定することを提案します。特に、ユーザーのツイートシーケンスで各ツイートの購入ステージを分類するタスクを定義します。RCRNNは、単語埋め込みに対する畳み込みを使用してツイート表現を計算し、ゲーティングされた反復単位でツイートシーケンスをモデル化するランキング畳み込み反復ニューラルネットワークです。また、データのラベル分布の不均衡に対応するための様々な方法を検討し、ランキングレイヤーがクラスウェイトを上回ることを示しています。', 'zh': '用户常用社交媒体以分其趣。 臣等请依AIDA模(意识,兴欲动)定Twitter数。 义在用户推文序,推文分市段分。 引入RCRNN,是为排名卷积递归神经网络,其用卷积与词销算推文,而以门控循环单元建模推文序。 又思诸法以应数不平者,以明名重也。', 'hi': 'उपयोगकर्ता अक्सर उत्पादों में अपनी रुचि साझा करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं। हम एआईडीए मॉडल (जागरूकता, ब्याज, इच्छा, कार्रवाई) के बाद ट्विटर डेटा से खरीद चरणों की पहचान करने का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम उपयोगकर्ता के ट्वीट अनुक्रम में प्रत्येक ट्वीट के खरीद चरण को वर्गीकृत करने के कार्य को परिभाषित करते हैं। हम RCRNN, एक रैंकिंग Convolutional आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क जो शब्द embeddings पर convolution का उपयोग कर चहचहाना अभ्यावेदन की गणना करता है और गेटेड आवर्तक इकाइयों के साथ एक ट्वीट अनुक्रम मॉडल परिचय. इसके अलावा, हम अपने डेटा में असंतुलित लेबल वितरण से निपटने के लिए विभिन्न तरीकों पर विचार करते हैं और दिखाते हैं कि एक रैंकिंग परत वर्ग के वजन को मात देती है।', 'ru': 'Пользователи часто используют социальные сети, чтобы поделиться своим интересом к продуктам. Мы предлагаем идентифицировать этапы покупки из данных Twitter по модели AIDA (Осведомленность, Интерес, Желание, Действие). В частности, мы определяем задачу классификации стадии покупки каждого твита в твитовой последовательности пользователя. Мы представляем RCRNN, ранжирующую сверточную рекуррентную нейронную сеть, которая вычисляет твит-представления, используя свертку над вложениями слов, и моделирует последовательность твитов с синхронизированными рекуррентными единицами. Также мы рассматриваем различные методы, чтобы справиться с несбалансированным распределением меток в наших данных и показать, что ранжирующий слой превосходит веса классов.', 'ga': 'Is minic a úsáideann úsáideoirí na meáin shóisialta chun a spéis i dtáirgí a roinnt. Tá sé beartaithe againn céimeanna ceannaigh a aithint ó shonraí Twitter tar éis samhail AIDA (Feasacht, Ús, Mianta, Gníomh). Go háirithe, sainímid an tasc a bhaineann le céim ceannaigh gach tweet a rangú i seicheamh tweet úsáideora. Tugaimid isteach RCRNN, Gréasán Néarach Athfhillteach Comhtháite Rangaithe a ríomhann uiríll tweetanna trí úsáid a bhaint as conbhlóid thar leabú focal agus a mhúnlaíonn seicheamh tweetanna le haonaid athfhillteacha geataithe. Chomh maith leis sin, breithnímid ar mhodhanna éagsúla chun dul i ngleic leis an dáileadh míchothrom lipéad inár gcuid sonraí agus taispeánann muid go sáraíonn ciseal rangú meáchain ranga.', 'hu': 'A felhasználók gyakran használják a közösségi médiát, hogy megosszák érdeklődésüket a termékek iránt. Javasoljuk, hogy azonosítsuk a vásárlási szakaszokat a Twitter adataiból az AIDA modellt követően (Tudatosság, Érdeklődés, Vágy, Akció). Különösen azt a feladatot határozzuk meg, hogy az egyes tweetek vásárlási szakaszát a felhasználó tweetsorozatában osztályozzuk. Bemutatjuk az RCRNN-t, egy Ranking Convolutional Recurrent Neural Network-t, amely a tweet reprezentációkat a szóbeágyazások közötti konvolúció segítségével számítja ki, és egy tweet szekvenciát modellez zárt visszatérő egységekkel. Továbbá különböző módszereket veszünk figyelembe adatainkban az egyensúlytalan címkeloszlás kezelésére, és megmutatjuk, hogy egy rangsorolási réteg felülmúlja az osztálysúlyokat.', 'el': 'Οι χρήστες χρησιμοποιούν συχνά τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για να μοιραστούν το ενδιαφέρον τους για τα προϊόντα. Προτείνουμε να προσδιορίσουμε τα στάδια αγοράς από τα δεδομένα του ακολουθώντας το μοντέλο του AIDA (ευαισθητοποίηση, ενδιαφέρον, επιθυμία, δράση). Συγκεκριμένα, καθορίζουμε το καθήκον της ταξινόμησης του σταδίου αγοράς κάθε tweet στην ακολουθία tweet ενός χρήστη. Παρουσιάζουμε ένα Σύγκλητο Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο Κατάταξης που υπολογίζει αναπαραστάσεις τουίτ χρησιμοποιώντας Σύγκλιση πάνω από ενσωμάτωση λέξεων και μοντελοποιεί μια ακολουθία τουίτ με περιφραγμένες επαναλαμβανόμενες μονάδες. Επίσης, εξετάζουμε διάφορες μεθόδους για να αντιμετωπίσουμε την ανισορροπημένη κατανομή ετικετών στα δεδομένα μας και αποδεικνύουμε ότι ένα επίπεδο κατάταξης ξεπερνά τα βάρη κλάσης.', 'ka': 'მომხმარებელი ძირითად სოციალური მედიაში გამოყენებენ, რომელიც თავის ინტერესტი პროდისტებში გაყოფილი. ჩვენ მინდომავთ, რომ Twitter-ის მონაცემების მონაცემების განსაზღვრება (AIDA მოდელის შემდეგ ინტერესტი, თნტერესტი, მოსაზღვრება, მოქმედება). განსაკუთრებულად, ჩვენ განსაკუთრებით ყველა ტივის კულაფიკაციის ფეზის კლასიფიკაციის დავაკეთება. ჩვენ შევცვალოთ RCRNN, რომელიც შემდეგ სიტყვების შებრუნება და მოდელების შებრუნება, რომელიც გამოიყენება სიტყვების შებრუნება და გადაწყენებული რეკურენტის ერთეულებით. ასევე, ჩვენ ვფიქრობთ განსხვავებული მეტოვები, რომლებიც ჩვენი მონაცემებში განმავლობით ელექტის განმავლობას და ჩვენი მონაცემებით, რომ პრენტირებული ელექტი უფრო', 'kk': 'Пайдаланушылар әлемдік медиақтарын продукттардың қызықтығын бөліске қолданады. Біз AIDA үлгісін келесі Твиттер деректерінен сатып алу сәйкестіктерін анықтау үшін ұсынамыз. Әрине біз пайдаланушының tweet ретінде сатып алу кезегін классификациялау тапсырмасын анықтаймыз. Біз RCRNN дегенді таңдаймыз, қайталанатын бірліктермен тейеттерді есептеп, сөздерді ендіру және үлгілерді қайталанатын тейеттер ретінде тейеттерді есептеп береді. Сонымен қатар, біз мәліметтеріміздің дисбалансияланған жарлық үлестіріміздің әртүрлі әдістерін ойлап, класс тегінің жоғары дегенді көрсетуге болады.', 'it': 'Gli utenti utilizzano spesso i social media per condividere il loro interesse nei prodotti. Proponiamo di identificare le fasi di acquisto dai dati Twitter seguendo il modello AIDA (Consapevolezza, Interesse, Desiderio, Azione). In particolare, definiamo il compito di classificare la fase di acquisto di ogni tweet nella sequenza di tweet di un utente. Introducemo RCRNN, una Ranking Convolutional Recurrent Neural Network che calcola le rappresentazioni dei tweet utilizzando la convoluzione su incorporazioni di parole e modella una sequenza di tweet con unità ricorrenti gated. Inoltre, consideriamo vari metodi per far fronte alla distribuzione sbilanciata delle etichette nei nostri dati e mostrare che un livello di ranking supera i pesi delle classi.', 'lt': 'Naudotojai dažnai naudoja social in ę žiniasklaidą, kad galėtų dalytis savo interesais produktais. Siūlome nustatyti pirkimo etapus iš Twitter duomenų pagal AIDA model į (sąmoningumas, interesai, troškimas, veiksmai). Visų pirma mes apibrėžiame užduotį klasifikuoti kiekvieno tweeto pirkimo etapą naudotojo tweeto sekoje. Mes pristatome RCRNN, Ranking Convolutional Recurrent Neural Network, kuris apskaičiuoja Twitter atstovavimus naudojant konvoliuciją per žodžių įterpimus ir modeliuoja Twitter seką su vartais pasikartojančiais vienetais. Be to, mes svarstome įvairius metodus, kuriais galėtume spręsti disbalansuotą etiketės pasiskirstymą mūsų duomenise ir parodysime, kad klasės sluoksnis viršija klasės svorius.', 'mk': 'Корисниците често користат социјални медиуми за да го споделат својот интерес за производите. Ние предложуваме идентификување на фазите на купување од податоците на Твитер по моделот на AIDA (Свесност, интерес, желба, акција). Посебно, ја дефинираме задачата да ја класификуваме фазата на купување на секој твит во секвенца на твит на корисникот. Ние ја претставуваме RCRNN, рангирачка конволуционална рекурентна невројална мрежа која ги пресметува претставувањата на Твитер користејќи конволуција преку вградувања на зборови и модели секвенца на Твитер со вратени рекурентни единици. Исто така, размислуваме за различни методи за справување со небалансираната дистрибуција на етикетите во нашите податоци и покажуваме дека рангирачкиот слој ја надминува класичната тежина.', 'ms': 'Pengguna sering menggunakan media sosial untuk berkongsi kepentingan mereka dalam produk. We propose to identify purchase stages from Twitter data following the AIDA model (Awareness, Interest, Desire, Action).  Terutama, kita takrifkan tugas untuk mengklasifikasi tahap pembelian setiap tweet dalam urutan tweet pengguna. Kami perkenalkan RCRNN, Ranking Convolutional Recurrent Neural Network yang menghitung mewakili tweet menggunakan konvolution melalui penyembedding perkataan dan model urutan tweet dengan unit berulang gerbang. Juga, kita mempertimbangkan pelbagai kaedah untuk menghadapi distribusi label yang tidak seimbang dalam data kita dan menunjukkan bahawa lapisan peringkat melebihi berat kelas.', 'ml': "ഉപയോക്താക്കള്\u200d പലപ്പോഴും സാമൂഹ്യ മീഡിയ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവരുടെ താല്പര്യം ഉല്\u200dപാദിപ്പിക AIDA മോഡലിനുശേഷം ടൂട്ടര്\u200d ഡേറ്റാകളില്\u200d നിന്നും വാങ്ങുന്ന സ്റ്റേജുകള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാകുന In particular, we define the task of classifying the purchase stage of each tweet in a user's tweet sequence.  നമ്മള്\u200d RCRNN, ഒരു റാങ്ങിംഗ് കോണ്\u200dവോള്\u200dട്ട്രെയിങ്ങ് റിവോള്\u200dട്ട്രെയിന്\u200dറ് നെയുറല്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വാക്കുകള്\u200d  നമ്മുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത വിഭാഗവുമായി നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്ന പല രീതികളെയും നമ്മുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d വിതരണം ചെ", 'mt': 'L-utenti spiss jużaw il-midja soċjali biex jaqsmu l-interess tagħhom fil-prodotti. Aħna nipproponu li nidentifikaw l-istadji tax-xiri mid-dejta fuq Twitter skont il-mudell AIDA (Awareness, Interest, Desire, Action). B’mod partikolari, a ħna niddefinixxu l-kompitu li nikklassifikaw l-istadju tax-xiri ta’ kull tweet f’sekwenza ta’ tweet tal-utent. Aħna nintroduċu RCRNN, Netwerk newrali rikorrenti konvoluzzjonali tal-klassifikazzjoni li jikkalkula r-rappreżentazzjonijiet tat-tweet bl-użu ta’ konvoluzzjoni fuq inkorporazzjonijiet tal-kliem u mudelli ta’ sekwenza ta’ tweet b’unitajiet rikorrenti b’gated. Barra minn hekk, nikkunsidraw diversi metodi biex nindirizzaw id-distribuzzjoni żbilanċjata tat-tikketta fid-dejta tagħna u nuru li saff ta’ klassifikazzjoni jaqbeż il-piżijiet tal-klassi.', 'pl': 'Użytkownicy często korzystają z mediów społecznościowych, aby dzielić się zainteresowaniem produktami. Proponujemy identyfikację etapów zakupu z danych Twittera według modelu AIDA (świadomość, zainteresowanie, pragnienie, działanie). W szczególności definiujemy zadanie klasyfikacji etapu zakupu każdego tweeta w sekwencji tweeta użytkownika. Przedstawiamy RCRNN, ranking Convolutional Recurrent Neuroral Network, która oblicza reprezentacje tweetów przy użyciu konwolucji nad osadzeniami słów oraz modeluje sekwencję tweetów z gated recurrent unit. Rozważamy również różne metody radzenia sobie z nierównoważonym rozkładem etykiet w naszych danych i pokazujemy, że warstwa rankingowa przewyższa wagi klasowe.', 'no': 'Brukarar brukar ofte sosiale medier for å dele interessen på produktar. Vi foreslår å identifisera kjøpsstader frå Twitter-data etter AIDA-modellen (Awareness, Interest, Desire, Action). I s ærskilt definerer vi oppgåva for å klassifisera kjøpsstaden for kvar tweet i tweet- sekvensen til brukaren. Vi introduserer RCRNN, eit rekursjonal rekursjonal neuralnettverk som reknar ut tweet- representasjonar med konvolusjon over ord- innebygging og modeller ein tweet- sekvens med gated recurrent- einingar. Det er også forskjellige metodar for å kopla med den ulike utdelinga av merkelappen i dataene våre og viser at eit rekningslag utfører klassevekt.', 'ro': 'Utilizatorii folosesc adesea rețelele sociale pentru a-și împărtăși interesul față de produse. Ne propunem identificarea etapelor de achiziție din datele Twitter după modelul AIDA (Conștientizare, Interes, Dorință, Acțiune). În special, definim sarcina de a clasifica etapa de achiziție a fiecărui tweet în secvența de tweet a unui utilizator. Introducem RCRNN, o Rețea Neurală Recurentă Convoluțională de Ranking, care calculează reprezentările tweet folosind convoluția peste încorporarea cuvintelor și modelează o secvență tweet cu unități recurente gated. De asemenea, luăm în considerare diferite metode de a face față distribuției dezechilibrate a etichetelor în datele noastre și de a arăta că un strat de clasare depășește greutățile claselor.', 'mn': 'Хэрэглэгчид нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчид бүтээгдэхүүний сонирхолтой хуваалцах хэрэгтэй. Бид Твиттерийн өгөгдлийн худалдан авах загварыг AIDA загварын дараа тодорхойлох санал болгож байна. Ялангуяа бид хэрэглэгчдийн tweet дарааллаар худалдан авах шатаныг хичээлдэг. Бид RCRNN-г танилцуулж байна. Твитт илэрхийллийг тооцоолж буй хэлбэрүүдийг хэлбэрээр тооцоолж буй хэлбэрүүдийг хэлбэрээр, хэлбэрүүдийг хэлбэрээр тооцоолж байна. Мөн бид өөр өөр аргыг тодорхойлж өгөгдлийн тэгшитгэлийн хуваарилалтыг олох боломжтой болгож, хичээлийн жингээс илүү өргөн давхар байгааг харуулж байна.', 'sr': 'Korisnici često koriste društvene medije da podijele svoj interes za proizvode. Predlažemo da identifikujemo faze kupovine iz Twitter podataka nakon modela AIDA (svijest, interes, želja, akcija). Posebno, definišemo zadatak klasifikacije faze kupovine svakog tweet a u korisničkoj sekvenci tweeta. Upoznajemo RCRNN, konvolucionalnu ponovnu neuronsku mrežu koja računa predstavljanja tviteta koristeći konvoluciju preko reèi ugražavanja i modela sekvencu tviteta sa povratnim jedinicama. Takoðe, razmišljamo o različitim metodama da se suoèimo sa distribucijom nelabalansiranog etiketa u našim podacima i pokažemo da redovni sloj iznosi težinu klase.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයෝ සාමාජික මිඩියාව පාවිච්චි කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය සම්පූර්ණය අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ට්විටර් දත්තෙන් බේරගන්න ස්ථානයක් අඳුරගන්න AIDA මොඩල් පස්සේ (අවශ්\u200dය, අවශ්\u200dය, ක්\u200dර විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරයෝජකයාගේ ට්විට් පද්ධතියෙන් වික්\u200dරියා කරන්න වැඩක් විශේෂ කරනවා. අපි RCRNN විශ්වාස කරනවා, රැන්ගින් සාමාන්\u200dය වෙනස් න්\u200dයූරාල ජාලයෙක් විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම ට්විට් ප්\u200dරතිනිධානයක් පරික්ෂා කර ඒවගේම, අපි හිතන්නේ විවිධ ප්\u200dරවේශයක් අපේ දත්තේ නිර්මාණය කරපු ලේබල් විතරය සමග ප්\u200dරවේශනය කරන්න සහ ප්\u200dරවේශනය කරනවා', 'so': 'Isticmaalayaasha inta badan waxay isticmaalaan shabakada bulshada si ay u qaybsadaan xiisahooda alaabta. Waxaynu soo jeedaynaa in aan ka aqoonsanno jaranjarada iibsashada ee Twitterka, tusaale ahaan AIDA (Aqoonshaha, Intereste, Desire, Action). Si gaar ah, waxaynu ku qornaa shaqada fasaxa iibsashada warqad kasta oo Twitteet ah inta uu isticmaalayo tweetka. Waxaynu soo bandhignaa RCRNN, shabakadda Neural ee ku soo deganaanshaha ee la soo kiraysto ee RCRNN, kaas oo xisaabinaya wakiilayaasha tweetka oo isticmaalaya sameynta guuleysta hadalka ka soo baxa iyo tusaalayaasha Twitteet oo ay leeyihiin qaybaha soo socda. Sidoo kale waxaynu ka fekernaa qaabooyin kala duduwan oo ay ku takooriso qaybinta calaamada aan la simaynin, waxaynu tusnaa in darafka kala baxo miisaanka fasalka.', 'sv': 'Användare använder ofta sociala medier för att dela sitt intresse för produkter. Vi föreslår att identifiera inköpsstadier från Twitter-data enligt AIDA-modellen (medvetenhet, intresse, önskan, handling). I synnerhet definierar vi uppgiften att klassificera inköpsstadiet för varje tweet i användarens tweetsekvens. Vi introducerar RCRNN, ett Ranking Convolutional Recurrent Neural Network som beräknar tweet representationer med hjälp av konvulution över ord inbäddningar och modellerar en tweet sekvens med gated recurrent units. Vi överväger också olika metoder för att hantera den obalanserade etikettfördelningen i våra data och visar att ett rankningslager överträffar klassvikter.', 'ta': "பயனர்கள் பெரும்பாலாவது சமூக ஊடகங்களை பயன்படுத்துகிறார் AIDA மாதிரியைப் பின்பற்றி தொடர் தரவுகளிலிருந்து நிலைகளை வாங்குவதற்கு நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் ( அறிவு, உள்ளடக்க, வி In particular, we define the task of classifying the purchase stage of each tweet in a user's tweet sequence.  நாம் RCRNN, ஒரு குறிப்பிடும் தொடர்ந்து மீண்டும் நியூரல் வலைப்பின்னலை அறிமுகப்படுத்துகிறோம். இது குறிப்பிடப்பட்ட திரும்ப அலகுகளுடன் கொண்டு த மேலும், நாம் பல்வேறு முறைகளை நம் தரவில் ஒழுங்குபடாத விளக்கச்சீட்டை பொருத்துகிறோம் மற்றும் நாம் காண்பிக்கிறோம்", 'ur': 'کارساز اکثر سوسیل میڈیا کا استعمال کرتا ہے کہ اپنے منصوبات میں شریک کریں۔ ہم نے توئیٹر کے ڈیٹے سے خریدن سطح پہچان کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے کہ AIDA موڈل کے پیچھے (آگاہ ہونا، علاقہ، خواہش، اقدام) کو پہچان لیں۔ مخصوصا، ہم نے ہر ٹویٹ کے خریدن سطح کو ایک کارساز کے ٹویٹ سطح میں کلاس کرنا کا کام مقرر کیا ہے. ہم RCRNN کو معلوم کریں گے، ایک رانکینگ کنویرول نیورال نیورل نیٹ ورک جس نے ٹویٹ معلومات کی کمپیوٹ کرتی ہے، کلمات انبولینگ کے ذریعہ کلمات کے مطابق اور موڈل کے ذریعہ ایک ٹویٹ سٹ سٹ سٹ سٹ کرتی ہے اور ہم مختلف طریقے سمجھتے ہیں کہ ہمارے ڈیٹوں میں نابرانگیز لیبل تقسیم کے ساتھ حل کریں اور دکھاتے ہیں کہ ایک رنگ لائر کلاس وزن سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Foydalanuvchilar ko'p doim suhbatlarni qiziqarishga ishlatadi. Biz AIDA modeli (taʼminlovchi, Interester, Namoyish, Amallar) bilan Twitterning maʼlumotdan foydalanuvchi holatlarni aniqlash talab qilamiz. Biz foydalanuvchi Twitterdan foydalanuvchi davomida bir foydalanuvchi sohalarni klassilish vazifani aniqlamamiz. @ info: whatsthis Шунингдек, биз маълумотларимизда адолатли маълумотлар таркибида кўчириш учун турли усулларни кўриб чиқамиз ва даражада синфи вазифасини кўрсатади.", 'vi': 'Người dùng thường sử dụng các phương tiện xã hội để chia sẻ lợi ích sản phẩm. Chúng tôi đề nghị xác định các giai đoạn mua hàng từ dữ liệu Twitter theo kiểu dáng AIDA (Nhận thức, Interest, Desire, Action). Đặc biệt, chúng tôi xác định nhiệm vụ phân loại giai đoạn mua hàng của mỗi tweet trong dãy tweet của người dùng. Chúng tôi giới thiệu RCRNN, một hệ thống dây thần kinh xuyên liên tục có thể sử dụng sử dụng các phản ứng trên Twitter bằng cách kết nối các từ và mô phỏng các chuỗi tweet với các đơn vị tái lập. Chúng tôi cũng xem xét các phương pháp khác nhau để đối phó với việc phân phối nhãn không cân bằng trong dữ liệu của chúng tôi và cho thấy rằng một lớp bậc cao vượt trội cán cân lớp.', 'nl': 'Gebruikers gebruiken vaak sociale media om hun interesse in producten te delen. We stellen voor om inkoopfasen te identificeren op basis van Twitter-gegevens volgens het AIDA-model (Awareness, Interest, Desire, Action). In het bijzonder definiëren we de taak om de aankoopfase van elke tweet te classificeren in de tweet volgorde van een gebruiker. We introduceren RCRNN, een Ranking Convolutional Recurrent Neural Network dat tweet representaties berekent met behulp van convolutie boven woord embeddingen en een tweet sequentie modelleert met gated recurrent units. Ook bekijken we verschillende methoden om de onevenwichtige labelverdeling in onze data aan te pakken en laten we zien dat een rankingslaag beter presteert dan klassegewichten.', 'bg': 'Потребителите често използват социалните медии, за да споделят интереса си към продуктите. Предлагаме да се идентифицират етапите на покупка от данните на Туитър, следвайки модела на Осъзнаване, Интерес, Желание, Действие. По-специално, ние дефинираме задачата за класифициране на етапа на покупка на всеки туит в последователността на туит на потребителя. Въвеждаме Революционна Революционна Неврозна Мрежа, която изчислява представянето на туитове, използвайки конволюция над вграждането на думи и моделира последователност на туитове с затворени повтарящи се единици. Също така, разглеждаме различни методи за справяне с дисбалансираното разпределение на етикетите в нашите данни и показваме, че подреждащият слой превъзхожда тежестите на класа.', 'da': 'Brugere bruger ofte sociale medier til at dele deres interesse for produkter. Vi foreslår at identificere købsfaser fra Twitter data efter AIDA modellen (bevidsthed, interesse, ønske, handling). Især definerer vi opgaven med at klassificere købsfasen af hver tweet i en brugers tweet sekvens. Vi introducerer RCRNN, et Ranking Convolutional Recurrent Neural Network, som beregner tweet repræsentationer ved hjælp af konvulution over ord indlejringer og modellerer en tweet sekvens med gated recurrent enheder. Vi overvejer også forskellige metoder til at håndtere den ubalancerede etiketfordeling i vores data og viser, at et ranglag overgår klassevægte.', 'hr': 'Korisnici često koriste društvene medije da podijele svoj interes za proizvode. Predlažemo identificirati faze kupovine iz podataka Twitter-a nakon modela AIDA-a (svijest, interes, želja, akcija). Posebno, definiramo zadatak klasifikacije faze kupovine svakog tweet a u korisničkoj seriji tweet. Upoznajemo RCRNN, konvolucionalnu povratnu neuronsku mrežu koja računa predstavljanja tviteta koristeći konvoluciju preko riječima ugrađenja i modela sekvence tweet a sa povratnim jedinicama. Također, razmišljamo o različitim metodama kako bi se suočili sa distribucijom nelabalansiranog etiketa u našim podacima i pokazali smo da redovni sloj iznosi težinu klase.', 'de': 'Nutzer nutzen oft soziale Medien, um ihr Interesse an Produkten zu teilen. Wir schlagen vor, Kaufphasen anhand von Twitter-Daten nach dem AIDA-Modell (Awareness, Interest, Desire, Action) zu identifizieren. Insbesondere definieren wir die Aufgabe, die Kaufphase jedes Tweets in die Tweet-Sequenz eines Nutzers einzuordnen. Wir stellen RCRNN vor, ein Ranking Convolutional Recurrent Neural Network, das Tweet Repräsentationen mithilfe von Faltung über Wort Einbettungen berechnet und eine Tweet Sequenz mit Gated Rezidive Units modelliert. Außerdem betrachten wir verschiedene Methoden, um mit der ungleichmäßigen Etikettenverteilung in unseren Daten umzugehen und zeigen, dass eine Ranking-Ebene Klassengewichte übertrifft.', 'ko': '사용자들은 자주 소셜 미디어를 이용하여 제품에 대한 흥미를 공유한다.AIDA 모델(의식, 관심, 욕망, 행동)에 따라 트위터 데이터에서 구매 단계를 정하는 것이 좋습니다.특히 사용자 트윗 시퀀스에 있는 각 트윗의 구매 단계를 분류하는 작업을 정의했습니다.우리는 단어에 삽입된 볼륨 컴퓨팅 트윗 표시를 사용하고, 트윗 시퀀스에 대한 선택 통과 반복 단위를 사용하는 랭킹 볼륨 반복 신경 네트워크를 소개했다.그 밖에 우리는 각종 방법을 고려하여 데이터 중의 불균형 라벨 분포를 처리하고 순위층이 클래스보다 높다는 것을 나타냈다.', 'tr': "Ullançylar köplenç sosyal medýdanlary produktlary üçin gyzyklanmak üçin ulanýarlar. Biz Twitter maglumatyndan AIDA nusgasyna görä satyn alan sahypalary tanamaga teklip edýäris (habarlyk, gyzyklanýar, islegçilik, hereket). Aýratyn bolsa, biz her tweetniň satyn alan sahypany ullanyşyň tweet dizisinde saplamak üçin täzeliklerini belirleýäris. RCRNN'i, geçirilen tekrarlı bir tweet sekirini kullanarak tweet ifadelerini hesaplayan bir şekilde oluşturuyoruz. We munuň üçin daýlarymyzda täsirli etiket daýratyny çözmek üçin farklı yönlerimizi pikir edýäris we bir düzümler klas a ğırlygynyň üstüne düşürmegini görkeýäris.", 'id': 'Pengguna sering menggunakan media sosial untuk berbagi kepentingan mereka pada produk. Kami mengusulkan untuk mengidentifikasi tahap pembelian dari data Twitter mengikuti model AIDA (Awareness, Interest, Desire, Action). Terutama, kami mendefinisikan tugas untuk mengklasifikasi tahap pembelian setiap tweet dalam urutan tweet pengguna. Kami memperkenalkan RCRNN, Ranking Convolutional Recurrent Neural Network yang menghitung representation tweet menggunakan konvolution melalui embedding kata dan model urutan tweet dengan unit recurrent gated. Also, we consider various methods to cope with the imbalanced label distribution in our data and show that a ranking layer outperforms class weights.', 'fa': 'کاربران اغلب از رسانه\u200cهای اجتماعی استفاده می\u200cکنند تا علاقه\u200cشان را در محصولات شریک کنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که مرحله\u200cهای خریدن از داده\u200cهای توئیتر از مدل AIDA (آگاهی، علاقه، خواسته، عمل) را شناسایی کنیم. مخصوصا، ما کار تجارت مرحله خریدن هر توئیت را در ترکیب توئیت کاربر تعریف می کنیم. ما RCRNN را معرفی می\u200cکنیم، یک شبکه عصبی بازگشته\u200cای که با استفاده از تولید کردن توئیت با استفاده از تولید کردن کلمه\u200cها و مدل\u200cها یک ترکیب توئیت با واحدهای بازگشته\u200cای است. همچنین، ما روش\u200cهای مختلف را به نظر می\u200cگیریم که با توزیع برچسب\u200cهای نابرانگیز در داده\u200cهایمان کنار بیاوریم و نشان می\u200cدهیم که یک طبقه رشته\u200cگیری وزن کلاس بیشتر از آن است.', 'af': "Gebruikers gebruik dikwels sosiale media om hul belang in produkte te deel. Ons voorstel om koop stadige van Twitter-data te identifiseer volgens die AIDA-model (Bevestiging, Interest, Desire, Aksie). In spesifieke definieer ons die taak van klassifisering van die koop stadium van elke tweet in 'n gebruiker se tweet sekvensie. Ons introduseer RCRNN, 'n Ranking Konvolusionele Herhaling Neurale Netwerk wat rekenaar tweet voorstellings deur konvolusie oor woord inbettings en modele 'n tweet volgorde met gated herhaling eenhede. Ons dink ook verskillende metodes om te kopeer met die onbalanse etiket verspreiding in ons data en wys dat 'n ranging laag uitvoer klas weegte.", 'sq': 'Përdoruesit shpesh përdorin media sociale për të ndarë interesin e tyre në prodhime. Ne propozojmë të identifikojmë fazat e blerjes nga të dhënat e Twitter pas modelit AIDA (Kujdes, Interes, Deshirë, Veprim). Në veçanti, ne përcaktojmë detyrën e klasifikimit të fazës s ë blerjes së çdo tweet në një sekuencë tweet të përdoruesit. Ne prezantojmë RCRNN, një Ranking Convolutional Recurrent Neural Network që llogarit përfaqësimet e tweetit duke përdorur konvolution mbi përfshirjet e fjalëve dhe modelon një sekuencë tweetit me njësi të përsëritura me porta. Also, we consider various methods to cope with the imbalanced label distribution in our data and show that a ranking layer outperforms class weights.', 'sw': 'Watumiaji mara nyingi wanatumia mitandao ya kijamii kushirikisha maslahi yao kwenye bidhaa. Tunazipendekeza kutambua hatua za kununua kutoka kwenye takwimu za Twita kufuatia model ya AIDA (Ufahamu, Mapendekezo, Matumaini, Action). Kwa hakika, tunaelezea jukwaa la ununuzi wa kila twiti katika mfululizo wa twita wa mtumiaji. Tunawasilisha RCRNN, Mtandao wa Neural unaoendelea kwa kujitolea unaohesabu wawakilishi wa twita kwa kutumia shambulio la maneno yanayoendelea na kutengeneza viungo vya twita yenye vitengo vinavyoendelea. Pia, tunafikiria njia mbalimbali za kukabiliana na usambazaji wa vifaa vya usambazaji katika takwimu zetu na kuonyesha kuwa daraja la rangi linaleta mizani ya darasa.', 'hy': 'Օգտագործողները հաճախ օգտագործում են սոցիալական լրատվամիջոցները, որպեսզի կիսվեն իրենց հետաքրքրություններով ապրանքների մեջ: Մենք առաջարկում ենք հայտնաբերել Թվիթերի տվյալների գնման փուլերը AIDA-ի մոդելի (գիտակցություն, հետաքրքրություն, ցանկություն, գործողություն) վրա: Մենք հատկապես սահմանում ենք, որ յուրաքանչյուր թվիթի գնման փուլը դասակարգում ենք օգտագործողի թվիթի հաջորդականության մեջ: Մենք ներկայացնում ենք ՌԿՌՆ-ը, մի դասակարգման հակադարձ նյարդային ցանց, որը հաշվարկում է թվիթերի ներկայացումները՝ օգտագործելով հակադարձ բառերի ներդրումների և մոդելների միջոցով, թվիթերի հաջորդականություն, որտեղ գրված են կրկնվող միա Մենք նաև հաշվի առնում ենք տարբեր մեթոդներ մեր տվյալներում անհավասարակշռության պիտակների բաշխման հետ և ցույց ենք տալիս, որ դասավորման շերտը գերազանցում է դասարանի կշիռը:', 'am': 'ተጠቃሚዎች ብዙ ጊዜ የጦማሪያን ማኅበራዊ ሚዲያዎች የሚጠቅሙትን ጉዳይ ለመጠቀም ይጠይቃሉ፡፡ አዲስ አዲስ ሞዴል (ማስታወቂያ፣ Interest፣ መደበቂያ፣ ተግባር) ከተከተከተለ ከትዊተር ዳታዎች የግዛት ደረጃዎችን እናውቃለን፡፡ በተለይም፣ የኢንተርኔት ግዛት ደረጃውን በተጠቃሚ ትዊተር ግንኙነት እናሳውቃለን፡፡ RCRNN (Ranking Convolution Recent Neural Network) እናስጠጋለን፡፡ እናም የደረጃ ደረጃን የክፍለ ክፍል ሚዛንን እናሳየዋለን፡፡', 'az': "İstifadəçilər əksəriyyət məhsullarda məhsullarını paylaşmaq üçün sosyal media istifadə edirlər. Biz AIDA modelinin ardınca Twitter məlumatlarından satın alan sahələrini təsdiqləmək üçün təklif edirik. Özellikle, biz hər tweet in satın sahəsini bir istifadəçinin tweet sequencesi ilə dəyişdirmək işini təsdiqləyirik. Biz RCRNN'i təşkil edirik, yenidən təşkil edilən nöral Ağı ilə birləşdirilmiş sözlərlə birləşdirilmək və modellərlə birləşdirilmək üçün tweet göstərilmələrini hesablayır. Ayrıca, biz müxtəlif metodları məlumatlarımızda müəyyən edilmiş etiket dağıtımları ilə çəkinmək üçün düşünürük və bir səviyyə səviyyənin dərəcə a ğırlığını göstərdik.", 'bn': 'ব্যবহারকারীরা প্রায়শই সামাজিক মিডিয়া ব্যবহার করে পণ্যের প্রতি তাদের আগ্রহ শেয়ার করে। এইডএ মডেলের (সচেতনতা, ইন্টারনেট, ধ্বংস, কার্যকলাপ) পরে টুইটার তথ্য থেকে কেনার পরিস্থিতি চিহ্নিত করার প্রস্তাব করছি। বিশেষ করে, আমরা ব্যবহারকারীর টুইটের সারিয়েন্টে প্রত্যেক টুইটের ক্রেন স্টেজ ক্লাস করার কাজ নির্ধারণ করি। আমরা র\u200d্যাঙ্কিং কনভোলেশনের পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্কের একটি র\u200d্যাঙ্কিং পুনরায় টুইট প্রতিনিধিত্ব হিসেবে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা টুইটের প্রতিনিধিত্ব ব এছাড়াও, আমরা বিভিন্ন পদ্ধতি বিবেচনা করি আমাদের তথ্যে অসমান্য লেবেল বিতরণের সাথে মুক্তি প্রদান করতে এবং দেখাতে পারি যে রেঙ', 'bs': 'Korisnici često koriste društvene medije da podijele svoj interes za proizvode. Predlažemo identificirati faze kupovine iz podataka Twitter nakon modela AIDA-a (svijest, interes, želja, akcija). Posebno definišemo zadatak klasifikacije faze kupovine svakog tweet a u sekvenci tweeta korisnika. Upoznajemo RCRNN, konvolucionalnu povratnu neuronsku mrežu koja računa predstavljanja tviteta koristeći konvoluciju preko riječi ugrađivanja i modela sekvencu tweet a sa povratnim jedinicama. Također, razmišljamo o različitim metodama da se suočimo sa distribucijom nelabalansiranog etiketa u našim podacima i pokažemo da redovni sloj iznosi težinu klase.', 'ca': "Els usuaris sovint utilitzen mitjans socials per compartir el seu interès en productes. Proposem identificar etapes d'adquisició a partir de dades de Twitter segons el model AIDA (Awareness, Interest, Desire, Action). En particular, definim la tasca de classificar l'etapa d'adquisició de cada tweet en la seqüència d'un usuari. We introduce RCRNN, a Ranking Convolutional Recurrent Neural Network which computes tweet representations using convolution over word embeddings and models a tweet sequence with gated recurrent units.  Also, we consider various methods to cope with the imbalanced label distribution in our data and show that a ranking layer outperforms class weights.", 'cs': 'Uživatelé často využívají sociální média k sdílení zájmu o produkty. Navrhujeme identifikovat fáze nákupu z údajů Twitteru podle modelu AIDA (Awareness, Interest, Desire, Action). Konkrétně definujeme úkol klasifikovat fázi nákupu každého tweetu do tweetové sekvence uživatele. Představujeme RCRNN, hodnocení konveluční recidivní neuronovou síť, která vypočítá reprezentace tweetů pomocí konvoluce nad vložením slov a modeluje tweetovou sekvenci s gated recidivními jednotkami. Rovněž uvažujeme o různých metodách, jak se vyrovnat s nerovnováženou distribucí štítků v našich datech a ukazujeme, že hodnocení vrstvy překoná třídní váhy.', 'et': 'Kasutajad kasutavad sageli sotsiaalmeediat, et jagada oma huvi toodete vastu. Teeme ettepaneku tuvastada ostuetapid Twitteri andmetest AIDA mudeli järgi (teadlikkus, huvi, soov, tegevus). Eelkõige määratleme ülesande liigitada iga säutsu ostuetapp kasutaja säutsu jadas. Tutvustame RCRNN-i, konvolutsioonilist korduvat neurovõrku, mis arvutab säutsu esitusi, kasutades konvolutsiooni sõna manustamise asemel ja modelleerib säutsu jada suletud korduvate ühikutega. Samuti kaalume erinevaid meetodeid, kuidas toime tulla meie andmete tasakaalustamatu etiketijaotusega ning näitame, et järjestuskiht ületab klassikaalu.', 'fi': 'Käyttäjät käyttävät usein sosiaalista mediaa jakaakseen kiinnostuksensa tuotteisiin. Ehdotamme ostovaiheiden tunnistamista Twitter-tiedoista AIDA-mallin (Tietoisuus, Kiinnostus, Halu, Toiminta) mukaisesti. Määritämme erityisesti jokaisen tweetin ostovaiheen luokittelun käyttäjän tweettijaksossa. Esittelemme RCRNN:n, Ranking Convolutional Recorrent Neural Network -verkoston, joka laskee tweetit-esityksiä käyttämällä konvoluutiota sanan upottamisen sijaan ja mallintaa tweetit-sekvenssin suljetuilla toistuvilla yksiköillä. Lisäksi tarkastelemme erilaisia menetelmiä, joilla selvitämme tietojemme epätasapainoisen etikettijakauman ja osoitamme, että ranking-taso ylittää luokkapainot.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno media sotiné kanggo ngerasahan seneng nggalang apa-apa Awakdhéwé ngépawartêp kuwi tindahan kanggo nyengké éntuké nang data nang Google iki dadi model AIDa (Awarasan, interes, Desire, Action). Genjer-Genjer Kernel Nyong ngomong, kita isih sistem sing sampeyan kanggo nggawe lanjut karo sekolahan etiket sing nggawe data nèng iki bakal kelas nèng digolahan kanggo ngilanggar banter', 'ha': "Wasu'ani da yawa suke amfani da mitandai da jamii dõmin su yi rabo da 'yan 'ya'yan abu. Munã goyyade in iya gane fasa daga data na Twitter following the motel of AIDA (Sura, Inãtar, Gani, Aiki). Kayyai, Munã bayyana aikin mai fassarar fanikin duk wani mai sautar da shi cikin mai saukarwa na wani mai amfani da shi. Tuna ƙara shirin RCRNN, Netki na Rankin Naural na Rankin da aka lissafa shi na ƙidãya masu motsi na wato wato ta yi amfani da buƙata a kan magana wanda aka buɗe da shi kuma Muke motsari wata sauti mai sauki da sunayen da aka sake koma. Kayya, munã bincike wasu hanyõyi da za'a sami da rabon label da ba'a daidaita cikin danganmu kuma munã nuna cewa wani wuyan daraja mai tsawo na sami nauyi.", 'bo': 'སྤྱོད་མཁན ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་གྱི་མ་དབྱིབས་ཉོ་བརྗོད་ཀྱི་གོ་སྐབས་རྩིས་ཐོག་མཐའ་དག་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས་པ་རེད། དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་tweet གོ་རིམ་གྱི་གྲོང་རྩིས་གྲངས་ཀ་འཛིན་གྱི་ལས་འགུལ་འདོར་བ་རེད། We introduce RCRNN, a Ranking Convolutional Recurrent Neural Network which computes tweet representations using convolution over word embeddings and models a tweet sequence with gated recurrent units. The following information is available: མ་ཟད། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདྲ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་འདི་དག་གི་ཚད་གཞི་ཚོགས་ནང་གི་ཁ་ཡིག་ཆ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།', 'sk': 'Uporabniki pogosto uporabljajo družbena omrežja, da delijo svoje zanimanje za izdelke. Predlagamo identifikacijo faze nakupa iz Twitterjevih podatkov po modelu AIDA (ozaveščanje, interes, želja, akcija). Natančneje opredelimo nalogo razvrstitve faze nakupa vsakega tweeta v zaporedje tweetov uporabnika. Predstavljamo RCRNN, konvolucionalno ponavljajočo živčno mrežo Ranking, ki izračuna predstavitve tvitov z uporabo konvolucije nad vgradnjo besed in modelira zaporedje tvitov z zaprtimi ponavljajočimi enotami. Upoštevamo tudi različne metode za obvladovanje neravnotežene porazdelitve oznak v naših podatkih in pokažemo, da lestvica presega uteži razreda.', 'he': 'משתמשים לעתים קרובות משתמשים בתקשורת חברתית כדי לחלוק את עניינם במוצרים. אנו מציעים לזהות שלבים רכישה ממידע טוויטר בעקבות מודל AIDA (מודעות, עניין, תשוקה, פעולה). במיוחד, אנחנו מגדירים את המשימה להקליף את שלב הרכישה של כל טוויט ברצף טוויט של משתמש. We introduce RCRNN, a Ranking Convolutional Recurrent Neural Network which computes tweet representations using convolution over word embeddings and models a tweet sequence with gated recurrent units.  בנוסף, אנו שוקלים שיטות שונות להתמודד עם פיצול התווים האזון בתוך הנתונים שלנו ולהראות שכבה מדרגה מעליפה משקלי כיתה.'}
{'en': 'Reranking Translation Candidates Produced by Several Bilingual Word Similarity Sources', 'ar': 'إعادة تصنيف المرشحين للترجمة التي تنتجها عدة مصادر ثنائية اللغة متشابهة', 'pt': 'Reclassificação de candidatos a tradução produzida por várias fontes de semelhança de palavras bilíngues', 'es': 'Cambio de clasificación de candidatos a traducción producidos por varias fuentes bilingües de similitud de palabras', 'fr': 'Reclassement des candidats à la traduction produits par plusieurs sources de similarité de mots bilingues', 'ja': '複数のバイリンガルワード類似性ソースによって作成された翻訳候補の再ランキング', 'zh': '由数双语单词相似性所出译候选者复排名', 'hi': 'Reranking अनुवाद उम्मीदवारों कई द्विभाषी शब्द समानता स्रोतों द्वारा उत्पादित', 'ru': 'Переоценка кандидатов на перевод, созданных несколькими двуязычными источниками сходства слов', 'ga': 'Iarrthóirí Aistriúcháin a Athrangú Arna Tháirgeadh ag Roinnt Foinsí Cosúlachta Focal Dátheangacha', 'ka': 'შეცვალობა კანდიდეტები, რომლებიც მრავალ ბილინგური სიტყვის განსხვავებული სიტყვის გამოიყენებული', 'hu': 'Több kétnyelvű szóhasonlósági forrás által előállított fordítási jelöltek átrendezése', 'el': 'Αναταξινόμηση υποψηφίων μετάφρασης που παράγονται από διάφορες πηγές ομοιομορφίας λέξεων', 'kk': 'Көптеген бірнеше түрлі сөздің ұқсас көзі бойынша жасалған аудармалы кандидаттары қайта реттеу', 'lt': 'Vertimo kandidatų, gautų iš kelių panašių žodžių šaltinių, klasifikavimas iš naujo', 'it': 'Riclassifica i candidati alla traduzione prodotti da diverse fonti bilingui di somiglianza di parole', 'mk': 'Прерангирање на кандидатите за превод произведени од неколку извори на сличност на зборови', 'ms': 'Menjadikan semula Candidate Terjemahan Dihasilkan oleh Beberapa Sumber Persamaan Kata Bilingual', 'ml': 'വീണ്ടും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് പല ബിലിങ്കുള്ള വാക്കുകളാല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d', 'mt': 'Klassifikazzjoni mill-ġdid tal-Kandidati għat-Traduzzjoni Prodotti minn Diversi Sorsi ta’ Similarità tal-Kliem Bilingwi', 'mn': 'Олон төрлийн үг төстэй эх үүсвэрээр бүтээгдэхүүний хөгжлийн орнууд', 'no': 'Rendering omsetjingskkandidatar produsert av fleire bilete ord liknande kjelder', 'pl': 'Zmienianie rankingu kandydatów na tłumaczenia produkowanych przez kilka dwujęzycznych źródeł podobieństwa słów', 'ro': 'Reclasarea candidaților la traducere produși de mai multe surse de similitudine cu cuvinte bilingve', 'sr': 'Preraspoređivanje kandidata za prevod proizvođenih od nekoliko dvostrukih izvora sličnosti reči', 'si': 'ගොඩක් බිලින්ගුල් වචන වර්තන වර්තන වලින් නිර්මාණය කන්ඩියේට්ස්', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்ட பல பில்லிங்கல் வார்த்தை ஒத்த மூலத்தால் உருவாக்கியது', 'sv': 'Omrangordning av översättningssökande producerade av flera tvåspråkiga ordliknande källor', 'so': 'Candidates Produced by several Bilingual Word Similarity Sources', 'ur': 'دوبارہ ترجمہ کنڈیٹ کے ساتھ پیدا کئے گئے بہت سی دوبلینگ کلمات سیمالیاتی سراسر', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Dàn xếp lại các ứng viên dịch sản xuất bởi vài nguồn ngôn ngữ trùng khớp', 'da': 'Omrangering af oversættelseskandidater produceret af flere tosprogede ord lighed kilder', 'bg': 'Преподреждане на кандидатите за превод, произведени от няколко двуезични източника за сходство с думи', 'hr': 'Preraspoređivanje kandidata prevoda proizvođenih od nekoliko sličnih izvora riječi', 'nl': 'Herrangschikking van vertaalkandidaten geproduceerd door verschillende tweetalige bronnen van woordgelijkenis', 'ko': '여러 개의 이중 언어 단어의 유사원으로 생성된 번역 후보어를 다시 배열하다', 'fa': 'کاندیده\u200cهای ترجمه\u200cسازی دوباره تولید شده توسط منبع شبیه\u200cسازی چند کلمه دوگانه', 'de': 'Neurangierung von Übersetzungskandidaten aus mehreren zweisprachigen Quellen für Wortgleichheit', 'tr': 'Birden Çykar Iňlemeli Sözler tarapyndan üretilen terjime Kandidatlary', 'id': 'Reranking Translation Candidates Produced by Several Bilingual Word Similarity Sources', 'am': 'Candidates Produced by several Bilingual Word Similarity Sources', 'sw': 'Wagombea Watafsiri wa Tafsiri kwa mara nyingine zilizotengenezwa na Chanzo kadhaa za Kibilingual Similarity', 'af': 'Herranking Vertaling Kandidate Geproduseer deur Verskeie Bilinguele Woord Ligtigheid Bronne', 'hy': 'Գործի նման բառերի մի քանի աղբյուրների արտադրված թարգմանման թեկնածուների վերադասավորումը', 'sq': 'Rirenditja e kandidatëve të përkthimit të prodhuar nga disa burime të ngjashme fjalësh dygjuhëse', 'az': 'T톛rc칲m톛 Kandidatlar캼 Birc톛 캻kili S칬z 캻fad톛 Qaynar캼', 'bn': 'বিভিন্ন বিলিঙ্গুয়েল শব্দ অনুবাদের পুনরায় অনুবাদ প্রার্থীদের প্রযোজ্য', 'bs': 'Preraspoređivanje kandidata za prevod proizvođenih od nekoliko dvostrukih izvora sličnosti riječi', 'ca': 'Reranking Translation Candidates Produced by Several Bilingual Word Similarity Sources', 'et': 'Tõlkekandidaatide ümberkorraldamine mitmete kahekeelsete sõnade sarnasuse allikate poolt', 'fi': 'Usean kaksikielisen sanasamankaltaisuuden lähteiden tuottamat käännöshakemukset', 'cs': 'Přeřazení uchazečů o překlad vytvořených několika dvojjazyčnými zdroji podobnosti slov', 'he': 'מועמדים מתרגמים מחדש תוצרים על ידי מספר מקורות דומים למילים שתיים', 'jv': 'Ngubah Resolusi Tarjamahan', 'ha': 'Candidate Producted by several bilingular words Similarity Sources', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་བསྡུས་པའི་ཚིག་རྩིས་བ་མང་པོ་ཞིག་གི་ཐོག་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ', 'sk': 'Prerazvrstitev kandidatov za prevajanje, ki jih je pripravilo več dvojezičnih virov podobnosti besed'}
{'en': 'We investigate the reranking of the output of several distributional approaches on the Bilingual Lexicon Induction task. We show that reranking an n-best list produced by any of those approaches leads to very substantial improvements. We further demonstrate that combining several n-best lists by reranking is an effective way of further boosting performance.', 'ar': 'نحن نحقق في إعادة ترتيب مخرجات عدة طرق توزيع في مهمة تحريض المعجم ثنائي اللغة. نظهر أن إعادة ترتيب قائمة n-best التي تم إنتاجها بواسطة أي من هذه الأساليب تؤدي إلى تحسينات جوهرية للغاية. نوضح كذلك أن الجمع بين العديد من قوائم n-best عن طريق إعادة التصنيف هو وسيلة فعالة لزيادة تعزيز الأداء.', 'pt': 'Investigamos a reclassificação da saída de várias abordagens distribucionais na tarefa de Indução do Léxico Bilíngue. Mostramos que reclassificar uma lista de n melhores produzida por qualquer uma dessas abordagens leva a melhorias muito substanciais. Demonstramos ainda que combinar várias listas de n melhores por reclassificação é uma maneira eficaz de aumentar ainda mais o desempenho.', 'fr': "Nous étudions le reclassement de la sortie de plusieurs approches distributionnelles sur la tâche Induction du lexique bilingue. Nous montrons que le fait de reclasser une liste de n-best produite par l'une de ces approches conduit à des améliorations très substantielles. Nous démontrons également que la combinaison de plusieurs listes n best par un nouveau classement est un moyen efficace d'améliorer encore les performances.", 'es': 'Investigamos la reorganización de la salida de varios enfoques distribucionales en la tarea de Inducción al Léxico Bilingüe. Demostramos que volver a posicionar una lista n-best producida por cualquiera de esos enfoques conduce a mejoras muy sustanciales. Además, demostramos que combinar varias listas n-mejores mediante la reclasificación es una forma eficaz de aumentar aún más el rendimiento.', 'ja': 'バイリンガル辞書誘導タスクのいくつかの分布アプローチの出力の再ランク付けを調査します。我々は、これらのアプローチのいずれかによって生成されたｎベストリストを再ランク付けすることが、非常に実質的な改善につながることを示している。さらに、再ランク化によっていくつかのnベストリストを組み合わせることは、パフォーマンスをさらに向上させる効果的な方法であることを実証します。', 'hi': 'हम द्विभाषी लेक्सिकॉन प्रेरण कार्य पर कई वितरण दृष्टिकोणों के आउटपुट के reranking की जांच करते हैं। हम दिखाते हैं कि उन दृष्टिकोणों में से किसी द्वारा उत्पादित एन-बेस्ट सूची को फिर से तैयार करने से बहुत महत्वपूर्ण सुधार होता है। हम आगे प्रदर्शित करते हैं कि रीरैंकिंग द्वारा कई एन-बेस्ट सूचियों का संयोजन प्रदर्शन को आगे बढ़ाने का एक प्रभावी तरीका है।', 'zh': '臣等考双语词典归纳之数,更相排序。 臣等明复名所生n-best列表皆致实质性改。 余更证之,因重排名以合数n-best表进一步提高性能之效也。', 'ru': 'Исследуем переранжировку выхода нескольких дистрибутивных подходов по задаче «Двуязычная лексиконная индукция». Мы показываем, что повторное ранжирование n-лучшего списка, составленного любым из этих подходов, приводит к очень существенным улучшениям. Мы далее демонстрируем, что объединение нескольких n-лучших списков путем реранжировки является эффективным способом дальнейшего повышения производительности.', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar athrangú an aschuir ó roinnt cineálacha cur chuige dáileacháin maidir leis an tasc Ionduchtú Foclóir Dhátheangach. Léirímid go dtiocfaidh feabhsuithe an-suntasacha as liosta n-is fearr a tháirgtear trí aon cheann de na cineálacha cur chuige sin a athrangú. Léirímid freisin gur bealach éifeachtach chun feidhmíocht a threisiú tuilleadh é roinnt liostaí n-is fearr a chomhcheangal trí athrangú.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ რამდენიმე განსაზღვრებული მიღებების შემდეგ განსაზღვრებას ბილინგური ლექსიკონის ინდექციონის საქმე. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ n-საკეთესო სია, რომელიც გამოვიყენებულია ყველაფერი ამ პროგრამებით, იქნება ძალიან მნიშვნელოვანი უფლება. ჩვენ უფრო მეტად გამოჩვენებთ, რომ n-საუკეთესო სიტყვების შეყვარება შესაძლებელია ეფექტიური გზა, რომელიც უფრო მეტად გამოყენება.', 'el': 'Ερευνούμε την επανακατάταξη των εξόδων διαφόρων κατανεμητικών προσεγγίσεων στην εργασία επαγωγής δίγλωσσου λεξικού. Αποδεικνύουμε ότι η επανακατάταξη ενός καταλόγου που παράγεται από οποιαδήποτε από αυτές τις προσεγγίσεις οδηγεί σε πολύ σημαντικές βελτιώσεις. Αποδεικνύουμε επίσης ότι ο συνδυασμός αρκετών καταλόγων με την επανακατάταξη είναι ένας αποτελεσματικός τρόπος περαιτέρω αύξησης της απόδοσης.', 'hu': 'A Kétnyelvű Lexikon Indukció feladatában több disztribúciós megközelítés eredményének átrendezését vizsgáljuk. Megmutatjuk, hogy a fenti megközelítések bármelyikével készített n-best lista újraértékelése igen jelentős javulást eredményez. Bemutatjuk továbbá, hogy a teljesítmény további növelésének hatékony módja több n-best listát újraszerzéssel kombinálni.', 'lt': 'We investigate the reranking of the output of several distributional approaches on the Bilingual Lexicon Induction task.  Mes parodome, kad persvarstant geriausią n sąrašą, parengtą taikant bet kurį iš šių metodų, labai gerokai pagerėja. Be to, mes įrodome, kad kelių n geriausių sąrašų derinimas perskirstant juos yra veiksmingas būdas toliau didinti veiklos rezultatus.', 'it': "Investighiamo il riallineamento dell'output di diversi approcci distributivi sul compito bilingue Lexicon Induction. Dimostriamo che ricalcolare una lista n-best prodotta da uno qualsiasi di questi approcci porta a miglioramenti molto sostanziali. Dimostriamo inoltre che la combinazione di diverse liste n-best con la ricalcolazione è un modo efficace per aumentare ulteriormente le prestazioni.", 'mk': 'Го истражуваме повторното поврзување на излезот од неколку дистрибуционални пристапи на задачата на Билингуалната индукција на лексиконите. Ние покажуваме дека повторното поврзување на најдобрата листа произведена од било кој од овие пристапи води до многу значајни подобрувања. Понатаму демонстрираме дека комбинацијата на неколку најдобри листи со повторно врзување е ефикасен начин за понатамошно зголемување на резултатите.', 'kk': 'Біз бірнеше үлестіріміздің шығысын қайта бағыттауын зерттеп тұрамыз. Біз n-ең жақсы тізімін қайта жасау керек жағдайлардың кез келген жақсартуларына көп жақсартылығын көрсетедік. Біз бірнеше n-ең жақсы тізімдерді қайта бағыттау арқылы бірнеше n-ең жақсы тізімдерді біріктіруге болады дегенді көрсетедік.', 'ms': 'Kami menyelidiki pemindahan semula output beberapa pendekatan distribusi pada tugas Indukti Lexicon Bilingual. Kami menunjukkan bahawa penyelesaian semula senarai n-terbaik yang dihasilkan oleh mana-mana pendekatan tersebut membawa kepada peningkatan yang sangat penting. Kami juga menunjukkan bahawa menggabungkan beberapa senarai n-terbaik dengan menyalakan semula adalah cara yang efektif untuk meningkatkan prestasi lebih lanjut.', 'ml': 'ബിലിങ്കുള്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d നിര്\u200dമ്മാണത്തിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d കുറച്ച് വിതരണ സാധ്യതകളുടെ പുനരുപ്പിയുടെ  നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ആ മുന്\u200dഗണങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു n-മികച്ച പട്ടിക പുനര നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d കൂടുതല്\u200d നല്ല ല ലിസ്റ്റുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നത് പുനര്\u200dത്ഥിപ്പി', 'mt': 'Aħna ninvestigaw ir-rabta mill-ġdid tal-output ta’ diversi approċċi ta’ distribuzzjoni dwar il-kompitu Bilingual Lexicon Induction. We show that reranking an n-best list produced by any of those approaches leads to very substantial improvements.  Aħna qed nippruvaw ukoll li l-kombinazzjoni ta’ diversi listi n-best permezz ta’ rabta mill-ġdid hija mod effettiv biex tingħata spinta ulterjuri lill-prestazzjoni.', 'mn': 'Бид хоёр дахь салбарын индукцийн ажил дээрх хэдэн хуваарилцааны арга барилгыг дахин дахин судалж байна. Бид N-н сайн жагсаалтыг дахин тооцоолж байгааг харуулж байна. Эдгээр арга баримтууд нь маш их сайжруулах боломжтой. Бид дахиад хэдэн n-сайн жагсаалт цуглуулах нь илүү үр дүнтэй арга юм.', 'no': 'Vi undersøker gjenopprettinga av utdata av fleire distribusjonske tilnærmingar på det Bilinguelle leksjonsoppgåva. Vi viser at å gjenoppretta ei n-best liste som er produsert av nokon av desse tilnærmingane fører til veldig store forbedringar. Vi viser meir at kombinasjonen av fleire n-beste lister ved å gjenoppretta er ein effektiv måte å styra framover utviklingar.', 'pl': 'Badamy zmianę rankingu wyników kilku podejść dystrybucyjnych w zadaniu Indukcja dwujęzycznego leksykonu. Pokazujemy, że zmiana rankingu listy n-best opracowanej przez którykolwiek z tych podejść prowadzi do bardzo znaczącej poprawy. Dodatkowo pokazujemy, że łączenie kilku n-best list poprzez zmianę rankingu jest skutecznym sposobem dalszego zwiększenia wydajności.', 'ro': 'Investigăm relocarea rezultatelor mai multor abordări distribuționale în sarcina de inducție bilingvă Lexicon. Noi arătăm că re-ranking o listă n-best produsă de oricare dintre aceste abordări duce la îmbunătățiri foarte substanțiale. De asemenea, demonstrăm că combinarea mai multor liste n-best prin re-ranking este o modalitate eficientă de a spori în continuare performanța.', 'sr': 'Istražujemo prebacivanje rezultata nekoliko distribucijskih pristupa na zadatak Bilingualne leksijske indukcije. Pokazujemo da preokretanje n-najboljih popisa proizvođenog od bilo kojeg od tih pristupa vodi do veoma značajnih poboljšanja. Dalje pokazujemo da je kombinacija nekoliko n-najboljih listova preokrenutom efikasan naèin daljnjeg pojačanja izvedbi.', 'si': 'අපි පරීක්ෂා කරනවා බිලින්ගුල් ලෙක්සිකෝන් ඉන්ඩුක්ෂන් වැඩියුම් වලින් ප්\u200dරවේශනයක් ගැන ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේ අපි පෙන්වන්නේ n-හොඳම ලැයිස්තුවක් නිර්මාණය කරන්න, ඒ වගේම සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වැඩ කරනවා. අපි තවත් පෙන්වන්නේ n-හොඳ ලැයිස්තුවක් සම්බන්ධ කරනවා කියලා පුන්වන්න ප්\u200dරයෝජනයක් විතරයි.', 'so': 'Waxaynu baaraynaa dib u soo celinta dhaqdhaqaalaha kala duduwan ee shaqada arimaha bilowga Leksiga. Waxaynu tusnaynaa in dib u soo celinta liiska n-wanaagsano oo uu sameeyay mid kamid ah, wuxuu keenaa horumarinta aad u weyn. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in la isku ururiyo liiska aad u wanaagsan ee dib u soo celinta waa hab faa’iido leh oo horumarinta horumarinta.', 'sv': 'Vi undersöker omräkningen av resultatet av flera distributionsmetoder på tvåspråkig Lexikoninduktion. Vi visar att en ny ranking av en n-bästa lista som produceras genom någon av dessa metoder leder till mycket betydande förbättringar. Vi visar vidare att kombinera flera n-bästa listor genom omplacering är ett effektivt sätt att ytterligare öka prestandan.', 'ta': 'நாங்கள் பில்லிங்கல் லெக்சியான் செயல்காட்டி மீண்டும் வெளியீட்டின் மீண்டும் திரும்ப வெளியீட்டை த நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் அவைகளில் ஏதாவது வழிமுறைகள் உருவாக்கப்பட்ட n-சிறந்த பட்டியலை மீண்டும் முன்னே மீண்டும் மீண்டும் திரும்பும் பட்டியலை ஒன்று சேர்க்கும் என்பதை நாம் மேலும் காட்டுகிறோம் அது மேலும் முன்', 'ur': 'ہم نے ایک دوسرے تقسیم کے مطابق بہت سی طریقے کے نتائج کو دوبارہ پھیلانے کی تحقیق کی۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ان میں سے کسی طریقہ کے ذریعہ ایک n بہترین لکھ دوبارہ پیدا کرنا بہت زیادہ اضافہ کرتا ہے ہم اس سے زیادہ دکھاتے ہیں کہ چند n-بہترین لکھوں کو دوبارہ دکھانے کے ذریعہ جمع کرنا ایک اثرات طریقہ ہے کہ اس سے زیادہ اضافہ کرنا ہے.', 'uz': "Biz Bilinglar Leksika ishlab chiqarish vazifasidagi bir necha tarqatish usullar natijasini qidirishni o'rganamiz. Biz buning bir qanday narsalarning eng yaxshi orqali o'zgartirib chiqarishni ko'rsatishimiz mumkin, juda katta yaxshi o'zgarishga sabab beradi. Koʻproq ko'pchilik roʻyxatlarni qaytadan birlashtirish orqali ko'proq ishga tayyorlash usuli.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra lại kết quả phát ra của nhiều phương pháp phân phát trong nhiệm vụ sản xuất Lexi Chúng tôi cho thấy việc tái lập lại một danh sách n-tốt nhất do bất kỳ phương pháp n ào đó dẫn đến một cải tiến rất lớn. Chúng tôi cũng chứng minh rằng kết hợp vài danh sách n-best bằng cách tái lập lại là một cách hiệu quả để tăng cường khả n ăng.', 'bg': 'Проучваме пренареждането на изхода от няколко дистрибуционни подхода по задачата Двуезична лексиконна индукция. Показваме, че пренареждането на списък с най-добри резултати, създаден от някой от тези подходи, води до много съществени подобрения. Освен това демонстрираме, че комбинирането на няколко списъка с най-добри чрез повторно класиране е ефективен начин за по-нататъшно повишаване на производителността.', 'hr': 'Istražujemo prebacivanje rezultata nekoliko distribucijskih pristupa na zadatak za dvostruku leksiju. Pokazujemo da ponovno ispitivanje n-najboljeg popisa proizvođenog od bilo kojeg od tih pristupa vodi do veoma značajnih poboljšanja. Dalje pokazujemo da je kombinacija nekoliko n-najboljih popisa preokretanjem učinkovit način daljnjeg povećanja učinkovitosti.', 'nl': 'We onderzoeken de rangschikking van de output van verschillende distributiebenaderingen op de tweetalige Lexicon Inductie taak. We tonen aan dat het opnieuw rangschikken van een n-best lijst geproduceerd door een van deze benaderingen leidt tot zeer aanzienlijke verbeteringen. We tonen verder aan dat het combineren van verschillende n-best lijsten door opnieuw rangschikken een effectieve manier is om de prestaties verder te verbeteren.', 'da': 'Vi undersøger omlægningen af resultaterne af flere distributionstilgange på den tosprogede Lexicon Induction opgave. Vi viser, at en ny rangering af en n-bedste liste produceret af nogen af disse metoder fører til meget væsentlige forbedringer. Vi demonstrerer endvidere, at kombinering af flere n-bedste lister ved omlægning er en effektiv måde at øge ydeevnen yderligere.', 'de': 'Wir untersuchen die Neurangierung der Ausgabe mehrerer Verteilungsansätze auf der zweisprachigen Lexikoninduktionsaufgabe. Wir zeigen, dass das erneute Rangieren einer n-Best-Liste, die von einem dieser Ansätze erstellt wurde, zu sehr wesentlichen Verbesserungen führt. Wir zeigen weiter, dass die Kombination mehrerer n-best Listen durch Neurangierung eine effektive Möglichkeit ist, die Leistung weiter zu steigern.', 'id': 'Kami menyelidiki pemindahan ulang dari hasil beberapa pendekatan distribusi pada tugas Bilingual Lexicon Induction. Kami menunjukkan bahwa menganalisa ulang daftar n-terbaik yang diproduksi oleh salah satu dari pendekatan tersebut menyebabkan peningkatan yang sangat besar. Kami lebih lanjut menunjukkan bahwa menggabungkan beberapa daftar n-terbaik dengan menggabungkan kembali adalah cara yang efektif untuk meningkatkan prestasi lebih lanjut.', 'fa': 'ما تحقیق بازگشت نتیجه\u200cهای چند دستور تقسیم در مورد وظیفه تحقیق می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که بازسازی یک لیست n-بهترین که توسط هر یک از این روش\u200cها تولید شده، به سوی بهترین\u200cهای بسیار بزرگی می\u200cرسد. ما به بعد نشان می دهیم که جمع کردن چند لیست n-بهترین با بازگرداندن یک راه موثری برای افزایش عملکرد بیشتر است.', 'sw': 'Tunafanya uchunguzi wa upya wa matokeo ya namna kadhaa za usambazaji katika kazi ya Ujengezaji wa Lugha ya Kiingereza. Tunaonyesha kuwa upya orodha nzuri iliyotengenezwa na mbinu zote hizo zinapelekea maboresho makubwa. Tunaonyesha zaidi kuwa kuunganisha orodha mbalimbali za vizuri kwa kurudisha tena ni njia yenye ufanisi wa kuimarisha upya.', 'ko': '우리는 이중 언어 어휘 귀납 임무 중의 몇 가지 분배 방법 출력의 재배열을 연구했다.우리는 이러한 방법에서 나온 n-최적 목록을 재배열하면 매우 현저한 개선을 가져올 수 있음을 나타낸다.우리는 여러 n-최적 목록을 재배열하여 조합하는 것이 성능을 더욱 향상시키는 효과적인 방법이라는 것을 한층 더 증명했다.', 'tr': 'Biz Bilingual Lexicon Induction uzmanynda birnäçe dağıtım metodlarınyň netijesini tekrarlamagyny inceleýäris. Biz bu ýagdaýlaryň hemmesi tarapyndan täzeden n-iň gowy bir listi taýýarlamak örän möhüm gelişmelere yol açar. Biz indi birnäçe n-iň gowy listleri ýene-de bir gezek birleşdirmek täsirli bir şekilde täsirli bir hereket edip bilýäris.', 'af': "Ons ondersoek die heranking van die uitvoer van verskeie verspreidingsonderkoms op die Bilinguele Leksiese Induksie taak. Ons wys dat die heranking van 'n n-beste lys wat deur enige van daardie toegang uitgevoer het, lei tot baie groot verbeteringe. Ons wys verder dat die kombinasie van verskeie n-beste lyste deur herankering is 'n effektief manier van verdere versterking van prestasie.", 'am': 'We investigate the reranking of the output of several distributional approaches on the Bilingual Lexicon Induction task.  ወደነዚህ ማንኛውም ደረጃዎች የሚደረገውን የ-መልካም ዝርዝር ማሳየትን እናሳየዋለን፡፡ ከዚህም በላይ እናሳያልን ብዙዎችን የክቡር ዝርዝሮች በመቀላቀል እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Ne hetojmë rishikimin e daljes së disa metodave shpërndarëse në detyrën e induksionit të lexikonëve dygjuhës. Ne tregojmë se rishikimi i një liste n-më të mirë prodhuar nga ndonjë nga këto qasje shpie n ë përmirësime shumë thelbësore. Ne demonstrojmë më tej se kombinimi i disa listash n-më të mira duke ripërlidhur është një mënyrë efektive për të rritur performancën e mëtejshme.', 'az': 'Biz ikinci Lexiksion Induction işində bir neçə bölünmə metodlarının istifadəsini yenidən dəyişdirməyi təsdiqləyirik. Biz göstəririk ki, bu yaxınlıqların hər birindən yaratdığı n-ən yaxşılıq listesini yenidən dəyişdirmək çox böyük düzəltmələrə yol göstərir. Daha sonra göstəririk ki, bir neçə n-ən yaxşı listləri birləşdirmək üçün daha çox xeyirli tədbirləri artırmaq üçün effektiv bir yoldur.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի խնդիրը բազմաթիվ տարածական մոտեցումների արդյունքի վերականգնումը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումներից որևէ մեկի կողմից ստեղծված n-լավագույն ցուցակի վերամշակումը շատ կարևոր բարելավումներ է հանգեցնում: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ n-լավագույն ցուցակների համադրումը վերադառնալով արդյունավետ միջոց է շարունակելու արդյունավետությունը:', 'bs': 'Istražujemo preokretanje rezultata nekoliko distribucijskih pristupa zadatka za dvostruku leksiju. Pokazujemo da ponovno preokrenuti n-najbolju listu proizvođenu od bilo kojeg od tih pristupa vodi do veoma značajnih poboljšanja. Dalje pokazujemo da je kombinacija nekoliko n-najboljih listova preokrenutom efikasan način daljnjeg povećanja učinka.', 'bn': 'আমরা বিলিঙ্গুয়াল লেক্সিকোর ইন্ডিজেশন কাজে বেশ কিছু বিতরণের আউটপুটের পুনরায় তদন্ত করছি। আমরা দেখাচ্ছি যে এগুলোর মধ্যে যে কোন কোন উপায় তৈরি হয়েছে তার তালিকা পুনরায় প্রদর্শন করা হচ্ছে তা অত্যন্ত গুরুত্ব আমরা আরো প্রদর্শন করছি যে পুনরায় বাড়ানোর কার্যকর উপায়ে বেশ কয়েকটি n-সেরা তালিকা একত্রিত করা হচ্ছে।', 'ca': "Investiguem la revisió de la producció de diversos enfocaments de distribució de la tasca Bilingual Lexicon Induction. Ens demostram que revisar una llista n-millor produïda per qualsevol d'aquests enfocaments porta a millors molt substancials. Ens demostrem que combinar diverses llistes n-millors rerankant és una manera eficaç de reforçar més el rendiment.", 'cs': 'Zkoumáme změnu řazení výstupu několika distribučních přístupů na úlohu indukce dvojjazyčného Lexikonu. Ukazujeme, že změna řazení nejlepšího seznamu vytvořeného některým z těchto přístupů vede k velmi podstatnému zlepšení. Dále ukazujeme, že kombinace několika n-nejlepších seznamů změnou řazení je efektivním způsobem dalšího zvýšení výkonu.', 'et': 'Uurime kahekeelse leksikoni induktsiooni ülesande mitmete jaotuslike lähenemisviiside väljundite ümberjaotamist. Me näitame, et ükskõik millise nende lähenemisviisidega koostatud n-parima nimekirja ümberpaigutamine toob kaasa väga olulisi parandusi. Lisaks näitame, et mitme n-best nimekirja ühendamine ümberpankimise teel on tõhus viis tulemuslikkuse edasiseks suurendamiseks.', 'fi': 'Tutkimme useiden jakelumenetelmien tuotosten uudelleenjärjestelyä kaksikielisessä leksikonininduktiossa. Osoitamme, että minkä tahansa näistä lähestymistavoista laaditun n-best-listan uudelleenluokittelu johtaa erittäin merkittäviin parannuksiin. Lisäksi osoitamme, että useiden n-best-listojen yhdistäminen uudelleenjärjestelyllä on tehokas tapa parantaa suorituskykyä entisestään.', 'jv': 'Awak dhéwé ujian nglanggar aturan macem nggawe gerasane nggawe layang kanggo ngilanggar tarjamahan Bilingual Leksion. Awak dhéwé éntuk nglanggar aturan n-luwih sing luwih nggawe barang langgar nganggep sistem sing gak nggawe barang kalagayan luwih apik. Awak dhéwé éntukno ngerasakno kanggo nggawe luwih-luwih lan tambah nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan kanggo nggawe barang bantuan.', 'sk': 'Preučujemo ponovno razporejanje rezultatov več distribucijskih pristopov na nalogi dvojezične leksikonske indukcije. Pokazujemo, da ponovno razvrščanje seznama n-best, pripravljenega s katerim koli od teh pristopov, vodi do zelo bistvenih izboljšav. Dodatno dokazujemo, da je združevanje več seznamov n-best s ponovnim obračunavanjem učinkovit način za nadaljnje povečanje zmogljivosti.', 'he': 'We investigate the reranking of the output of several distributional approaches on the Bilingual Lexicon Induction task.  We show that reranking an n-best list produced by any of those approaches leads to very substantial improvements.  אנחנו מוכיחים יותר כי שילוב מספר רשימות n-הטוב ביותר על ידי מחדש הקשר הוא דרך יעילה להעדכן ביצועים נוספים.', 'ha': "Tuna ƙidãya ta ƙara matsayin masu tarawa a kan aikin na bilingular Lekson. We show that reranking an n-best list produced by any of those approaches leads to very substantial improvements.  Ko bayan da Muke n ũna cẽwa, ta haɗa wasu na-mafi kyaun jerin-n an da za'a yi sauri, shi ne wata mafiya amfani ga mafiya ƙaranci.", 'bo': 'We investigate the reranking of the output of several distributional approaches on the Bilingual Lexicon Induction task. འུ་ཅག་གིས་ཕལ་ཚུལ་གང་རུང་གི་ཐོ་ཡིག་དེ་སྐྱར་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་འབྱུང་བ་རེད། ང་ཚོས་ཀྱིས་བསྐྱར་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་ལྡན་གྱི་ཐོ་ཡིག་མང་པོ་ཞིག་མཉམ་དུ་བསྡོམས་ན་སྐྱེས་ཚད་གཞན་ལས་ཕར་སྐྱེད་ཚད་གཞ'}
{'en': 'Lexicalized Reordering for Left-to-Right Hierarchical Phrase-based Translation', 'ar': 'إعادة ترتيب معجمية للترجمة الهرمية من اليسار إلى اليمين', 'es': 'Reordenación lexicalizada para la traducción jerárquica basada en frases de izquierda a derecha', 'pt': 'Reordenação lexicalizada para tradução baseada em frase hierárquica da esquerda para a direita', 'fr': 'Réorganisation lexicale pour la traduction hiérarchique de gauche à droite basée sur des phrases', 'ja': '左から右への階層的フレーズベースの翻訳のための語彙化された並べ替え', 'hi': 'बाएँ-से-दाएँ पदानुक्रमित वाक्यांश-आधारित अनुवाद के लिए Lexicalized Reordering', 'zh': '从左到右分短语译者词法化复序', 'ru': 'Лексикализованное переупорядочение для перевода на основе иерархической фразы слева направо', 'ga': 'Athordú Foclóirithe le haghaidh Aistriúchán Ordlathach Frásaí Chlé go Deas', 'ka': 'Name', 'el': 'Λεξικοποιημένη αναδιατάσταση για την ιεραρχική μετάφραση από αριστερά προς δεξιά', 'hu': 'Lexikált átrendezés balról jobbra hierarchikus kifejezés alapú fordításhoz', 'it': 'Riordinamento lessicale per traduzione gerarchica da sinistra a destra', 'mk': 'Лексикализирано прередување за превод базиран на хиерархиска фраза од лево до десно', 'lt': 'Leksikalizuotas perkėlimas į kairę dešinę pagal hierarchinę frazę pagrįstą vertimą', 'ms': 'Lexicalized Reordering for Left-to-Right Hierarchical Phrase-based Translation', 'kk': 'Сол- оңға және оңға қайта реттеу', 'ml': 'ഇടതു്- വലതു്- വലതു് മുതല്\u200d ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d വാക്കു്- അടിസ്ഥാനമായി പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ലെക്സിക', 'mt': 'L-Ordni mill-ġdid Lexicalized għal Traduzzjoni Hierarkika bbażata fuq il-Frażi tax-xellug għal-lemin', 'mn': 'Зүүн болон баруун гиерархик хэлбэрээр суурилсан хөрөнгө', 'no': 'Leksisert omordning for venstre til høgre hierarkisk omsetjing', 'pl': 'Leksykalizowane zmiany porządku dla tłumaczenia hierarchicznego opartego na frazach lewej do prawej', 'ro': 'Reordonarea lexicalizată pentru traducerea bazată pe fraze ierarhice de la stânga la dreapta', 'sr': 'Leksikalizirano prepoređenje za prevod na lijevom do desnom hijerarhičkom frazu', 'si': 'Name', 'so': 'Lexicalized Reordering for Left to Right Hierarchical Phrase based', 'sv': 'Lexikaliserad omordning för hierarkisk frasbaserad översättning från vänster till höger', 'ta': 'இடது- வலது- வலது உயர்ந்த சொற்றொடர் அடிப்படையிலான மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'بائیں سے دائیں ہیر لیارشیکل فریز کی بنیادی ترجمہ کے لئے لکسیکسیزال کی دوبارہ ترجمہ کرنا', 'vi': 'Thay đổi mẫu cho dịch sang trái', 'uz': 'Name', 'bg': 'Лексикализирано пренареждане на йерархичен превод отляво надясно', 'hr': 'Leksikalizirano preporučenje lijeve do desne hijerarske fraze', 'da': 'Lexikaliseret omarrangering for venstre mod højre hierarkisk sætningsbaseret oversættelse', 'de': 'Lexikalisierte Neuanordnung für hierarchische Phrasen-basierte Übersetzungen von links nach rechts', 'ko': '단어의 왼쪽에서 오른쪽으로 나누어 번역된 어휘화 재배열', 'fa': 'Name', 'tr': 'Soldan Saga Hierarhiýa Terjime Etmek', 'nl': 'Lexicaliseerde herschikking voor hiërarchische vertaling van links naar rechts', 'id': 'Lexicalized Reordering for Left-to-Right Hierarchical Phrase-based Translation', 'sq': 'Reurdhërimi i lexikalizuar për përkthimin e bazuar në frazë hierarkike nga majta në djathtë', 'af': 'Name', 'am': 'text-tool-action', 'hy': 'Լեքսիկալիզացված վերադասավորումը ձախ դեպի աջ հիերախիկ արտահայտությամբ հիմնված թարգմանման համար', 'az': '卯汤慮⁓懄齤慮⁈楹敲慲얟楫⁆牡稭瑡扡湬쒱⁔즙牣쎼淉養', 'sw': 'Utafiti wa maneno yanayoishi kushoto hadi kulia', 'bn': 'বাম থেকে ডান থেকে হিয়ারার্কিক্যাল বাক্যের ভিত্তিক অনুবাদের জন্য লেক্সিক্সিয়াল করা হয়েছে', 'cs': 'Lexikalizované přeopořádání pro hierarchický překlad založený na frázích vlevo doprava', 'et': 'Leksikaliseeritud ümberkorraldamine vasakult paremale hierarhilise fraasipõhise tõlke jaoks', 'fi': 'Leksikalisoitu uudelleenjärjestely vasemmalta oikealle hierarkiseen lauseeseen pohjautuvaan käännökseen', 'ca': "Reordenació Lexicalitzada per traducció xeràrquica basada en frases d'esquerra a dreta", 'bs': 'Leksikalizirano prepoređenje za prevod na lijevoj na desnoj hijerarskoj frazi', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Lexikalizirano preurejanje za hierarhične fraze z leve proti desni', 'he': 'הוראה מחדש לקסיקלית לתרגום הייררכי שמאל ימין', 'bo': 'གཡོན་ཕྱོགས་ལས་གཡས་ཕྱོགས་གཉིས་ལས་གཡས་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡིག་རྐད་ལ་གཞི་བརྟེན་ནས་སྐད་བསྒྱུར་བཅོས་བ'}
{'en': 'Phrase-based and hierarchical phrase-based (Hiero) translation models differ radically in the way reordering is modeled. Lexicalized reordering models play an important role in phrase-based MT and such models have been added to CKY-based decoders for Hiero. Watanabe et al. (2006) proposed a promising decoding algorithm for Hiero (LR-Hiero) that visits input spans in arbitrary order and produces the translation in left to right (LR) order which leads to far fewer language model calls and leads to a considerable speedup in decoding. We introduce a novel shift-reduce algorithm to LR-Hiero to decode with our lexicalized reordering model (LRM) and show that it improves translation quality for Czech-English, Chinese-English and German-English.', 'ar': 'تختلف نماذج الترجمة (Hiero) القائمة على العبارات والتسلسل الهرمي اختلافًا جذريًا في طريقة إعادة ترتيب النماذج. تلعب نماذج إعادة الترتيب المعجمية دورًا مهمًا في الترجمة الآلية القائمة على العبارات ، وقد تمت إضافة هذه النماذج إلى وحدات فك التشفير المعتمدة على CKY لـ Hiero. واتانابي وآخرون (2006) اقترح خوارزمية فك تشفير واعدة لـ Hiero (LR-Hiero) تزور مسافات الإدخال بترتيب تعسفي وتنتج الترجمة بترتيب من اليسار إلى اليمين (LR) مما يؤدي إلى عدد أقل بكثير من مكالمات نموذج اللغة ويؤدي إلى تسريع كبير في فك التشفير . نقدم خوارزمية جديدة لتقليل التحول إلى LR-Hiero لفك الشفرة باستخدام نموذج إعادة الترتيب المفرد (LRM) وإظهار أنه يحسن جودة الترجمة للغة التشيكية-الإنجليزية والصينية-الإنجليزية والألمانية-الإنجليزية.', 'fr': "Les modèles de traduction basés sur des phrases hiérarchiques et basés sur des phrases hiérarchiques (Hiero) diffèrent radicalement dans la façon dont la réorganisation est modélisée. Les modèles de réorganisation lexicalisés jouent un rôle important dans la TA basée sur des phrases et de tels modèles ont été ajoutés aux décodeurs basés sur CKY pour Hiero. Watanabe et al. (2006) ont proposé un algorithme de décodage prometteur pour Hiero (LR-Hiero) qui visite les plages d'entrée dans un ordre arbitraire et produit la traduction dans l'ordre de gauche à droite (LR), ce qui conduit à beaucoup moins d'appels de modèles de langage et à une accélération considérable du décodage. Nous introduisons un nouvel algorithme de réduction de décalage à LR-Hiero pour décoder avec notre modèle de réorganisation lexicalisée (LRM) et montrons qu'il améliore la qualité de la traduction pour le tchèque-anglais, le chinois-anglais et l'allemand-anglais.", 'pt': 'Modelos de tradução baseados em frase e baseados em frase hierárquica (Hiero) diferem radicalmente na forma como a reordenação é modelada. Modelos de reordenação lexicalizados desempenham um papel importante no MT baseado em frase e tais modelos foram adicionados aos decodificadores baseados em CKY para Hiero. Watanabe et ai. (2006) propuseram um algoritmo de decodificação promissor para Hiero (LR-Hiero) que visita spans de entrada em ordem arbitrária e produz a tradução na ordem da esquerda para a direita (LR), o que leva a muito menos chamadas de modelo de linguagem e leva a uma considerável aceleração na decodificação . Introduzimos um novo algoritmo de redução de deslocamento no LR-Hiero para decodificar com nosso modelo de reordenação lexicalizada (LRM) e mostramos que ele melhora a qualidade da tradução para tcheco-inglês, chinês-inglês e alemão-inglês.', 'es': 'Los modelos de traducción basados en frases y basados en frases jerárquicas (Hiero) difieren radicalmente en la forma en que se modela el reordenamiento. Los modelos de reordenamiento lexicalizados desempeñan un papel importante en la MT basada en frases y estos modelos se han añadido a los decodificadores basados en CKY para Hiero. Watanabe et al. (2006) propusieron un algoritmo de decodificación prometedor para Hiero (LR-Hiero) que visita los intervalos de entrada en orden arbitrario y produce la traducción en orden de izquierda a derecha (LR), lo que conduce a muchas menos llamadas a modelos de lenguaje y conduce a una aceleración considerable en la decodificación. Presentamos un novedoso algoritmo de reducción de cambios en LR-Hiero para decodificar con nuestro modelo de reordenamiento lexicalizado (LRM) y demostrar que mejora la calidad de la traducción para checo-inglés, chino-inglés y alemán-inglés.', 'ja': 'フレーズベースと階層的フレーズベース（ Hiero ）の翻訳モデルは、並べ替えのモデル化方法が根本的に異なります。語彙化された再順序付けモデルは、フレーズベースのMTで重要な役割を果たし、そのようなモデルは、HieroのためのCKYベースのデコーダに追加されました。渡辺ら（ 2006 ）は、入力スパンを任意の順序で訪問し、左から右（ LR ）の順序で翻訳を生成するHiero （ LR - Hiero ）のための有望なデコードアルゴリズムを提案した。これにより、言語モデルの呼び出しがはるかに少なくなり、デコードのかなりのスピードアップにつながる。私たちは、LR - Hieroに新規のシフトリダクションアルゴリズムを導入し、私たちの語彙化された順序付けモデル（ LRM ）でデコードし、それがチェコ語-英語、中国語-英語、およびドイツ語-英語の翻訳品質を向上させることを示します。', 'zh': '盖短语与分短语之 (Hiero) 译者重序建模其义有本异。 词法化序形于短语机器翻译,已加于 Hiero ,CKY 于解码器。 Watanabe等(2006)为Hiero(LR-Hiero)发有前途解码算法,当算法以任情访输跨度并以从左到右(LR)次生转换,此更少语模形调用,并致解码显速。 引LR-Hiero入新移-减算法,以用吾词汇化复序(LRM)解码之,明其增捷克语 - 英语,中文 - 英语德语 - 英语译也。', 'hi': 'वाक्यांश-आधारित और पदानुक्रमित वाक्यांश-आधारित (हिएरो) अनुवाद मॉडल जिस तरह से पुन: क्रमबद्ध किया जाता है, उसमें मौलिक रूप से भिन्न होता है। Lexicalized reordering मॉडल वाक्यांश-आधारित एमटी में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं और इस तरह के मॉडल को Hiero के लिए CKY-आधारित डिकोडर में जोड़ा गया है। Watanabe et al. (2006) ने Hiero (LR-Hiero) के लिए एक आशाजनक डिकोडिंग एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव दिया जो मनमाने क्रम में इनपुट स्पैन का दौरा करता है और बाएं से दाएं (एलआर) क्रम में अनुवाद का उत्पादन करता है जो बहुत कम भाषा मॉडल कॉल की ओर जाता है और डिकोडिंग में काफी स्पीडअप की ओर जाता है। हम अपने लेक्सिकलाइज्ड रीऑर्डरिंग मॉडल (एलआरएम) के साथ डीकोड करने के लिए एलआर-हिएरो के लिए एक उपन्यास शिफ्ट-कम एल्गोरिथ्म पेश करते हैं और दिखाते हैं कि यह चेक-अंग्रेजी, चीनी-अंग्रेजी और जर्मन-अंग्रेजी के लिए अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार करता है।', 'ru': 'Модели перевода на основе фраз и иерархических фраз (Hiero) кардинально отличаются друг от друга способом моделирования переупорядочения. Лексикализованные модели переупорядочения играют важную роль в МП на основе фраз, и такие модели были добавлены к декодерам на основе CKY для Hiero. Watanabe et al. (2006) предложили перспективный алгоритм декодирования для Hiero (LR-Hiero), который посещает входные диапазоны в произвольном порядке и производит перевод в порядке слева направо (LR), что приводит к гораздо меньшему количеству вызовов языковой модели и значительно ускоряет декодирование. Мы представляем LR-Hiero новый алгоритм Shift-reduce для декодирования с помощью нашей лексикализованной модели переупорядочения (LRM) и показываем, что он улучшает качество перевода для чешско-английского, китайско-английского и немецко-английского языков.', 'ga': 'Tá difríocht mhór idir múnlaí aistriúcháin frása-bhunaithe agus ordlathach (Hiero) sa tslí a múnlaítear an t-athordú. Tá ról tábhachtach ag samhlacha athordaithe foclóirithe i MT frása-bhunaithe agus cuireadh samhlacha den sórt sin le díchódóirí atá bunaithe ar CKY do Hiero. Tá Watanabe et al. (2006) algartam díchódaithe geallta do Hiero (LR-Hiero) a thugann cuairt ar raonta ionchuir in ord treallach agus a tháirgeann an t-aistriúchán in ord ó chlé go deas (CD) as a dtagann i bhfad níos lú glaonna samhlacha teanga agus as a dtagann luasú suntasach sa díchódú. . Tugaimid isteach algartam nua-laghdaithe aistrithe chuig LR-Hiero le díchódú lenár múnla athordaithe foclóirithe (LRM) agus léirímid go bhfeabhsaítear cáilíocht aistriúcháin don tSeicis-Béarla, Sínis-Béarla agus Gearmáinis-Béarla.', 'ka': 'ფრაზის და hiერარქიური ფრაზის დაბათი (ჰიერო) განგორმაციის მოდელები პაეთკურად განსხვავებულია როგორც რეორდირება მოდელურია. Lexicalized reordering models play an important role in phrase-based MT and such models have been added to CKY-based decoders for Hiero. Watanabe et al. (2006) მინდომა ჰიერო (LR-Hiero) მხოლოდ განაკოდირებული ალგორიტიმი, რომელიც აბრიტრალური წესში გადასვლება და მარცხენა (LR) წესში გადასვლება, რომელიც უფრო ცოტა ენის მოდელის გამოსახულება და მინდომა მნიშვნელოვანი ჩვენ პრომენტის შეცვლის ალგორიტიმა LR-Hiero-ში გამოყენებთ, რომ ჩვენი ლექქსიკალიზებული რეორდირების მოდელზე (LRM) გამოყენებთ და ჩვენ გამოყენებთ, რომ ეს უფრო მეტადება ფექური-ანგლისური, ჩინგლისური-ან', 'hu': 'A kifejezésalapú és hierarchikus kifejezésalapú (Hiero) fordítási modellek radikálisan eltérnek az átrendezés modellezésében. A lexikalizált újrarendezési modellek fontos szerepet játszanak a kifejezésalapú MT-ben, és ezeket a modelleket hozzáadták a CKY alapú dekóderekhez Hiero. Watanabe és társai (2006) egy ígéretes dekódolási algoritmust javasoltak a Hiero (LR-Hiero) számára, amely tetszőleges sorrendben látogatja meg a bemeneti tartományokat, és előállítja a fordítást balról jobbra (LR) sorrendben, ami sokkal kevesebb nyelvmodellhívást eredményez, és jelentős felgyorsulást eredményez a dekódolás terén. Bevezetünk egy új eltoláscsökkentő algoritmust az LR-Hiero számára, amely lexikalizált átrendezési modellünkkel (LRM) dekódolható, és megmutatjuk, hogy javítja a fordítási minőséget a cseh-angol, kínai-angol és német-angol számára.', 'el': 'Τα μοντέλα μετάφρασης που βασίζονται σε φράσεις και ιεραρχικές φράσεις (Hiero) διαφέρουν ριζικά στον τρόπο με τον οποίο μοντελοποιείται η αναδιατάσταση. Τα Λεξικοποιημένα μοντέλα αναδιατάστασης διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στο ΜΤ με βάση φράσεις και τέτοια μοντέλα έχουν προστεθεί στους αποκωδικοποιητές με βάση CKY για το Hiero. Ο Watanabe et al. (2006) πρότεινε έναν ελπιδοφόρο αλγόριθμο αποκωδικοποίησης για τον Hiero (LR-Hiero) ο οποίος επισκέπτεται τις περιοχές εισόδου με αυθαίρετη σειρά και παράγει τη μετάφραση με σειρά αριστερά προς δεξιά (LR), η οποία οδηγεί σε πολύ λιγότερες κλήσεις γλωσσικού μοντέλου και οδηγεί σε σημαντική επιτάχυνση στην αποκωδικοποίηση. Εισάγουμε έναν νέο αλγόριθμο μετατόπισης-μείωσης στο LR-Hiero για να αποκωδικοποιήσουμε με το λεξιkalized reorder model (LRM) και να δείξουμε ότι βελτιώνει την ποιότητα μετάφρασης για τσεχικά-αγγλικά, κινέζικα-αγγλικά και γερμανικά-αγγλικά.', 'it': 'I modelli di traduzione basati su frasi e gerarchiche (Hiero) differiscono radicalmente nel modo in cui viene modellato il riordino. I modelli di riordino lessicalizzati svolgono un ruolo importante nella MT basata su frasi e tali modelli sono stati aggiunti ai decoder basati su CKY per Hiero. Watanabe et al. (2006) ha proposto un promettente algoritmo di decodifica per Hiero (LR-Hiero) che visita gli intervalli di input in ordine arbitrario e produce la traduzione in ordine da sinistra a destra (LR) che porta a molto meno chiamate di modelli linguistici e porta ad una notevole accelerazione nella decodifica. Introducemo un nuovo algoritmo shift-reduce a LR-Hiero per decodificare con il nostro modello di riordino lessicalizzato (LRM) e mostrare che migliora la qualità della traduzione per ceco-inglese, cinese-inglese e tedesco-inglese.', 'kk': 'Фраз негізінде және иерархикалық фраза негізінде (Hiero) аудару үлгілері қайта реттеу үлгілерінде радикалық түрде айырылады. Лексикалық қайта реттеу үлгілері фраза негіздеген MT үшін маңызды роль ойлады және бұл үлгілер Хиеро үшін CKY негіздеген декодерге қосылды. Watanabe et al. (2006) Hiero (LR- Hiero) үшін үлкен декодировкалық алгоритмін ұсынады. Кіріс аралығын тұрып, сол жақтан оң жақтан (LR) аударып, тіл үлгілерін шақыру үшін көп декодировкалық алгоритмін ұсынады. Біз романдық алгоритмді LR-Hiero-ге көшірмелеу алгоритмін лексикализацияланған қайта ординату үлгісімізмен декодтау үшін таңдап, Чех, ағылшын, қытайлық және неміс-ағылшын үлгісінің аудармалардың сапатын', 'lt': 'Frazėmis pagrįsti ir hierarchiniai frazėmis pagrįsti vertimo modeliai (Hiero) labai skiriasi modeliavimo būdu. Leksikalizuoti pertvarkymo modeliai atlieka svarbų vaidmenį frazėmis pagrįstoje MT srityje ir tokie modeliai buvo pridėti prie CKY pagrįstų Hiero dekoderių. Watanabe et al. (2006) proposed a promising decoding algorithm for Hiero (LR-Hiero) that visits input spans in arbitrary order and produces the translation in left to right (LR) order which leads to far fewer language model calls and leads to a considerable speedup in decoding.  Įdiegime naują perėjimo mažinimo algoritmą į LR-Hiero, kad dekoderuotume savo leksikaliniu pertvarkymo modeliu (LRM) ir parodytume, kad jis pagerina čekų-anglų, kinų-anglų ir vokiečių-anglų vertimo kokybę.', 'mk': 'Моделите за превод базирани на фрази и хиерархични фрази (Hiero) се радикално разликуваат на начинот на кој се моделира реорганизацијата. Лексикализираните модели за реорганизација играат важна улога во фрази-базираниот MT и вакви модели се додадени на CKY-базираните декодери за Хиро. Ватанабе и други (2006) предложија ветувачки алгоритм за декодирање за Хиро (ЛР-Хиро) кој го посети влезот во арбитрален ред и го произведува преводот во ред лево до десно (ЛР), што води до многу помалку повици на јазички модел и води до значителна брзина во декодирањето. Ние воведуваме нов алгоритм за намалување на смената во ЛР-Хиро за декодирање со нашиот лексикализиран модел за реорганизација (ЛРМ) и покажуваме дека го подобрува квалитетот на превод на чешко-англиски, кинески-англиски и германски-англиски.', 'ms': 'Model terjemahan berdasarkan frasa dan hierarkis berdasarkan frasa (Hiero) berbeza secara radikal dalam cara penyesuaian semula dipodelkan. Model pengurusan semula leksikalisasi bermain peran penting dalam MT berdasarkan frasa dan model tersebut telah ditambah ke dekoder berdasarkan CKY untuk Hiero. Watanabe et al. (2006) mencadangkan algoritma penyahkodan yang berjanji untuk Hiero (LR-Hiero) yang melawat jangkauan input dalam tertib arbitrari dan menghasilkan terjemahan dalam tertib kiri ke kanan (LR) yang membawa kepada lebih kurang panggilan model bahasa dan menghasilkan kecepatan yang konsiderel dalam penyahkodan. Kami memperkenalkan algoritma perubahan-mengurangi kepada LR-Hiero untuk menyahkod dengan model penyesuaian leksikal (LRM) dan menunjukkan bahawa ia meningkatkan kualiti terjemahan untuk Czech-English, Chinese-English dan German-English.', 'mt': 'Il-mudelli tat-traduzzjoni bbażati fuq frażi u ġerarkiċi (Hiero) ivarjaw radikalment fil-mod kif jiġi mmudellat ir-riorganizzazzjoni. Il-mudelli ta’ riorganizzazzjoni lexikalizzati għandhom rwol importanti fil-MT ibbażat fuq il-frażi u mudelli bħal dawn ġew miżjuda mad-dekodituri bbażati fuq CKY għal Hiero. Watanabe et al. (2006) ipproponew algoritmu promettenti ta’ dekodifikazzjoni għal Hiero (LR-Hiero) li jżur il-firxa tal-input f’ordni arbitrarja u jipproduċi t-traduzzjoni f’ordni mix-xellug għal-lemin (LR) li jwassal għal ħafna inqas sejħiet tal-mudell lingwistiku u jwassal għal veloċità konsiderevoli fid-dekodifikazzjoni. Aħna nintroduċu algoritmu ġdid li jnaqqas iċ-ċaqliq lejn LR-Hiero biex niddekodaw bil-mudell ta’ riorganizzazzjoni lexikalizzata tagħna (LRM) u nuru li jtejjeb il-kwalità tat-traduzzjoni għa ċ-Ċek-Ingliż, Ċiniż-Ingliż u Ġermaniż-Ingliż.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വാക്കുകളും ഹിയെറോ അടിസ്ഥാനമായ വാക്കുകളും (ഹീറോ) പരിഭാഷകളുടെ മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി വ്യത്യ ലെക്സിക്സിക്സിക്കല്\u200d വീണ്ടും ഓര്\u200dഡര്\u200d മോഡലുകള്\u200d വാക്ക് അടിസ്ഥാനമായ എംടിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പങ്ക് കളിക്കുന്നു. അതുപോലു വാവാനബെ എ. അല്\u200d. (2006) ഹിയറോയുടെ പ്രതിജ്ഞയുടെ ആല്\u200dഗോരിതം (LR- ഹിയോരോ) പ്രാദ്ധ്യം ചെയ്തു. അത് അർട്ടിറ്ററിക്കലിലെ ഇന്\u200dപുട്ട് സ്പേനുകള്\u200d സന്ദര്\u200dശിക്കുകയും ഇടത്തോട്ട് വലത്തോട്ട നമ്മുടെ ലെക്സിക്സിക്സിക്കല്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്ന മോഡല്\u200d (LRM) കൊണ്ട് ഒരു നോവല്\u200d ഷിഫ്റ്റ്-കുറക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ചെക്ക്-', 'no': 'Frasbasert og hierarkiske frasebaserte omsetjingsmodular (Hiero) forskjeller radikalt på måten om rekorderinga er modelert. Leksiseringsmodeller speler ein viktig rolle i frasebasert MT, og slike modeller er lagt til i CKY-baserte dekoder for Hiero. Watanabe et al. (2006) foreslått ein alvorleg dekodingsalgoritme for Hiero (LR-Hiero), som besøker inndata i tilfeldige rekkefølgje og produserer omsetjinga i venstre til høgre (LR) rekkefølgje som fører til langt mindre språk-modeller og fører til ein betydelig hastighet i dekoding. Vi introduserer ein roman forskyvingsreduksjonsalgoritme til LR-Hiero for å dekode med vår leksikalisert reorderingsmodell (LRM) og vise at den forbetrar omsetjingskvaliteten for tsjekkisk-engelsk, kinesisk-engelsk og tysk-engelsk.', 'pl': 'Modele tłumaczeń oparte na frazach i hierarchicznych (Hiero) różnią się radykalnie sposobem modelowania zmian porządku. Lexykalizowane modele zmiany kolejności odgrywają ważną rolę w MT opartym na frazach i takie modele zostały dodane do dekoderów opartych na CKY dla Hiero. Watanabe et al. (2006) zaproponował obiecujący algorytm dekodowania dla Hiero (LR-Hiero), który odwiedza zakresy wejściowe w dowolnej kolejności i wytwarza tłumaczenie w kolejności od lewej do prawej (LR), co prowadzi do znacznie mniejszej liczby wywołań modeli językowych i prowadzi do znacznego przyspieszenia dekodowania. Wprowadzamy do LR-Hiero nowy algorytm zmiany-redukcji w celu dekodowania za pomocą naszego leksykalizowanego modelu reorder (LRM) i pokazujemy, że poprawia jakość tłumaczenia dla czesko-angielskiego, chińsko-angielskiego i niemieckiego-angielskiego.', 'ro': 'Modelele de traducere bazate pe fraze și pe fraze ierarhice (Hiero) diferă radical în modul în care este modelată reordonarea. Modelele de reordonare lexicalizate joacă un rol important în MT bazată pe fraze și astfel de modele au fost adăugate la decodoarele bazate pe CKY pentru Hiero. Watanabe et al. (2006) a propus un algoritm promițător de decodare pentru Hiero (LR-Hiero) care vizitează intervalele de intrare în ordine arbitrară și produce traducerea în ordinea de la stânga la dreapta (LR), ceea ce duce la mult mai puține apeluri de modele lingvistice și duce la o viteză considerabilă în decodare. Introducem un algoritm nou de reducere a schimbărilor în LR-Hiero pentru a decoda cu modelul nostru de reordonare lexicalizat (LRM) și arătăm că îmbunătățește calitatea traducerii pentru cehă-engleză, chineză-engleză și germană-engleză.', 'mn': 'Франц дээр суурилсан, төрлийн үг дээр суурилсан (Хьеро) орчуулалт загварууд нь дахин загварын загварыг загварчлах аргагүй өөрчлөгдөж байна. Лексиксик сэргээгдсэн дахин сэргээгдэх загварууд хэлбэрээр суурилсан MT-д чухал үүрэг тоглодог. Ийм загварууд Хьеро-д CKY-н суурилсан загварууд дээр нэмэгдсэн. Watanabe et al. (2006) Hiero (LR-Hiero) гэдэг амлалтай загварын алгоритмыг санал болгосон бөгөөд энэ нь аргагүй загварын орон загвараар орж, зүүн тийш (LR) буюу баруун тийш (LR) орнуудын оролцоог бүтээж, хэлний загварын дуудлага илүү бага болгож, илүү хурдан шилжүүлдэг. Бид зохиолын алгоритмыг LR-Hiero руу багасгах зохиолын загвар (LRM) болон Чех, Англи, Хятад, Герман, Англи хэлний төлөө хөгжүүлэх чадварыг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'Modeli prevoda na frazi i hijerarhičkoj frazi bazirani na hijeru se radikalno razlikuju na način na koji se reorderiranje modelira. Leksikalizirani modeli reorderinga igraju važnu ulogu u MT-u na frazi, a takvi modeli su dodani dekoderima na CKY-u za Hiero. Watanabe et al. (2006) predložio je obećavajući algoritam za dekodiranje Hiera (LR-Hiero), koji poseti ulazne prostore u proizvodnju reda i proizvodi prevod levo na desno (LR) reda, koji vodi do mnogo manjih poziva jezičkog model a i vodi do značajne ubrzanja u dekodiranju. Predstavljamo novi algoritam smanjenja smjene u LR-Hiero da se dekodira sa našim leksikaliziranim modelom reordering a (LRM) i pokažemo da poboljšava kvalitet prevoda za češki engleski, kineski-engleski i njemački-engleski.', 'so': 'Phrase-based and hierarchical phrase-based (Hiero) translation models differ radically in the way reordering is modeled.  Tilmaamaha bedelka ee Leksikalised waxay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku qoran hadalka MT, waxaana lagu daray sawirada CKY-based ee Hiero. Watanabe et al. (2006) wuxuu soo jeeday algorithm la ballanqaaday oo ku qoran qoraalka kirada ee Hiero (LR-Hiero) oo soo booqanaya safaarada cadaawayaasha ah oo soo saara turjumaadda xagga bidixda iyo xagga midigta (LR) oo u jeeda telefoonka modellka luuqadda oo aad u yar oo ka soo jeeda dhaqdhaqaaq aad u badan. Waxaynu u bandhignaynaa qoraal sawir ah oo hoos u dhigid LR-Hiero si aan u dexeeyno modelkeenii bedelka ee lexicalized (LRM) waxaana tusnaa inay kordhiso qiimaha turjumaadda ee lagu qorayo Czech-Ingiriis, Shiino-Ingiriis iyo Jarmal-Ingiriis.', 'sv': 'Frasbaserade och hierarkiska frasbaserade översättningsmodeller (Hiero) skiljer sig radikalt åt i hur omordning modelleras. Lexikaliserade omorordningsmodeller spelar en viktig roll i frasbaserad MT och sådana modeller har lagts till CKY-baserade avkodare för Hiero. Watanabe m.fl. (2006) föreslog en lovande avkodningsalgoritm för Hiero (LR-Hiero) som besöker inmatningsintervaller i godtycklig ordning och producerar översättningen från vänster till höger (LR) ordning vilket leder till betydligt färre språkmodellsamtal och leder till en avsevärd avkodning. Vi introducerar en ny shift-reduce algoritm till LR-Hiero för att avkoda med vår lexikaliserade omordning modell (LRM) och visar att den förbättrar översättningskvaliteten för tjeckisk-engelska, kinesisk-engelska och tysk-engelska.', 'si': 'ප්\u200dරේස්- අධාරිත සහ අධාරිත ප්\u200dරශ්නය- අධාරිත (හියෙරෝ) පරිවර්තන මොඩේල් වෙනස් වෙන්නේ පුළුවන් විදිහට ලෙක්සිකිකිසිකල් ආපහු පණිවිධානය කරනවා මොඩේලර් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත MT වලින් සැලසුම් කරනවා ඒ Watanabe et al. (2006) ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා හියෙරෝ (LR-හීරෝ) වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මෙයාරෝ (LR-හීරෝ) වෙනුවෙන් ඇතුළ අපි ප්\u200dරධානයක් ලෙක්සිකාලීස් ප්\u200dරධානය (LRM) සඳහා ප්\u200dරධානයක් ලෙක්සිකාලීස් වෙනස් කරන්න ලෙක්සිකාලීස් ප්\u200dරධානය (LRM) වලින් ප්\u200dරධානය කරනවා', 'ta': 'சொற்றொடர் அடிப்படையிலுள்ள மற்றும் ஹைரோரோ மொழிமாற்றி மாதிரியும் மாதிரியில் மறுவரிசைப்படுத்தல் மாதிரியாக மாறு Lexicalized reorder models play an important role in phrase based MT and such models have been added to CKY- based decoders for Hiero. Watanabe et al. (2006) வாக்குறுதியான குறியீட்டு வரிசையில் உள்ளீட்டு வரிசையில் செல்லும் வரிசையை வரிசைப்படுத்தும் இடது பக்கத்தில் இருந்து மொழிபெயர்ப்பை உருவாக்கும் மொழி மாதிரி அழைப நாம் LR-ஹியோருக்கு ஒரு புதிய மாற்றம் குறைக்கப்பட்ட அல்பரிமாற்றம் அறிவிக்கிறோம் எங்கள் லெக்சிக்சிட்ட மறுவரிசை மாதிரி மாதிரியுடன் குறியீடு குறியீட்டை க', 'ur': 'فریس بنیادی اور ہیرارک فریز بنیادی (ہیرو) ترجمہ موڈل اس طرح ریڈیلڈ کی طرح مختلف ہوتے ہیں۔ Lexicalized reordering models play an important role in phrase-based MT and such models are added to CKY-based decoders for Hiero. Watanabe et al. (2006) Hiero (LR-Hiero) کے لئے ایک وعدہ دینے والی الگوریتم (الگوریتم) کی پیشنهاد کرتا ہے جس نے اپنا دائیں (LR) کے بائیں (LR) کے ساتھ تغییر کا ذریعہ پیدا کرتا ہے جو بہت کم زبان موڈل کو پکارتا ہے اور ایک بہت زیادہ سرعت دیتا ہے۔ ہم نے ایک نوم الگوریتم کو LR-Hiero کے ذریعہ تغییر بدل دینے والی الگوریتم کو پہنچا دیتے ہیں کہ ہمارے لکسیکلیزہ ریئورڈینگ موڈل (LRM) سے ڈکوڈ کرے اور دکھاتے ہیں کہ یہ چک-انگلیسی, چینی-انگلیسی اور جرمن-انگلیسی کے لئے ترجمہ', 'vi': 'Các mô hình cách sắp xếp lại được mô hình khác nhau theo kiểu phân loại. Các mô hình mới được xếp lại từ điển học đóng một vai trò quan trọng trong kênh biểu bì MTV và các mô hình này đã được thêm vào các bộ giải mã trên Ccky cho Hiero. Con đường đột nhập của Hiero (LR-Hiero) đã đề nghị một thuật to án giải mã đầy hứa hẹn hẹn hẹn hẹn để đến các bước nhảy tự do và sản xuất dịch theo trật tự trái đến phải (LR) dẫn đến ít cuộc gọi của mô hình ngôn ngữ hơn và dẫn đến việc giải mã khẩn cấp. Chúng tôi giới thiệu một thuật to án giảm ca trực tiếp cho LR-Hiero để giải mã bằng mô hình sắp xếp lại từ hoá của chúng tôi (LRM) và cho thấy nó cải thiện chất lượng dịch cho Tiếng Anh Séc-Anh, Trung Quốc và Tiếng Đức-Anh.', 'uz': "@ info: whatsthis Name @ info Biz LR-Hieroga novel shiftni kamaytirish algoritni ko'rsatdik. Leksikalik reorder modelimizni (LRM) bilan ko'rsatish va bu chek- Inglizcha, Xitoycha- Ingliz- Inglizcha tilidagi tarjimon sifatini oshirish mumkin.", 'bg': 'Моделите на превод, базирани на фрази и йерархични фрази, се различават радикално по начина, по който се моделира пренареждането. Лексикализираните модели за пренареждане играят важна роля в фразово базираните МТ и такива модели са добавени към базираните декодери за Йеро. Watanabe et al. (2006) предложиха обещаващ алгоритъм за декодиране за Hiero (LR-Hiero), който посещава входните интервали в произволен ред и произвежда превода в ляво надясно (LR), което води до далеч по-малко обаждания на езикови модели и води до значително ускорение на декодирането. Въвеждаме нов алгоритъм за декодиране с нашия лексикализиран модел за пренареждане и показваме, че подобрява качеството на превода за чешко-английски, китайско-английски и немски-английски.', 'da': 'Sætningsbaserede og hierarkiske sætningsbaserede oversættelsesmodeller (Hiero) adskiller sig radikalt i den måde, hvorpå omlægningen modelleres. Lexicalized omorrangering modeller spiller en vigtig rolle i sætningsbaseret MT, og sådanne modeller er blevet tilføjet CKY-baserede dekodere til Hiero. Watanabe m.fl. (2006) foreslog en lovende afkodningsalgoritme for Hiero (LR-Hiero), der besøger input spænder i vilkårlig rækkefølge og producerer oversættelsen i venstre mod højre rækkefølge (LR), hvilket fører til langt færre sprogmodelkoldninger og fører til en betydelig fremskyndelse af afkodning. Vi introducerer en ny shift-reducere algoritme til LR-Hiero til at afkode med vores leksikaliserede reordering model (LRM) og viser, at det forbedrer oversættelseskvaliteten for tjekkisk-engelsk, kinesisk-engelsk og tysk-engelsk.', 'id': 'Model terjemahan berdasarkan frasa dan hierarkis berdasarkan frasa (Hiero) berbeda radikal dalam cara mengatur ulang adalah model. Model pengurusan Lexicalized bermain peran penting dalam MT berdasarkan frasa dan model tersebut telah ditambah ke dekoder berdasarkan CKY untuk Hiero. Watanabe et al. (2006) mengusulkan algoritma dekoding yang berjanji untuk Hiero (LR-Hiero) yang mengunjungi jangka masukan dalam rangka secara arbitrar dan memproduksi terjemahan dalam rangka kiri ke kanan (LR) yang mengarah ke jauh lebih sedikit panggilan model bahasa dan mengarah ke kecepatan besar dalam dekoding. Kami memperkenalkan algoritma perubahan-mengurangi novel ke LR-Hiero untuk mendekode dengan model perubahan leksikalisasi kami (LRM) dan menunjukkan bahwa itu meningkatkan kualitas terjemahan untuk bahasa Ceko-Inggris, Cina-Inggris dan Jerman-Inggris.', 'de': 'Phrasenbasierte und hierarchische phrasenbasierte Übersetzungsmodelle (Hiero) unterscheiden sich radikal in der Art und Weise, wie Neuordnungen modelliert werden. Lexikalisierte Nachordnungsmodelle spielen eine wichtige Rolle in phrasenbasierten MT und solche Modelle wurden zu CKY-basierten Decodern für Hiero hinzugefügt. Watanabe et al. (2006) schlug einen vielversprechenden Dekodierungsalgorithmus für Hiero (LR-Hiero) vor, der Eingabebereiche in beliebiger Reihenfolge besucht und die Übersetzung in Links-Rechts-Reihenfolge (LR) erzeugt, was zu weit weniger Sprachmodellaufrufen führt und zu einer erheblichen Beschleunigung der Dekodierung führt. Wir führen einen neuartigen Shift-Reduce Algorithmus in LR-Hiero ein, um mit unserem lexikalisierten Reordering Model (LRM) zu decodieren und zeigen, dass er die Übersetzungsqualität für Tschechisch-Englisch, Chinesisch-Englisch und Deutsch-Englisch verbessert.', 'ko': '구문 기반과 구문 기반(Hiero)의 번역 모델은 순서를 재정리하는 모델링 방식에서 근본적으로 다르다.어휘화 재배열 모델은 짧은 단어를 기반으로 하는 기계 번역에서 중요한 역할을 하는데 이런 모델은 CKY를 기반으로 하는 Hiero 디코더에 추가되었다.Watanabe et al.(2006)는 유망한 Hiero(LR-Hiero) 디코딩 알고리즘을 제시했다. 이 알고리즘은 임의의 순서로 입력 범위에 접근하고 왼쪽에서 오른쪽(LR)까지의 순서로 번역을 생성하여 언어 모델의 호출을 크게 줄이고 디코딩 속도를 크게 향상시켰다.우리는 LR-Hiero에 새로운 위치 이동 감소 알고리즘을 도입하고 우리의 어휘화 재배열 모델(LRM)으로 이를 디코딩한 결과 체코 영어, 중국 영어, 독일 영어의 번역 질을 향상시켰다.', 'fa': 'مدلهای ترجمه بر اساس عبارتی و عبارتی بر اساس عبارتی (Hiero) در حالی که تغییر ترجمه\u200cی عبارتی بر اساس عبارت متفاوت می\u200cشود. مدل\u200cهای تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر دادن یک نقش مه Watanabe et al. (۲۰۰۶) یک الگوریتم تغییر دادن الگوریتم برای هییرو (LR-Hiero) پیشنهاد داد که فضای ورودی را در دستور تصادفی می\u200cبیند و ترجمه را به سمت چپ به سمت راست (LR) تولید می\u200cکند که به سمت تماس\u200cهای مدل زبانی بسیار کمتر می\u200cکند و به سرعت بسیار بزرگی در تغییر دهد ما یک الگوریتم تغییر تغییر تغییر رمانی را به LR-Hiero معرفی می کنیم تا با مدل تغییر تغییر تغییر لیکسکالی (LRM) ما دکود کند و نشان می دهیم که این کیفیت ترجمه برای انگلیسی چک، چینی-انگلیسی و آلمانی-انگلیسی بهت', 'sw': 'Mifano ya tafsiri yenye msingi wa maneno na misemo ya kihafidhina (Hiero) yanatofautiana kwa kiasi kikubwa katika namna ya kuamuriwa upya unavyotengenezwa. Mradi wa reorder wa Lexico wanacheza jukumu muhimu katika MT yenye msingi wa maneno na mifano kama hiyo imeongezwa kwenye decodi za CKY kwa ajili ya Hiero. Watanabe et al. (2006) alipendekeza utambulisho unaotarajiwa kwa ajili ya Hiero (LR-Hiero) ambao unatembelea vipindi vya habari kwa utaratibu wa kiholela na unatengeneza tafsiri kushoto hadi kulia (LR) ambacho kinapelekea simu ndogo za lugha na kusababisha ongezeko kubwa la kupanua decodi. Tunawasilisha orodha ya kubadilisha riwaya kwa LR-Hiero ili kupunguza kwa mtindo wetu wa kuagiza upya wa lexico (LRM) na kuonyesha kwamba inabadilisha ubora wa tafsiri kwa Kizech-Kiingereza, Kichina-Kiingereza na Kijerumani.', 'hr': 'Modeli prevoda na formulama i hijerarhičkim frazama (Hiero) radikalno se razlikuju na način na koji se reorderiranje modelira. Leksikalizirani modeli reorderinga imaju važnu ulogu u MT-u na frazi, a takvi modeli su dodani dekoderima na CKY-u za Hiero. Watanabe et al. (2006) predložio je obećavajući algoritam za dekodiranje Hiero (LR-Hiero) koji posjećuje ulazne prostore proizvodnjem reda i proizvodi prevod lijevog na desno (LR) reda, što dovodi do daleko manjeg jezičkog model a poziva i dovede do značajne brzine u dekodiranje. Predstavljamo novi algoritam smanjenja smjene u LR-Hiero da se dekodira sa našim leksikaliziranim modelom reordering a (LRM) i pokažemo da poboljšava kvalitet prevoda za češki engleski, kineski-engleski i njemački-engleski.', 'nl': 'Op zinnen gebaseerde en hiërarchische zinnen gebaseerde vertaalmodellen (Hiero) verschillen radicaal in de manier waarop herschikking wordt gemodelleerd. Lexicaliseerde herschikkingsmodellen spelen een belangrijke rol in frase-based MT en dergelijke modellen zijn toegevoegd aan CKY-gebaseerde decoders voor Hiero. Watanabe et al. (2006) stelde een veelbelovend decoderingsalgoritme voor Hiero (LR-Hiero) voor dat invoeroverspanningen in willekeurige volgorde bezoekt en de vertaling in left to right (LR) volgorde produceert, wat leidt tot veel minder taalmodelroepen en leidt tot een aanzienlijke versnelling in decodering. We introduceren een nieuw shift-reducte algoritme in LR-Hiero om te decoderen met ons lexicalized reordering model (LRM) en laten zien dat het de vertaalkwaliteit voor Tsjechisch-Engels, Chinees-Engels en Duits-Engels verbetert.', 'sq': 'Modelet e përkthimit të bazuar në fraza dhe hierarkike (Hiero) ndryshojnë radikalisht në mënyrën se si është modeluar riorganizimi. Modelet e rregullimit të lexikalizuar luajnë një rol të rëndësishëm në MT bazuar në fraza dhe modele të tilla janë shtuar në dekoderët me bazë në CKY për Hiero. Watanabe et al. (2006) propozuan një algoritëm dekodimi premtues për Hiero (LR-Hiero) që viziton fushat e hyrjes në rend arbitrar dhe prodhon përkthimin në rendin e majtë në të djathtë (LR) që çon në shumë më pak thirrje të modelit gjuhësor dhe çon në një shpejtësi të konsiderueshme në dekodim. Ne paraqesim një algoritëm të ri për të reduktuar lëvizjen në LR-Hiero për të dekodiuar me modelin tonë lexikalizuar të riorganizimit (LRM) dhe për të treguar se ai përmirëson cilësinë e përkthimit për çek-anglisht, kinez-anglisht dhe gjerman-anglisht.', 'tr': "Fraz tabanly we hijerarşik fraz tabanly (Hiero) terjime nusgalary düzümlendirilýän şeklinde düzümlendirilýändir. Leksikalar taýýarlama nusgalary fraz tabanly MT'de möhüm roli oýnaýarlar we bu nusgalar Hiero üçin CKY tabanly dekoderlere eklendiler. Watanabe et al. (2006) Hiero (LR-Hiero) üçin giriş gaplaryny arbitrary terjime eden we saýla terjime edilen terjime üçin azaltýan dil modinde çagyrylýar we ködleme üçin örän hızlanýar. Biz bu romany LR-Hiero'a süýtgetmek üçin leksikalizasyz düzenleme nusgasymyz bilen çykarmak üçin taýýarlapdyr we bu nusgasyny Çehiň-iňlisçe, Çinçe-iňlisçe we Almança-iňlisçe terjime howpsalynyň gowurandyrýandygyny görkez.", 'af': "Frase- gebaseerde en hierarchiese frase- gebaseerde (Hiero) vertalingsmodele verskiller radikal in die manier om te herordeer is modelleer. Leksikaliseerde reerdering modele speel 'n belangrike rol in frase-gebaseerde MT en sodanige modele is bygevoeg na CKY-gebaseerde dekodere vir Hiero. Watanabe et al. (2006) voorgestel 'n beloftende dekoding algoritme vir Hiero (LR-Hiero) wat besoek invoer spans in willekeurige volgorde en produseer die vertaling in links na regs (LR) volgorde wat lei na ver minder taal model roep en lei na 'n aansienlike speedspeedspeedup in dekoding. Ons introduseer 'n roman verskuif-verduur algoritme na LR-Hiero om met ons leksikaliseerde herorderingsmodel (LRM) te dekode en wys dat dit verbeter vertalingskwaliteit vir Tsjeggies, Sjinees-Engels en Duits-Engels.", 'az': "Fraz tabanlńĪ v…ô hiyerarŇüik fraz tabanlńĪ (hiero) √ßevirim modell…ôri yeni ordenm…ô modunda radikal f…ôrqli olarlar. Leksikalizli reordering modell…ôri fraz tabanlńĪ MT-d…ô m√∂h√ľm rol oynayńĪr v…ô bu modell…ôr Hiero √ľ√ß√ľn CKY tabanlńĪ dekoderl…ôr…ô eklendirilir. Watanabe et al. (2006) Hiero (LR-Hiero) √ľ√ß√ľn v…ô ‚Äô d veril…ôn kodlama algoritmi t…ôblińü etdi ki, giriŇü sah…ôl…ôrini arbitrary sńĪralarńĪnda ziyaret edir v…ô sol t…ôr…ôfind…ôn sańü t…ôr…ôfind…ôn (LR) d√∂n√ľŇü√ľn√ľ sańü t…ôr…ôfind…ôn t…ôhrif edir, bu da dil modeli √ßa ńüńĪrńĪŇülarńĪna daha az s√ľr√ľkl…ôyir v…ô √ßox hńĪzlńĪ kodlamańüa yol verir. Biz yeni bir d…ôyiŇüiklik algoritmi LR-Hiero'ya t…ôŇükil edirik ki, leksikl…ôndirilmiŇü reordering modeli (LRM) il…ô kodlamaq v…ô √áehir-ńįngilizce, √áin-ńįngilizce v…ô Alman-ńįngilizce √ľ√ß√ľn terc√ľm…ô kalitetini daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr.", 'bn': 'বাক্য ভিত্তিক এবং হিরেরাক্কিল বাক্য ভিত্তিক (হিরো) অনুবাদ মডেল বিভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ লেক্সিক্সিক্যালেশনের পুনরায় নির্দেশের মডেল বাক্য ভিত্তিক এমটিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে এবং এই মডেল হিরোর জন্য সিক Watanabe et al. (2006) proposed a promising decoding algorithm for Hiero (LR-Hiero) that visits input spans in arbitrary order and produces the translation in left to right (LR) order which leads to far fewer language model calls and leads to a considerable speedup in decoding.  আমাদের লেক্সিক্সিক্যালের পুনঃনির্দেশ মডেল (এলআরএম) নিয়ে একটি উপন্যাস পরিবর্তন- কমিয়ে দেয়ার জন্য এলআর-হিরোর কাছে অ্যালগরিদমের পরিচয় প্রদর্শন করা হয়েছে এবং দেখাচ্ছ', 'ca': "Els models de traducció basats en frases i jeràrquiques (Hiero) difereixen radicalment de la manera en què es modela la reordenació. Els models de reorganització Lexicalitzades juguen un paper important en MT basat en frases i aquests models han estat afegits a decoders CKY per Hiero. Watanabe et al. (2006) van proposar un algoritme de decodificació prometedor per Hiero (LR-Hiero) que visita l'interval d'entrada en ordre arbitrari i produeix la traducció en ordre d'esquerra a dreta (LR), que porta a molt menys trucades en models de llenguatge i porta a una velocitat considerable en la decodificació. Introduïm un nou algoritme de reducció de canvi a LR-Hiero per descodificar-se amb el nostre model de reordenació lexicalitzat (LRM) i mostrar que millora la qualitat de traducció de cec-anglès, xinès-anglès i alemanès-anglès.", 'hy': 'Փրազներով հիմնված և հիերարխիկական արտահայտություններով հիմնված (Հիերո) թարգմանման մոդելները արմատապես տարբերվում են վերադասավորման մոդելների մեջ: Լեքսիկալիզացված վերադասավորման մոդելները նշանակալի դեր են խաղում արտահայտությամբ հիմնված MT-ում, և նման մոդելները ավելացվել են CKY-ի հիմնված դեկոդերներին Հիերոյի համար: Վաթանաբ և այլն (2006) առաջարկեցին Հիերոյի (LR-Հիերոյի) համար խոստումնալից բացակոդացման ալգորիթմ, որը հյուսիրում է հնարավոր կարգով ներմուծների տարածքները և արտադրում է թարգմանությունը ձախ-աջ (LR) կարգով, ինչը հանգեցնում է շատ ավելի քիչ լեզվի մոդելի զանգերի Մենք ներկայացնում ենք մի նոր ալգորիթմ, որը նվազեցնում է տեղափոխությունը LR-Հիերո, որպեսզի բացահայտենք մեր լեքսիկալիզացված վերադասավորման մոդելը (LMR) և ցույց տանք, որ այն բարելավում է թարգմանման որակը Չեխա-Անգլերենի, Չինաստանի', 'am': 'የፊደል ቃላት እና የፊርርክስቲክ ቃላት (Hiero) ትርጉም ሞዴላዎች በተለየ ሥርዓት በሙሉ እንደምታደርግ በተለየ። ሌክሲካዊው አዳራሽ ሞዴል በንግግር የተመሳሳይ MT እና እንደዚህ ዓይነቶች CKY-based የኬይሮስ ቀለሞች ላይ ተጨማሪ ነው፡፡ Watanabe et al. (2006) ለHiero (LR-Hiero) የተስፋ የድምፅ መክፈቻ የአልgorithም ድምፅ ለመፍጠር ጥያቄ ነው፡፡ ለኬክክ-እንግሊዘኛ፣ ቻይና-እንግሊዘኛ እና የጀርመን-እንግሊዘኛ እና የግሪክ-እንግሊዘኛ ትርጓሜ ጥያቄን እንዲያበጅል እናሳያቸዋለን፡፡', 'cs': 'Překladové modely založené na frázích a hierarchických frázích (Hiero) se radikálně liší způsobem, jakým je modelováno změny uspořádání. Lexikalizované modely přeobjednávání hrají důležitou roli v frázovém MT a tyto modely byly přidány do dekodérů založených na CKY pro Hiero. Watanabe et al. (2006) navrhl slibný dekódovací algoritmus pro Hiero (LR-Hiero), který navštíví vstupní rozpětí v libovolném pořadí a produkuje překlad v pořadí zleva doprava (LR), což vede k mnohem méně volání jazykového modelu a vede ke značnému urychlení dekódování. Představujeme do LR-Hiera nový algoritmus posunu-redukce, který může dekódovat pomocí našeho lexikalizovaného reřazení modelu (LRM) a ukázat, že zlepšuje kvalitu překladu pro česko-anglický, čínsko-anglický a německo-anglický.', 'et': 'Fraasipõhised ja hierarhilised fraasipõhised (Hiero) tõlkemudelid erinevad radikaalselt ümberkorraldamise mudelite poolest. Lexikaliseeritud ümberkorraldamismudelitel on fraasipõhises MTs oluline roll ja sellised mudelid on lisatud Hiero CKY-põhistele dekoodritele. Watanabe jt. (2006) pakkusid välja Hiero (LR-Hiero) jaoks paljutõotava dekodeerimisalgoritmi, mis külastab sisendulatusi suvalises järjekorras ja toob tõlke vasakult paremale (LR) järjekorras, mis viib palju vähem keelemudelite kõnesid ja viib märkimisväärse dekodeerimise kiirenemiseni. Tutvustame LR-Hierosse uudset nihe-vähendamise algoritmi, et dekodeerida meie leksikaliseeritud ümberkorraldamismudeliga (LRM) ja näitame, et see parandab tšehhi-inglise, hiina-inglise ja saksa-inglise tõlkekvaliteeti.', 'fi': 'Sanapohjaiset ja hierarkkiset lausepohjaiset (Hiero) käännösmallit eroavat radikaalisti tavasta, jolla uudelleenjärjestystä mallinnetaan. Lexikalisoiduilla uudelleenjärjestelymalleilla on tärkeä rooli lausepohjaisessa MT:ssä, ja tällaiset mallit on lisätty Hieron CKY-pohjaisiin dekoodereihin. Watanabe et al. (2006) ehdottivat lupaavaa dekoodausalgoritmia Hierolle (LR-Hiero), joka vierailee syöttöalueilla mielivaltaisessa järjestyksessä ja tuottaa käännöksen vasemmalta oikealle (LR) -järjestyksessä, mikä johtaa huomattavasti vähemmän kielimallipuheluja ja nopeuttaa dekoodausta huomattavasti. Esittelemme LR-Hierolle uuden shift-reduce-algoritmin, jonka avulla voimme dekoodata leksikalisoidulla uudelleenjärjestelymallillamme (LRM) ja osoittaa, että se parantaa käännösten laatua tšekki-englanti, kiina-englanti ja saksa-englanti.', 'bs': 'Modeli prevoda na formulama i hijerarhičkim frazama bazirani na hijeru radikalno se razlikuju na način na koji se reorderiranje modelira. Leksikalizirani modeli reorderinga igraju važnu ulogu u MT-u na frazi, a takvi modeli su dodani dekoderima na CKY-u za Hiero. Watanabe et al. (2006) predložio je obećavajući algoritam za dekodiranje Hiera (LR-Hiero), koji posjećuje ulazne prostore proizvodnjem reda i proizvodi prevod lijevog na desno (LR) reda, koji vodi do mnogo manje poziva jezičkog model a i dovede do značajnog ubrzanja u dekodiranju. Predstavljamo novi algoritam smanjenja smjene u LR-Hiero da se dekodira sa našim leksikaliziranim modelom reordering a (LRM) i pokažemo da poboljšava kvalitet prevoda češkom engleskom, kineskom-engleskom i njemačkom-engleskom.', 'jv': "templates-action Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog The name Awak dhéwé nyebutne kuwi nyumbang shift-minim Algorithm kanggo LR-Hyro kanggo decode karo model leksikalis suaraning (LRT) lan wong-wong kuwi nggawe kalitas itoleh kanggo ingkang Chek-Inggris, Cino-Inggris lan alam-Inggris .", 'sk': 'Modeli prevajanja, ki temeljijo na frazah in hierarhičnih frazah (Hiero), se radikalno razlikujejo v načinu modeliranja preurejanja. Lexikalizirani modeli prerazporejanja imajo pomembno vlogo pri fraznem MT in takšni modeli so bili dodani v sprejemnike CKY za Hiero. Watanabe et al. (2006) so predlagali obetaven algoritem dekodiranja za Hiero (LR-Hiero), ki obišče vhodne razpone v poljubnem vrstnem redu in proizvaja prevod v levem na desno (LR), kar vodi do veliko manj klicev jezikovnih modelov in precej pospeši dekodiranje. V LR-Hiero predstavljamo nov algoritem za zmanjšanje premikov, ki ga lahko dekodiramo z našim modelom leksikaliziranega preurejanja (LRM) in pokažemo, da izboljšuje kakovost prevodov za češko-angleščino, kitajsko-angleščino in nemško-angleščino.', 'he': "דוגמני התרגום המבוססים על פרזים ומבוססים על ביטויים הייררכיים (Hiero) שונים באופן קיצוני בדרך שבה התרגום מחדש מודל. דוגמנים של שינוי מקסיקלי משחקים תפקיד חשוב במטר מבוסס על ביטויים, ודוגמנים כאלה הוספו לקודרים מבוססים על CKY עבור היירו. Watanabe et al. (2006) הציעו אלגוריתם פיתוח מבטיח עבור היירו (LR-Hiero) שביקור במרחקי הכניסה במסדר רציני ומוצר את התרגום במסדר שמאל ימין (LR) שמוביל למטה פחות שיחות מודל שפה ומוביל למהירות משמעותית בהפיתוח. אנו מציגים אלגוריתם חדש להפחית שינוי לאל-ר-היירו כדי לפענח את הדוגמאל שלנו של שינוי הלקסיקלי (LRM) ולהראות שהוא משפר את איכות התרגום לצ'קי-אנגלי, סיני-אנגלי וגרמני-אנגלי.", 'ha': "@ action: button @ action: button WataNabe et al. (2006) ya buɗa wata algoritm mai yiwuwa wa'adin kodi na Hiero (LR-Hiero) wanda ke visita cikin matsayin cikin arbitati kuma yana ƙara fassarar da hagu zuwa LR na hagu (LR) da ke ƙara zuwa samun misalin ayuka kaɗan na ƙara kuma yana shirya sauri mai girma cikin kodi. Tuna ƙara wani algoriti na sauran shift-ƙara zuwa LR-Hiero dõmin ka kodi da misalin reordori na leksisiya (LRM) kuma mu nuna cewa yana ƙara sifar fassarar wa cheki-Ingiriya, China-Ingiriya da Ingiriya.", 'bo': 'Phrase-based and hierarchical phrase-based (Hiero) translation models differ radically in the way reordering is modeled. Lexicalized reordering models play an important role in phrase-based MT and such models have been added to CKY-based decoders for Hiero. Watanabe et al. (2006) proposed a promising decoding algorithm for Hiero (LR-Hiero) that visits input spans in arbitrary order and produces the translation in left to right (LR) order which leads to far fewer language model calls and leads to a considerable speedup in decoding. We introduce a novel shift-reduce algorithm to LR-Hiero to decode with our lexicalized reordering model (LRM) and show that it improves translation quality for Czech-English, Chinese-English and German-English.'}
{'en': 'Addressing Problems across Linguistic Levels in SMT : Combining Approaches to Model Morphology, Syntax and Lexical Choice', 'ar': 'معالجة المشكلات عبر المستويات اللغوية في SMT: الجمع بين مناهج لنموذج الصرف والنحو والاختيار المعجمي', 'es': 'Abordar problemas en todos los niveles lingüísticos en SMT: combinación de enfoques para modelar morfología, sintaxis y elección léxica', 'fr': 'Aborder les problèmes à tous les niveaux linguistiques dans le SMT\xa0: combiner les approches de la morphologie du modèle, de la syntaxe et du choix lexical', 'pt': 'Abordando Problemas em Níveis Lingüísticos em SMT: Combinando Abordagens para Modelar Morfologia, Sintaxe e Escolha Lexical', 'ja': 'SMTにおける言語レベルにわたる問題への対処：モデル形態、構文、および語彙選択へのアプローチの組み合わせ', 'hi': 'एसएमटी में भाषाई स्तरों में समस्याओं को संबोधित करना: मॉडल आकृति विज्ञान, वाक्यविन्यास और लेक्सिकल विकल्प के लिए दृष्टिकोण का संयोजन', 'zh': 'SMT中跨语次:合形形态学,句法词汇之道也', 'ru': 'Решение проблем лингвистических уровней в SMT: объединение подходов к морфологии моделей, синтаксису и лексическому выбору', 'ga': 'Aghaidh a thabhairt ar Fhadhbanna thar Leibhéil Teangeolaíochta san SMT: Cur Chuige a Chomhcheangail maidir le Moirfeolaíocht, Comhréir agus Rogha Foclaíochta', 'el': 'Αντιμετώπιση προβλημάτων σε όλα τα γλωσσικά επίπεδα στο Συνδυασμός προσεγγίσεων στη Μορφολογία Μοντέλου, Συντάξης και Λεξικής Επιλογή', 'ka': 'SMT- ში პრობლემების წინასწორება: მოდელური მორფოლოგიის, სინტაქსის და ლექსიკალური მონიშნულების დაკავშირება', 'hu': 'A nyelvi szintek közötti problémák kezelése az SMT-ben: a modellmorfológia, a szintaxis és a lexikai választás kombinálása', 'it': 'Affrontare i problemi a tutti i livelli linguistici in SMT: approccio combinato alla morfologia dei modelli, sintassi e scelta lessicale', 'mk': 'Адресирање на проблемите низ јазичките нивоа во СМТ: Комбинирање на пристапите до моделот Морфологија, Синтаксис и Лексикален избор', 'ms': 'Mengalami Masalah diseluruh Aras Bahasa dalam SMT: Menggabungkan Pendekatan ke Morfologi Model, Sintaks dan Pilihan Leksikal', 'kk': 'SMT- дегі лингвистикалық деңгейлерінде мәселелерді адресу: Морфология, синтаксис және лексикалық таңдау үлгісіне қатынау', 'mt': 'L-indirizzar tal-Problemi fil-Livelli Lingwistiċi fl-SMT: L-Approċċi Kombinanti għall-Mudell ta’ Morfoloġija, Sintassa u Għażla Lessika', 'no': 'Adressering av problemer over lingsnivå i SMT: Kombinerer tilnærmingar til modellen for morfologi, syntaks og leksisk val', 'lt': 'Problemų sprendžiant įvairiuose kalbiniuose SMT lygmenyse klausimus: Morfologijos, sintakso ir leksinio pasirinkimo modelio metodų derinimas', 'pl': 'Rozwiązywanie problemów na różnych poziomach językowych w SMT: łączenie podejść do modelowej morfologii, składni i wyboru leksykalnego', 'ml': 'SMT-ലെ ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ലേവലുകളിലേക്കുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു: മോഡല്\u200d മോര്\u200dഫോളജിയിലേക്കുള്ള സമീപത്തില', 'si': 'Name', 'mn': 'SMT-ын Linguistic Levels-ын асуудлуудыг олох: Морфологи, синтаксис, лексикийн сонголтын загварын тухай ойлголт холбоотой.', 'ro': 'Abordarea problemelor la niveluri lingvistice în SMT: combinarea abordărilor privind morfologia modelului, sintaxa și alegerea lexicală', 'so': 'Macluumaadka dhibaatooyinka ku saabsan darajada Linguistic ee SMT: Combining Approaches to Model Morphology, Syntax and Lexical Choice', 'sv': 'Lösa problem över språkliga nivåer inom SMT: Kombinera metoder för modellmorfologi, syntax och Lexical Choice', 'ta': 'SMT யில் உள்ள வரிசைப்பட்ட மட்டங்கள் முழுவதும் சிக்கல்களை முகவரிப்பு', 'sr': 'Riješavanje problema preko Lingističkih nivoa u SMT-u: Kombiniranje pristupa modelu morfologije, sintakse i leksičkog izbora', 'ur': 'SMT میں لینگویسٹی سطح کے درمیان مشکلات کا تحقیق کرتا ہے: موڈل مورفولوژی، سینٹکس اور لکسیسی انتخاب کے لئے تقریب ترکیب کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối phó vấn đề trên các cấp ngôn ngữ học trong SMT: Kết hợp phương pháp với Morphology, Syntax and Lexical Choice', 'hr': 'Riješavanje problema na razini Lingističkih razina u SMT-u: Kombiniranje pristupa modelu morfologije, sintakse i leksičkog izbora', 'da': 'Løsning af problemer på tværs af sproglige niveauer i SMT: Kombination af tilgange til modelmorfologi, syntaks og Lexical Choice', 'bg': 'Справяне с проблемите на езиковите нива в СМТ: комбиниране на подходи към моделна морфология, синтаксис и лексичен избор', 'de': 'Problemlösungen auf allen Sprachniveaus in SMT: Kombinieren von Ansätzen zur Modellmorphologie, Syntax und Lexikalwahl', 'nl': 'Het aanpakken van problemen op taalniveau in SMT: het combineren van benaderingen voor model morfologie, syntaxis en lexicale keuze', 'fa': 'درباره\u200cی مشکلات در سطح لینگویستیک در SMT: ترکیب دسترسی به مدل مورفولوژی، سینتکس و انتخاب لکسیکی', 'sw': 'Akizungumzia matatizo katika viwanja vya lugha katika SMT: Kuunga mkono kwenye Model Morphology, Syntax na Uchaguzi wa Kilexico', 'tr': "SMT'de Lingüistik seviyelerinde sorunlar çözme: Morfologi, Sintaks ve Leksik Seçimi Modeline yaklaşımlar birleştirme", 'af': 'Adressering Probleme oor Linguistic Vlakke in SMT: Kombineer toegang na Model Morfologie, Sintaks en Leksiese Kies', 'sq': 'Përgjigja e problemeve nëpërmjet niveleve gjuhësore në SMT: Përqasjet e kombinuara për modelin e morfologjisë, sintaksës dhe zgjedhjes lexike', 'am': 'SMT: Combining Approaches to Model Morphology, Syntax and Lexical Selection', 'hy': 'ՍՄԹ-ի լեզվաբանական մակարդակների խնդիրների լուծման համար. Մոդելի մոտեցումների համակցությունը մոդելների մոդելների մոդելների, սինտաքսի և լեքսիկական ընտրության հետ', 'az': 'SMT i√ßind…ô Linguistik s…ôviyy…ôl…ôrind…ô probleml…ôr √ß…ôkilm…ôsi: Model Morfoloji, Sintaksi v…ô Leksik Se√ßiml…ôr…ô YaxńĪnlaŇümalar', 'id': 'Menyambungkan Masalah melalui Tingkat Bahasa dalam SMT: Menggabungkan Pendekatan ke Morfologi Model, Sintaks dan Pilihan Lexik', 'ko': 'SMT에서 언어 차원의 문제를 해결: 모델 형태학, 문법과 어휘 선택을 결합하는 방법', 'bn': 'এসএমটিতে লিঙ্গিস্টিক স্তরের বিষয়গুলোর সাথে কথা বলা হচ্ছে: মডেল মরোফোলগি, সিন্যাক্স এবং লেক্সিক্যাল নির্বাচন', 'ca': 'Respectar els problemes a nivells lingüístics en SMT: Combinar Approaches to Model Morphology, Syntax and Lexical Choice', 'cs': 'Řešení problémů napříč jazykovými úrovněmi v SMT: Kombinace přístupů k modelové morfologii, syntaxi a Lexikální volbě', 'bs': 'Riješavanje problema preko Lingističkih nivoa u SMT-u: Kombiniranje pristupa modelu morfologije, sintakse i leksičkog izbora', 'et': 'SMT keeletasemete probleemide lahendamine: mudeli morfoloogia, süntaksi ja leksikaalse valiku ühendamine', 'fi': 'SMT:n kielitason ongelmien ratkaiseminen: mallimorfologian, syntaksin ja leksiksen valinnan lähestymistapojen yhdistäminen', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Reševanje težav na jezikovnih ravneh v SMT: kombiniranje pristopov k morfologiji modelov, sintaksi in leksični izbiri', 'he': 'להתמודד עם בעיות ברמות לינגולוגיות ב-SMT: שילוב גישות למודל מורפולוגי, סינטקס ובחירה לקסיקה', 'bo': 'Addressing Problems across Linguistic Levels in SMT: Combining Approaches to Model Morphology, Syntax and Lexical Choice'}
{'en': 'Many errors in phrase-based SMT can be attributed to problems on three linguistic levels : morphological complexity in the target language, structural differences and lexical choice. We explore combinations of linguistically motivated approaches to address these problems in English-to-German SMT and show that they are complementary to one another, but also that the popular verbal pre-ordering can cause problems on the morphological and lexical level. A discriminative classifier can overcome these problems, in particular when enriching standard lexical features with features geared towards verbal inflection.', 'ar': 'يمكن أن تُعزى العديد من الأخطاء في اختبار SMT القائم على العبارات إلى مشكلات على ثلاثة مستويات لغوية: التعقيد المورفولوجي في اللغة الهدف ، والاختلافات الهيكلية ، والاختيار المعجمي. نحن نستكشف مجموعات من الأساليب ذات الدوافع اللغوية لمعالجة هذه المشكلات في SMT من الإنجليزية إلى الألمانية ونبين أنها مكملة لبعضها البعض ، ولكن أيضًا أن الطلب اللفظي المسبق يمكن أن يسبب مشاكل على المستوى الصرفي والمعجمي. يمكن للمصنف التمييزي التغلب على هذه المشاكل ، لا سيما عند إثراء السمات المعجمية القياسية بميزات موجهة نحو التصريف اللفظي.', 'es': 'Muchos errores en la SMT basada en frases pueden atribuirse a problemas en tres niveles lingüísticos: complejidad morfológica en el idioma de destino, diferencias estructurales y elección léxica. Exploramos combinaciones de enfoques lingüísticamente motivados para abordar estos problemas en SMT de inglés a alemán y mostramos que son complementarios entre sí, pero también que el popular preordenamiento verbal puede causar problemas a nivel morfológico y léxico. Un clasificador discriminativo puede superar estos problemas, en particular al enriquecer las características léxicas estándar con características orientadas a la inflexión verbal.', 'pt': 'Muitos erros no SMT baseado em frases podem ser atribuídos a problemas em três níveis linguísticos: complexidade morfológica na língua-alvo, diferenças estruturais e escolha lexical. Exploramos combinações de abordagens linguísticamente motivadas para resolver esses problemas em SMT inglês-alemão e mostramos que eles são complementares entre si, mas também que a pré-ordenação verbal popular pode causar problemas no nível morfológico e lexical. Um classificador discriminativo pode superar esses problemas, principalmente ao enriquecer traços lexicais padrão com traços voltados para a flexão verbal.', 'fr': "De nombreuses erreurs dans le SMT basé sur des phrases peuvent être attribuées à des problèmes à trois niveaux linguistiques\xa0: complexité morphologique dans la langue cible, différences structurelles et choix lexical. Nous explorons des combinaisons d'approches motivées par la langue pour résoudre ces problèmes dans le SMT de l'anglais vers l'allemand et montrons qu'elles sont complémentaires, mais également que la pré-commande verbale populaire peut causer des problèmes au niveau morphologique et lexical. Un classificateur discriminant peut surmonter ces problèmes, en particulier lorsqu'il enrichit les caractéristiques lexicales standard avec des caractéristiques orientées vers l'inflexion verbale.", 'ja': 'フレーズベースのSMTの多くの誤りは、3つの言語レベルの問題に起因する可能性があります。ターゲット言語の形態的複雑性、構造的差異、および語彙的選択です。私たちは、英語からドイツ語へのSMTでこれらの問題に対処するための言語的に動機づけられたアプローチの組み合わせを探求し、それらが互いに相補的であることを示しますが、一般的な言葉による事前順序付けは、形態学的および語彙的レベルで問題を引き起こす可能性があることも示します。識別分類子は、特に、言葉の屈曲に向けられた特徴で標準的な語彙特徴を豊かにする場合に、これらの問題を克服することができる。', 'zh': '盖短语之SMT,多谬归因于三语层面:语言之形复杂性,结构差异,词汇相择也。 求言语动机之组,以英语于德语SMT,明其相补,而流行之口,或起于形词汇层面也。 判别分类器可以克之,特用向动词屈折之丰准词汇时也。', 'hi': 'वाक्यांश-आधारित एसएमटी में कई त्रुटियों को तीन भाषाई स्तरों पर समस्याओं के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है: लक्ष्य भाषा में रूपात्मक जटिलता, संरचनात्मक अंतर और लेक्सिकल विकल्प। हम अंग्रेजी-से-जर्मन एसएमटी में इन समस्याओं को संबोधित करने के लिए भाषाई रूप से प्रेरित दृष्टिकोणों के संयोजनों का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि वे एक-दूसरे के पूरक हैं, लेकिन यह भी कि लोकप्रिय मौखिक पूर्व-आदेश रूपात्मक और लेक्सिकल स्तर पर समस्याएं पैदा कर सकते हैं। एक भेदभावपूर्ण क्लासिफायर इन समस्याओं को दूर कर सकता है, विशेष रूप से जब मौखिक मोड़ की ओर गियर की गई सुविधाओं के साथ मानक लेक्सिकल सुविधाओं को समृद्ध किया जाता है।', 'ru': 'Многие ошибки в SMT на основе фраз можно отнести к проблемам на трех лингвистических уровнях: морфологическая сложность в целевом языке, структурные различия и лексический выбор. Мы изучаем комбинации лингвистически мотивированных подходов к решению этих проблем в англо-немецком SMT и показываем, что они дополняют друг друга, но также и то, что популярное словесное предординг может вызвать проблемы на морфологическом и лексическом уровне. Дискриминационный классификатор может преодолеть эти проблемы, в частности, при обогащении стандартных лексических признаков признаками, направленными на вербальное перегибание.', 'ga': 'Is féidir go leor earráidí i SMT frása-bhunaithe a chur i leith fadhbanna ar thrí leibhéal teanga: castacht mhoirfeolaíoch sa sprioctheanga, difríochtaí struchtúracha agus rogha foclóireachta. Déanaimid iniúchadh ar chomhcheangail de chur chuige teanga-spreagtha chun aghaidh a thabhairt ar na fadhbanna seo san SMT Béarla-go-Gearmáinis agus léirímid go bhfuil siad comhlántach lena chéile, ach freisin go bhféadfadh an réamhordú briathartha coitianta fadhbanna a chruthú ar an leibhéal moirfeolaíoch agus foclóireachta. Is féidir le haicmitheoir idirdhealaitheach na fadhbanna seo a shárú, go háirithe agus é ag saibhriú gnáthghnéithe foclóireachta le gnéithe atá dírithe ar infhilleadh briathartha.', 'el': 'Πολλά λάθη στη φράση-βασισμένη SMT μπορούν να αποδοθούν σε προβλήματα σε τρία γλωσσικά επίπεδα: μορφολογική πολυπλοκότητα στη γλώσσα-στόχο, δομικές διαφορές και λεξική επιλογή. Εξετάζουμε συνδυασμούς γλωσσικά υποκινούμενων προσεγγίσεων για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων στην αγγλική-γερμανική και αποδεικνύουμε ότι είναι συμπληρωματικές μεταξύ τους, αλλά και ότι η δημοφιλής προφορική προπαραγγελία μπορεί να προκαλέσει προβλήματα σε μορφολογικό και λεξικό επίπεδο. Ένας διακριτικός ταξινομητής μπορεί να ξεπεράσει αυτά τα προβλήματα, ιδίως όταν εμπλουτίζει τα τυπικά λεξικά χαρακτηριστικά με χαρακτηριστικά προσανατολισμένα στη λεκτική κλίση.', 'ka': 'ბევრი შეცდომები ფრაზების დაბათებული SMT-ში შეიძლება ატრიბუტირება სამი ენგლიგური დონეზე: მოპოროლოგიური კომპლექსიტება მინიშვნელი ენაში, სტრუქტურული გან ჩვენ ინგლისტიკურად მოტივირებული პრობლემების კომბინციაციების გამოყენება, რომ ამ პრობლემებს ანგლისურად-გერმანურად SMT-ში გადაწყენოთ და გამოჩვენოთ, რომ ისინი ერთმანეთს კომპლენტერია, მაგრამ ასევე რომ პ დისკრიმინატიური კლასიფიკაციერი შეუძლია ამ პრობლემების გადარჩენა, განსაკუთრებით როდესაც სტანდარტული ლექსიკალური ფუნქციების განმავლობაში, როდესაც გერბა', 'it': "Molti errori nel SMT basato sulle frasi possono essere attribuiti a problemi su tre livelli linguistici: complessità morfologica nella lingua di destinazione, differenze strutturali e scelta lessicale. Esploriamo combinazioni di approcci motivati linguisticamente per affrontare questi problemi in inglese-tedesco SMT e mostriamo che sono complementari l'uno all'altro, ma anche che il pre-ordinamento verbale popolare può causare problemi a livello morfologico e lessico. Un classificatore discriminatorio può superare questi problemi, in particolare arricchendo le caratteristiche lessicali standard con caratteristiche orientate all'inflessione verbale.", 'kk': 'Фраз негізінде SMT көп қателері үш лингвистикалық деңгейінде мәселелерге байланыстырылады: мақсатты тілде морфологикалық комплекс, структуралық түрлері мен лексикалық таңдау. Біз лингвистикалық мәселелерді ағылшын және неміс SMT тілінде өзгерту үшін, тілінде мотивациялық тәртіптердің комбинацияларын зерттеп, бірақ олар бір-біріне қосымша деп көрсетеді, бірақ сондай-ақ мәселелерді мор Дискриминациялық классификациясы бұл мәселелерді өзгерте алады, осылай қатар, вербалдық инфлекциялық қасиеттермен стандартты лексикалық мүмкіндіктерді бағалау үшін.', 'hu': 'A kifejezésalapú SMT számos hibáját három nyelvi szinten lehet tulajdonítani: a célnyelv morfológiai összetettsége, strukturális különbségek és lexikai választás. Nyelvi motivációs megközelítések kombinációit vizsgáljuk fel, hogy ezeket a problémákat angol-német SMT-ben kezeljük, és megmutatjuk, hogy kiegészítik egymást, de azt is, hogy a népszerű verbális előrendezés morfológiai és lexikai szinten problémákat okozhat. Egy diszkriminatív osztályozó megoldhatja ezeket a problémákat, különösen akkor, ha a szabványos lexikai jellemzőket verbális hajlamosságra irányuló jellemzőkkel gazdagítja.', 'ml': 'വാക്കില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ SMT-ല്\u200d പല പിശകുകള്\u200dക്കും മൂന്നു ഭാഷകങ്ങളില്\u200d പ്രശ്നങ്ങളുടെ കാരണമാക്കാം: ലക്ഷ്യഭാഷയിലെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സംശയ ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ജര്\u200dമ്മന്\u200d എസ്\u200cടിയില്\u200d നിന്നും വിശദീകരിക്കാനുള്ള ഭാഷ പ്രശ്നങ്ങളുടെ കണക്കുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അവയൊക്കെ തമ്മില്\u200d പരസ് ഒരു വ്യത്യസ്ത വിഭാഗവാദിയായ ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് വിജയിക്കാന്\u200d കഴിയും, പ്രത്യേകിച്ച് സാധാരണ ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭാഗങ്ങള്\u200d സമ്പന്നപ്', 'mt': 'Ħafna żbalji fl-SMT ibbażat fuq il-frażi jistgħu jiġu attribwiti għal problemi fuq tliet livelli lingwistiċi: kumplessità morfoloġika fil-lingwa fil-mira, differenzi strutturali u għażla lexika. Aħna nesploraw kombinazzjonijiet ta’ approċċi motivati lingwistikament biex nindirizzaw dawn il-problemi fl-SMT Ingliż-Ġermaniż u nuru li huma kumplimentari lil xulxin, iżda wkoll li l-ordni verbali popolari jista’ jikkawża problemi fil-livell morfoloġiku u lexiku. Klassifikatur diskriminatorju jista’ jegħleb dawn il-problemi, b’mod partikolari meta jiġu arrikkiti karatteristiċi lexiċi standard b’karatteristiċi mmirati lejn inflezzjoni verbali.', 'lt': 'Daug klaidų, susijusių su frazėmis grindžiamu SMT, galima priskirti problemoms trimis kalbiniais lygmenimis: tikslinės kalbos morfologiniam sudėtingumui, struktūriniams skirtumams ir leksiniam pasirinkimui. Mes tiriame kalbomis pagrįstų metodų derinius spręsti šias problemas anglų–vokiečių SMT srityje ir parodome, kad jos viena kitą papildo, bet taip pat kad populiarus žodinis išankstinis užsakymas gali sukelti problemas morfologiniu ir leksiniu lygiu. Diskriminacinis klasifikatorius gali išspręsti šias problemas, visų pirma praturtindamas standartines leksines savybes su savybėmis, skirtomis žodiniam įkišimui.', 'mk': 'Многу грешки во СМТ базиран на фрази можат да се припишат на проблеми на три јазични нивоа: морфолошка комплексност во јазикот на целта, структурни разлики и лексикален избор. Истражуваме комбинации на јазички мотивирани пристапи за решавање на овие проблеми на англиско-германско-СМТ и покажуваме дека тие се комплементарни меѓусебно, но исто така дека популарното вербално прередување може да предизвика проблеми на морфолошко и лексичко ниво. Дискриминативниот класификатор може да ги надмине овие проблеми, особено кога ќе ги богати стандардните лексикални карактеристики со карактеристики насочени кон вербалната инфекција.', 'no': 'Mange feil i frasebasert SMT kan attributtast til problemar på tre språkstivå: morfologiske kompleksitet i målspråket, strukturelle forskjeller og leksiske val. Vi utforsker kombinasjonar av språkstisk motiverte tilnærmingar for å handsama desse problemene i engelsk til tysk SMT og viser at dei er komplementære med ein annan, men også at den populære verbalet føreordning kan føra til problemer på morfologiske og leksiske nivå. Eit diskriminasjonsklassifiserer kan overføre desse problemene, særskilt når standardklassifiseringar blir forstørra med funksjonar som gjer mot verbale infleksjon.', 'pl': 'Wiele błędów w SMT opartym na frazach można przypisać problemom na trzech poziomach językowych: złożoności morfologicznej w języku docelowym, różnicach strukturalnych i wyborze leksykalicznym. Badamy kombinacje językowo motywowanych podejść do rozwiązywania tych problemów w angielsko-niemieckim SMT i pokazujemy, że są one wzajemnie uzupełniające, ale także że popularne wstępne porządkowanie werbalne może powodować problemy na poziomie morfologicznym i leksykalnym. Dyskryminacyjny klasyfikator może przezwyciężyć te problemy, w szczególności wzbogacając standardowe cechy leksykaliczne o cechy ukierunkowane na zmianę werbalną.', 'sr': 'Mnoge greške na osnovu fraze SMT mogu se pridružiti problemima na tri jezičke nivoa: morfološku kompleksnost na ciljnom jeziku, strukturnim razlikama i leksičkim izborima. Istražujemo kombinacije jezički motiviranih pristupa da riješimo te probleme na engleskom i njemačkom SMT-u i pokažemo da su komplementne jedni drugima, ali i da popularno verbalno predredovanje može uzrokovati probleme na morfološkom i leksičkom nivou. Diskriminacijski klasifikator može prevladati te probleme, posebno kad bogati standardne leksičke karakteristike sa karakteristikama usmjerenim ka verbalnoj inflekciji.', 'ms': 'Banyak ralat dalam SMT berdasarkan frasa boleh ditakrif kepada masalah pada tiga tahap bahasa: kompleksiti morfologi dalam bahasa sasaran, perbezaan struktur dan pilihan leksik. Kami mengeksplorasi kombinasi pendekatan bermotif bahasa untuk mengatasi masalah ini dalam SMT Inggeris-Jerman dan menunjukkan bahawa mereka saling berkumplimentar, tetapi juga bahawa perintah awal verbal populer boleh menyebabkan masalah pada tahap morfologik dan leksikal. Pengarah diskriminatif boleh mengatasi masalah-masalah ini, terutama bila memperkaya ciri-ciri leksik piawai dengan ciri-ciri yang bertujuan menuju pengalihan verbal.', 'so': 'SMT waxaa sabab u noqon kara dhibaatooyin badan oo ku saleysan afka, heerarka luqada ah saddex heer: qalabka dhaqanka ah ee afka goalka ah, kala duwanaanshaha dhismaha iyo doorashada leksiga. Waxaynu baaraannaa urur luuqad ah oo lagu talo galay dhibaatooyinka afka Ingiriiska-Jarmalka iyo SMT, waxaynu muujinnaa inay isku adag yihiin, laakiin sidoo kale in amar-horaadka dadka maarufu ay dhibaatooyin ka dhigi karaan heerka morphologiga iyo leksikada. Takoorista takooristu wuxuu ka adkaan karaa dhibaatooyinkaas, khusuusan marka uu hodanayo alaabta caadiga ah ee la xiriira waxyaabaha la xiriira.', 'ro': 'Multe erori în SMT bazate pe fraze pot fi atribuite problemelor pe trei niveluri lingvistice: complexitatea morfologică în limba țintă, diferențele structurale și alegerea lexicală. Explorăm combinații de abordări motivate lingvistic pentru a aborda aceste probleme în limba engleză-germană SMT și arătăm că acestea sunt complementare unul față de altul, dar și că preordinarea verbală populară poate provoca probleme la nivel morfologic și lexical. Un clasificator discriminatoriu poate depăși aceste probleme, în special atunci când îmbogățește caracteristicile lexicale standard cu caracteristici orientate spre inflexiunea verbală.', 'sv': 'Många fel i frasbaserad SMT kan tillskrivas problem på tre språkliga nivåer: morfologisk komplexitet i målspråket, strukturella skillnader och lexikala val. Vi undersöker kombinationer av språkligt motiverade tillvägagångssätt för att hantera dessa problem på engelsk-tyska SMT och visar att de kompletterar varandra, men också att den populära verbala förbeställningen kan orsaka problem på morfologisk och lexikal nivå. En diskriminerande klassificerare kan övervinna dessa problem, särskilt när standardlexikala funktioner berikas med funktioner som är inriktade på verbal böjning.', 'ta': 'மூன்று மொழிகளில் சார்ந்த சொற்றொடரில் சார்ந்த பிழைகள் SMT மூன்று மொழிகளில் பிரச்சனைகளுக்கு குறிப்பிடும்: இலக்கு மொழியில் நோய நாம் இந்த பிரச்சனைகளை ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஜெர்மன் எஸ்எம்டியில் விளக்க முடியும் மொழியில் தொடர்புகளை தேடுகிறோம் மற்றும் அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் சிக்கலாக இர ஒரு வீதமான வகுப்பாளர் இந்த பிரச்சினைகளை வெற்றி பெற முடியும், குறிப்பாக, நிலையான லெக்சியல் குணங்களை வளர்ச்சி செய்யும் ப', 'mn': 'Бүгдээрээ суурилсан SMT-ийн олон алдаа 3 хэлний түвшинд асуудлуудыг харуулж болно: зорилготой хэл, бүтэц ялгаа, хэлний сонголтын морфологик цогц байдал. Бид хэл хэлний урам зориулагдсан арга барилгуудыг англи-Герман СМТ-д зохицуулахын тулд судалж, тэднийг нэг нэг нэгэнд нэмэгдүүлж байгааг харуулж, мөн алдартай үгийн урд зориулалт нь морфологик, лексикийн түвшинд асуудал үүсгэж чадна. Ялангуяа тэр асуудлуудыг ялгаагүй хуваалцагч нь тэдгээр асуудлуудыг даван авч чадна. Ялангуяа хэлний нөлөөлөлт рүү хөгжүүлсэн стандарт лексикийн хувьцааны чадварыг багасгах ү', 'si': 'භාෂාවික ස්ථානය තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට වැරදි  අපි භාෂාවික විශ්වාස කරනවා භාෂාවික විශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ඉංග්\u200dරීසික් වල ජර්මන් SMT වල ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා පෙන්වන් විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂකයෙක් පුළුවන් මේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක්, විශේෂ විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණය ලෙක්සි', 'ur': 'مفصل بنیادی SMT میں بہت سی خطا تین زبان سطح پر مشکلات کی تعریف کر سکتے ہیں: موجود زبان میں موجود پیچیدگی، ساختاری تفاوت اور زبان اختلاف میں. ہم زبان کی پیدائش کی پیدائش کا تحقیق کرتے ہیں کہ انگلیسی سے جرمانی SMT میں ان مشکلوں کو حل کرنے کے لئے اور دکھاتے ہیں کہ وہ ایک دوسرے کے ساتھ اضافہ ہوتے ہیں، لیکن اس کے ساتھ بھی کہ جمعی زبان کی پیدائش مشکلات موجود اور لکسیکی سطح پر موجود ہو سکتی ہے۔ ایک مختلف کلیسٹر یہ مشکلات کو غالب کر سکتا ہے، مخصوصا جب استاندارد لکسیکل فوائل کو پھیلانے کے ساتھ پھیلائے جاتے ہیں، کلیسٹ لکسیکل فوائل کے ساتھ.', 'uz': "SMT asosida bir necha xatolar uchta tillar darajada muammolar sababchi bo'ladi: hozirga tilda morfologik murakkablik, struktural ўзгартиришлар va leksikal tanlash. Biz bu muammolarni ingliz-Olmon SMT tilida boshqarish uchun tillardan foydalanuvchilar birikmasini ko'rganamiz va ular birлари bir-бирларига complexsatdir, lekin faqat umuman soʻzlardan oldinga murakkablar morfologik va leksikal darajada muammolarni sabab oladi. Aniqlik darajasi bu muammolarni olib tashlashi mumkin, hususan oddiy leksikal xususiyatlarni ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Rất nhiều lỗi trong tập tin SMT dựa trên cụm từ có thể gây ra các vấn đề về ba tầng ngôn ngữ: sự phức tạp lịch sự trong ngôn ngữ đích, khác biệt cấu trúc và ngôn ngữ văn bản. Chúng tôi khám phá các phương pháp ngôn ngữ dẫn để giải quyết những vấn đề này ở SMT Anh-Đức và cho thấy chúng là sự bổ sung của nhau, nhưng cũng là những phương pháp được yêu cầu bằng miệng phổ biến có thể gây ra các vấn đề về sinh học và ngôn ngữ. Một người phân loại có thể giải quyết được những vấn đề này, đặc biệt khi phong phú ngôn ngữ tiêu chuẩn với các tính năng hướng tới biến đổi miệng.', 'bg': 'Много грешки в фразата могат да бъдат приписани на проблеми на три езикови нива: морфологична сложност в целевия език, структурни разлики и лексикален избор. Изследваме комбинации от лингвистично мотивирани подходи за решаване на тези проблеми в английско-немски език и показваме, че те се допълват помежду си, но също така, че популярното вербално предварително подреждане може да предизвика проблеми на морфологично и лексикално ниво. Дискриминационният класификатор може да преодолее тези проблеми, особено когато обогатява стандартните лексикални особености с особености, насочени към вербална флексия.', 'da': 'Mange fejl i sætningsbaseret SMT kan tilskrives problemer på tre sproglige niveauer: morfologisk kompleksitet i målsproget, strukturelle forskelle og leksikalske valg. Vi undersøger kombinationer af sprogligt motiverede tilgange til at løse disse problemer på engelsk-tysk SMT og viser, at de er komplementære til hinanden, men også at den populære verbale forudbestilling kan give problemer på det morfologiske og leksikske niveau. En diskriminerende klassificering kan løse disse problemer, især når de beriger standardleksikalske træk med træk rettet mod verbal bøjning.', 'hr': 'Mnoge greške na temelju fraze SMT mogu pripisati problemima na tri jezičke razine: morfološku kompleksnost na ciljnom jeziku, strukturnim razlikama i leksičkim izborima. Istražujemo kombinacije jezički motiviranih pristupa za rješavanje tih problema na engleskom i njemačkom SMT-u i pokazujemo da su dopunjeni jedni drugima, ali i da popularna verbalna predredovanja može uzrokovati probleme na morfološkoj i leksičkoj razini. Diskriminacijski klasifikator može prevladati te probleme, posebno kad obogati standardne leksičke karakteristike s karakteristikama usmjerenim ka verbalnoj inflekciji.', 'id': 'Banyak kesalahan dalam SMT berdasarkan frasa dapat dianggap masalah pada tiga tingkat bahasa: kompleksitas morfologi dalam bahasa sasaran, perbedaan struktur dan pilihan lexik. Kami mengeksplorasi kombinasi pendekatan berbahasa bahasa untuk mengatasi masalah ini dalam SMT Inggris-Jerman dan menunjukkan bahwa mereka saling komplementari, tetapi juga bahwa perintah verbal populer dapat menyebabkan masalah pada tingkat morfologi dan leksik. Sebuah klasifikasi diskriminatif dapat mengatasi masalah-masalah ini, terutama ketika memperkaya karakteristik lexik standar dengan karakteristik yang bertujuan menuju infleksi verbal.', 'de': 'Viele Fehler in phrasenbasierten SMT können auf Probleme auf drei linguistischen Ebenen zurückgeführt werden: morphologische Komplexität in der Zielsprache, strukturelle Unterschiede und lexikalische Auswahl. Wir erforschen Kombinationen sprachlich motivierter Ansätze, um diese Probleme in Englisch-Deutsch SMT anzugehen und zeigen, dass sie sich ergänzen, aber auch dass die populäre verbale Vorbestellung Probleme auf morphologischer und lexikalischer Ebene verursachen kann. Ein diskriminierender Klassifikator kann diese Probleme überwinden, insbesondere wenn standardlexikalische Merkmale mit Merkmalen angereichert werden, die auf verbale Flexion ausgerichtet sind.', 'fa': 'بسیاری از اشتباه\u200cهای SMT بر اساس عبارت می\u200cتواند به مشکلات در سه سطح زبان\u200cشناسی توصیف شود: پیچیدگی مورفولوژیک در زبان هدف، تفاوت ساختاری و انتخاب زبان\u200cشناسی. ما ترکیب\u200cها از روش\u200cهای انگلیسی به زبان انگیزه می\u200cکنیم تا این مشکلات را در SMT به انگلیسی و آلمانی حل کنیم و نشان می\u200cدهیم که آنها با یکدیگر تعداد می\u200cکنند، ولی همچنین که پیش\u200cدستور کلمه\u200cای مشهور می\u200cتواند مشکلات را در سطح مورفولوژیک و زبان\u200cشناسی یک گروهی جدا جدا کننده می تواند این مشکلات را غلبه کند، مخصوصا وقتی که ویژه\u200cهای زبانی استاندارد را با ویژه\u200cهای متصل به تأثیر حرفه\u200cای کند.', 'sw': 'Matangazo mengi katika msemo yenye msingi wa SMT yanaweza kuwa na matatizo katika ngazi tatu za lugha: utata wa kifolojia katika lugha, tofauti za msingi na chaguo la kiuchiki. Tunafahamu muungano wa mbinu zinazohamasishwa kwa lugha ili kuzungumza matatizo haya kwa lugha ya Kiingereza-hadi Ujerumani na kuonyesha kuwa wao ni tatizo kwa wao, lakini pia kwamba amri maarufu ya kawaida yanaweza kusababisha matatizo katika kiwango cha kifolojia na kilexico. Msambaji wa kigaidi anaweza kushinda matatizo haya, hususani pale utajiri wa tabia za kiwango cha lexico na vipengele vinavyoelekea ushawishi wa kawaida.', 'nl': 'Veel fouten in frase-based SMT kunnen worden toegeschreven aan problemen op drie taalniveaus: morfologische complexiteit in de doeltaal, structurele verschillen en lexicale keuze. We onderzoeken combinaties van taalkundig gemotiveerde benaderingen om deze problemen aan te pakken in Engels-Duits SMT en tonen aan dat ze complementair zijn aan elkaar, maar ook dat de populaire verbale pre-order problemen kan veroorzaken op morfologisch en lexicaal niveau. Een discriminerende classificator kan deze problemen oplossen, met name wanneer standaard lexicale kenmerken worden verrijkt met kenmerken gericht op verbale buiging.', 'af': "Baie foute in frase-gebaseerde SMT kan aan probleme in drie lingwisiese vlakke aangegee word: morfologiese kompleksiteit in die doel taal, strukturele verskille en leksiese kies. Ons ondersoek kombinasies van lingwisiese motiveerde toegange om hierdie probleme in Engels-tot-Duitse SMT te raak en wys dat hulle complementeer is vir mekaar, maar ook dat die populêre verbale voorafordening kan probleme veroorsaak op die morfologiese en leksiese vlak. 'n Diskriminasiewe klassifiseerder kan hierdie probleme oorwin, in besonderhede wanneer standaard leksiese funksies verryk word met funksies geaktiveer na verbale infleksie.", 'sq': "Shumë gabime në SMT bazuar në fraza mund t'u atribuohen problemeve në tre nivele gjuhësore: kompleksitet morfologjik në gjuhën e objektivit, dallimet strukturore dhe zgjedhjet lexike. Ne eksplorojmë kombinimet e metodave gjuhësore të motivuara për të trajtuar këto probleme në SMT anglisht-gjermane dhe tregojmë se ato janë komplementare me njëri-tjetrin, por gjithashtu se paraurdhërimi verbal popullor mund të shkaktojë probleme në nivel morfologjik dhe lexik. Një klasifikues diskriminues mund t'i kapërcejë këto probleme, veçanërisht kur arrin karakteristikat lexike standarde me karakteristika të drejtuara drejt përdorimit verbal.", 'am': 'ብዙዎች ስህተቶች በንግግር በመሠረቱ SMT ላይ በሦስት ቋንቋ ደረጃዎች ላይ ጉዳዮች ይደረጋሉ፤ በሚያሳየው ቋንቋ፣ የመሠረታዊ ልዩነት እና የሌክሲካዊ ምርጫ ውስጥ ሞሮፎሎጂ ውጤት ነው፡፡ የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ የተመሳሰለውን ጉዳዮች በንግግሊዝና-ጀርመን SMT ለመቃወም እና እርስ በርሳቸው ተጨማሪ መሆኑን እናሳይቃለን፤ ነገር ግን የብሔራዊ ቋንቋ ቀድሞ ትእዛዝ የሞፎሎጂ እና የሌክሲካዊ ደረጃዎች ላይ መከራን እንዲያገኛል፡፡ በተለያየ አስተያየት የሚያሸንፍ እነዚህ ጉዳዮችን ያሸንፋል፤ ይልቁንም በተመሳሳይ ማቀናቀል የተመሳሳይ የሌክሲካዊ ምርጫዎችን ባለጠጋ ጊዜ ይችላል፡፡', 'hy': 'Շատ սխալներ արտահայտությամբ հիմնված SMT-ում կարող են պատճառվել երեք լեզվաբանական մակարդակների խնդիրներին՝ նպատակային լեզվի մորֆոլոգիական բարդությունը, կառուցվածքային տարբերությունները և լեքսիկական ընտրությունը: Մենք ուսումնասիրում ենք լեզվաբանական մոտեցումների համադրումները, որոնք օգտագործում են այս խնդիրները անգլերեն-գերմանացի SMT-ում, և ցույց են տալիս, որ դրանք միմյանց փոխարեն են, բայց նաև, որ հայտնի լեզվաբանական նախապատվիրելը կարող է խնդիրներ առաջացնել մորֆոլոգիական և լեքսիկական Դիստրացիվ դասակարգիչը կարող է հաղթահարել այս խնդիրները, հատկապես երբ հարստացնում է ստանդարտ լեքսիկական առանձնահատկությունները առանձնահատկություններով, որոնք ուղղություն ունեն բերբալ ներկում:', 'ko': '짧은 단어를 바탕으로 하는 SMT의 많은 오류는 세 가지 언어 차원의 문제, 즉 목표 언어의 형태 복잡성, 구조 차이와 어휘 선택에 기인할 수 있다.우리는 영어에서 독일어 SMT까지의 이러한 문제점을 해결하고 서로 보충하는 방법을 모색했지만 유행하는 동사의 예정렬이 형태학과 어휘 차원에서 문제를 일으킬 수 있음을 나타냈다.구별된 분류기는 이런 문제점을 극복할 수 있다. 특히 표준 어휘 특징과 동사를 향한 굴절 변화의 특징이 결합될 때.', 'az': "S…ôf…ôr…ô tabanlńĪ SMT'nin √ßox hatalarńĪ √ľ√ß dil seviyy…ôtind…ô probleml…ôr…ô t…ôsvir edil…ô bil…ôr: m…ôqs…ôd dilind…ô morfolojik kompleksit…ô, strukturlu f…ôrqli v…ô leksik se√ßim. Biz dil-Almanca SMT probleml…ôrini √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn dil t…ôŇükil edil…ôn t…ôrzl…ôrin kombinasyonlarńĪnńĪ keŇüfetirik v…ô onlarńĪn bir-birin…ô tamamladńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôrdik, lakin m…ôŇühur s√∂zl…ôrin …ôvv…ôlc…ô sńĪralamasńĪ morfolojik v…ô leksik s…ôviyy…ôd…ô probleml…ôr olar. M√ľxt…ôlif klasifikat√ßńĪ bu probleml…ôrin √ľst√ľn…ô g…ôl…ô bil…ôr, √∂zl…ôrin…ô d…ô standart leksik √∂zellikl…ôrini verbal infleksiyy…ô t…ôr…ôf y√∂n…ôltdikl…ôri f…ôaliyy…ôtl…ôrl…ô artńĪra bil…ôr.", 'tr': "Senediň tabanly SMT üç lingwistiki derejesinde köp hata bolup biler: maksadyň dilinde morfolojik soňluk, strukturlaryň üýtgeşmeleri we leksiýalyň saýlamasynda gatnaşyp biler. Biz bu meseleleri iňlisçe-nemesçe SMT'da çözmek üçin lingwistiki guralýan ýarymlaryň birleşmelerini keşfet we olaryň bir-birine täsirleýänligini görkezip bileris, ýöne meýhur sözlerniň öňe-düzümlenmesi morfolojik we leksiýaly derejede meselelerini getirip biler. Diskriminät klassifikatçi bu meseleleri üstine çykaryp biler, ýöne we we çykyş edilen mektuplary we çykyş etmäge mümkin edip biler.", 'cs': 'Mnoho chyb v frázovém SMT lze připisovat problémům na třech jazykových úrovních: morfologické složitosti v cílovém jazyce, strukturální rozdíly a lexikální volba. Zkoumáme kombinace jazykově motivovaných přístupů k řešení těchto problémů v anglicko-německém SMT a ukazujeme, že se vzájemně doplňují, ale také že populární verbální předřazování může způsobit problémy na morfologické a lexikální úrovni. Diskriminační klasifikátor může tyto problémy překonat, zejména při obohacení standardních lexikálních prvků o prvky orientované na verbální flexi.', 'et': 'Palju vigu fraasipõhises SMT-s võib seostada probleemidega kolmel keelelisel tasandil: morfoloogiline keerukus sihtkeeles, struktuurilised erinevused ja leksikaalne valik. Uurime keeleliselt motiveeritud lähenemisviiside kombinatsioone nende probleemide lahendamiseks inglise-saksa SMT-s ja näitame, et need täiendavad üksteist, kuid ka seda, et populaarne verbaalne eelterraldus võib põhjustada probleeme morfoloogilisel ja leksikaalsel tasandil. Diskrimineeriv klassifitseerija suudab neid probleeme ületada, eelkõige rikastades standardseid leksikaalseid tunnuseid verbaalsele paindlikkusele suunatud tunnustega.', 'bs': 'Mnoge greške na temelju fraze SMT mogu pripisati problemima na tri jezičke nivoa: morfološku kompleksnost na ciljnom jeziku, strukturnim razlikama i leksičkim izborima. Istražujemo kombinacije jezički motiviranih pristupa da riješimo te probleme na engleskom i njemačkom SMT-u i pokažemo da su jedni druge komplementni, ali i da popularna verbalna predredovanja može uzrokovati probleme na morfološkoj i leksičkoj razini. Diskriminacijski klasifikator može prevladati te probleme, posebno kad obogaćuje standardne leksičke karakteristike sa karakteristikama usmjerenim ka verbalnoj inflekciji.', 'ca': "Molts errors en SMT basat en frases es poden atribuir a problemes en tres nivells lingüístics: complexitat morfològica en el llenguatge d'objectiu, diferències estructurals i elecció lexical. Explorem combinacions d'enfocaments lingüísticament motivats per abordar aquests problemes en SMT anglesa-alemana i demostrem que són complementars els uns als altres, però també que l'ordre verbal popular pot causar problemes a nivell morfològic i lècsic. Un classificador discriminatiu pot superar aquests problemes, en particular quan enriqueix característiques lècsiques estàndard amb característiques orientades a la inflexió verbal.", 'bn': 'বাক্য ভিত্তিক এসএমটির অনেক ভুল তিন ভাষার স্তরে সমস্যার কারণে তুলে ধরা যাবে: লক্ষ্যভাষা, কাঠামোকাল পার্থক্য এবং লেক্সিক্সিক পছন্দের মো আমরা ইংরেজি থেকে জার্মান এসএমটিতে এই সমস্যাগুলো নিয়ে আলোচনার জন্য ভাষাভাষায় উদ্দেশ্যের মিলিয়ে যাচ্ছি এবং দেখাচ্ছি যে তারা একে অপরের সাথে জটিল, কিন্তু একই সাথে জন একজন বৈষম্যিক শ্রেণীবিভাগী এই সমস্যাগুলো জয় করতে পারেন, বিশেষ করে যখন স্বাভাবিক প্রভাবের দিকে প্রতিষ্ঠিত স্বাভাবিক লেক্সিকাল', 'fi': 'Monet fraasipohjaisen SMT:n virheet johtuvat kolmesta kielellisestä tasosta: kohdekielen morfologisesta monimutkaisuudesta, rakenteellisista eroista ja sanaston valinnasta. Tutkimme kielellisesti motivoituneiden lähestymistapojen yhdistelmiä näiden ongelmien ratkaisemiseksi englanniksi-saksaksi SMT:ssä ja osoitamme, että ne täydentävät toisiaan, mutta myös että suosittu verbaalinen ennakkojärjestys voi aiheuttaa ongelmia morfologisella ja leksikaalisella tasolla. Syrjintävä luokittelija voi ratkaista nämä ongelmat erityisesti rikastettaessa tavanomaisia leksikaalisia piirteitä sanalliseen taivutukseen suuntautuvilla ominaisuuksilla.', 'he': 'טעויות רבות בשפה המבוססת על ביטויים יכולות להיות מחויבות לבעיות בשלושה רמות שפתיים: מורפולוגית מורפולוגית בשפה המטרה, הבדלים מבנייים ובחירה לקסיקה. We explore combinations of linguistically motivated approaches to address these problems in English-to-German SMT and show that they are complementary to one another, but also that the popular verbal pre-ordering can cause problems on the morphological and lexical level.  מסווג דיסקרטיבי יכול להתגבר על הבעיות האלה, במיוחד כשמעשיר תכונות לקסיות סטנדרטיות עם תכונות מכוונות לכיוון השליטה מילולית.', 'sk': 'Veliko napak pri fraznem SMT je mogoče pripisati težavam na treh jezikovnih ravneh: morfološki kompleksnosti ciljnega jezika, strukturnih razlikah in leksikalni izbiri. Raziskujemo kombinacije jezikovno motiviranih pristopov za reševanje teh problemov v angleško-nemškem SMT in pokažemo, da se med seboj dopolnjujejo, pa tudi, da lahko priljubljeno verbalno prednaročanje povzroči težave na morfološki in leksikalni ravni. Diskriminativni klasifikator lahko te težave premaga, zlasti pri obogatitvi standardnih leksikalnih značilnosti s značilnostmi, usmerjenimi k verbalni upogibi.', 'ha': "Akwai mãsu yawa masu ɓarna cikin SMT-da-asansa na lugha kan a ƙayyade su zama masu matsayin a kan daraja uku: Tuna karatun komajan da aka yi kashẽwa a cikin harshen-harshen zuwa-Jarman SMT kuma ke nuna cewa, su samura ne zuwa ga ɗayan, kuma amma da sunan umarnin a gaba-tara, za'a saba mataimaki a kan daraja na morfologi da leksisi. Wani mai bincike yana iya rinjãya wa masu zartar da su, hususan idan za'a wadãtar da wasu fassarar leksisi na daidaita zuwa fanel.", 'jv': 'Eror Awak dhéwé éntukno mruputan sing nggambar luwih-ingkang karo SMT kuwi alam sing mengko karo ingkang karo alam kuwi SMT kuwi alam kuwi wis dipun-alam iki ngono kuwi sing mengko liwih apik, lan akeh sing nguasai perbudhakan populer email-custom-header-Security', 'bo': 'ཚིག་བརྗོད་གཞི་བརྟེན་པའི་SMT ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ་མང་པོ་ཞིག་ནི་སྐད་རིགས་སྨུང་གི་ཚད་གསུམ་གྱི་དཀའ་ངལ་བཤད་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག གསལ་བཤད་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་དཀའ་ངལ་འདི་ཚོར་ཆེ་བ་དང་ཁྱད་པར་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་རྣམས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Machine Translation of Spanish Personal and Possessive Pronouns Using Anaphora Probabilities', 'ar': 'الترجمة الآلية للضمائر الشخصية والملكية الإسبانية باستخدام احتمالات الجاذبية', 'es': 'Traducción automática de pronombres personales y posesivos en español usando probabilidades anáforas', 'pt': 'Tradução automática de pronomes pessoais e possessivos em espanhol usando probabilidades anáforas', 'ja': 'Anaphora Probabilityを使用したスペイン語の個人代名詞と所有代名詞の機械翻訳', 'fr': "Traduction automatique des pronoms personnels et possessifs espagnols à l'aide des probabilités d'anaphore", 'hi': 'Anaphora संभावनाओं का उपयोग कर स्पेनिश व्यक्तिगत और स्वामित्व सर्वनाम का मशीन अनुवाद', 'zh': '用 Anaphora 概率于西班牙语人代词与诸格代词机器翻译', 'ru': 'Машинный перевод испанских личных и властных местоимений с использованием Anaphora Probabilities', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín ar Fhorainmneacha Pearsanta Spáinnise agus Forainmneacha Sealadacha ag Úsáid Dóchúlachtaí Anaphora', 'ka': 'Name', 'hu': 'Spanyol személyes és birtokos névmások gépi fordítása Anaphora valószínűséggel', 'el': 'Μηχανική μετάφραση των Ισπανικών Προσωπικών και Κατοχικών Προφωνήσεων χρησιμοποιώντας τις Πιθανότητες Ανάφορας', 'it': 'Traduzione automatica dei pronomi personali e possessivi spagnoli usando probabilità di anafora', 'kk': 'Анафора мүмкіндіктерін пайдалану үшін Испан тіркелгі және өзінің аудару машинасы', 'lt': 'Ispanijos asmeninių ir galimų pavadinimų vertimas mašina Anaforos tikimybėmis', 'mk': 'Машински превод на шпански лични и поседувачки промени користејќи анафорски веројатности', 'ms': 'Machine Translation of Spanish Personal and Possessive Pronouns Using Anaphora Probabilities', 'ml': 'Machine Translation of Spanish Personal and Possessive Pronouns Using Anaphora Probabilities', 'mn': 'Испанийн хувийн болон хувьцааны хувьцааны хувьд хэрэглэх магадлал', 'no': 'Name', 'mt': 'Traduzzjoni bil-Makkinarju ta’ Pronomi Personali u Possessivi Spanjoli bl-Użu tal-Probabbiltajiet tal-Anafora', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe hiszpańskiego zaimków osobistych i posiadaczych przy użyciu prawdopodobieństw anafory', 'ro': 'Traducere automată a pronumelor personale și posesive spaniole folosind probabilități de anaforă', 'sr': 'Mašinska prevoda španjolskih ličnih i posednih prognoza korištenja Anaforske verovatnosti', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumista Ispanish Personal and Possessive Pronouns using Anaphora Probabilities', 'sv': 'Maskinöversättning av spanska personliga och besittningsbara pronomen med hjälp av anaphora sannolikheter', 'ta': 'Name', 'ur': 'اسپانیایی خصوصی اور صاحب قوانین کا ماشین ترجمہ Anaphora احتمالات کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Machine Translation of Spanish Personal and Possessive Pronouns Using Anaphora Probabilities', 'vi': 'Máy dịch từ bản địa cá nhân và quyền lực Tây Ban Nha Dùng chuẩn Anaphora', 'bg': 'Машинен превод на Испански лични и притежателни местоимения, използващи анафорни вероятности', 'hr': 'Strojni prevod španjolskih osobnih i vlasničkih prognoza koristeći vjerojatnost Anafore', 'da': 'Maskinoversættelse af spansk Personlige og Besiddende Udtaler ved hjælp af Anaphora Sandsynligheder', 'nl': 'Machine Translation van Spaanse persoonlijke en bezittende voornaamwoorden met behulp van anaphora waarschijnlijkheid', 'de': 'Maschinelle Übersetzung von Spanisch Persönliche und Possessive Pronomen unter Verwendung von Anaphora-Wahrscheinlichkeiten', 'id': 'Mesin Translation of Spanish Personal and Possessive Pronouns Using Anaphora Probabilities', 'fa': 'ترجمه ماشین اسپانیایی که از احتمال انفاورا استفاده می\u200cکند', 'sw': 'Tafsiri za mashine za Kihispania Personal and Possessive Usitumia uwezekano wa Anaphora', 'tr': 'Ispanýolça Şahsy we Taýikli Prowadalaryň Anafora Mümkinçiliklerini ullanýar', 'af': 'Masjien Vertaling van Spaanse Persoonlike en besittende voorneme gebruik Anafora waarskynlikheids', 'ko': '반지 확률에 기초한 스페인어 인칭 대명사와 모든 격 대명사', 'am': 'Machine Translation of Spanish Personal and Possessive Pronouns Using Anaphora Probabilities', 'sq': 'Përkthimi nga makina i pronave personale dhe posesive spanjolle duke përdorur mundësitë e anaforës', 'az': 'Anafora ehtimallarńĪnńĪ istifad…ô ed…ôn ńįspanyol Ňěahsiyy…ôti v…ô Q√ľdr…ôtli ńįspanyol T…ôrc√ľm…ôsi', 'hy': 'Իսպանիայի անձնական և սեփական նախագծերի մեքենայի թարգմանություն օգտագործելով անաֆորայի հավանականությունները', 'bn': 'ব্যবহার করে স্প্যানিশ ব্যক্তিগত এবং মূল্যবান প্রধানের মেশিন অনুবাদ', 'ca': "Traducció màquina de protònoms personals i possessius espanyols utilitzant probabilitats d'anafòra", 'bs': 'Mašinska prevoda španjolskih ličnih i posjedovanih prognoza koristeći vjerojatnosti Anafore', 'cs': 'Strojový překlad španělštiny osobních a majetkových zájmen pomocí pravděpodobností anafory', 'et': 'Hispaania keele isiklike ja omavate pronounide masintõlge, kasutades anafoori tõenäosusi', 'fi': 'Konekäännös sanalle espanja Henkilökohtaiset ja Possessiiviset Pronominit Käyttäen Anaforaa Todennäköisyys', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Strojni prevod za španski osebni in posedovalni zaimki z uporabo anaforske verjetnosti', 'he': 'מתרגם מכונת של משפחות ספרדיות אישיות ואישיות בשימוש סבירות אנפורה', 'jv': 'Perintah Panjenengan Perkara Panjenengan lan Perintah Panjenengan Ngawe Perintah Anaphora', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གི་མིང་ཆ་སྐྱེལ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྗེས་སྤྱོད་ཀྱི་འགྱུར་བ་དེ་ཚོས་སྤྱོད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'We implement a fully probabilistic model to combine the hypotheses of a Spanish anaphora resolution system with those of a Spanish-English machine translation system. The probabilities over antecedents are converted into probabilities for the features of translated pronouns, and are integrated with phrase-based MT using an additional translation model for pronouns. The system improves the translation of several Spanish personal and possessive pronouns into English, by solving translation divergencies such as ‘ella’ vs. ‘she’/‘it’ or ‘su’ vs. ‘his’/‘her’/‘its’/‘their’. On a test set with 2,286 pronouns, a baseline system correctly translates 1,055 of them, while ours improves this by 41. Moreover, with oracle antecedents, possessives are translated with an accuracy of 83 %.', 'ar': 'نطبق نموذجًا احتماليًا بالكامل لدمج فرضيات نظام دقة الجاذبية الإسبانية مع فرضيات نظام الترجمة الآلية الإسبانية الإنجليزية. يتم تحويل الاحتمالات على السوابق إلى احتمالات لميزات الضمائر المترجمة ، ويتم دمجها مع الترجمة الآلية القائمة على العبارات باستخدام نموذج ترجمة إضافي للضمائر. يعمل النظام على تحسين ترجمة العديد من الضمائر الشخصية والملكية الإسبانية إلى اللغة الإنجليزية ، من خلال حل اختلافات الترجمة مثل "ella" مقابل "هي" / "هي" أو "سو" مقابل "له" / "هي" / "لها" / "هم". في مجموعة الاختبار المكونة من 2286 ضميرًا ، يترجم النظام الأساسي 1055 ضميرًا بشكل صحيح ، بينما يحسن نظامنا هذا بمقدار 41. علاوة على ذلك ، مع سوابق أوراكل ، تتم ترجمة الملكيات بدقة تبلغ 83٪.', 'pt': "Implementamos um modelo totalmente probabilístico para combinar as hipóteses de um sistema de resolução de anáforas em espanhol com as de um sistema de tradução automática espanhol-inglês. As probabilidades sobre os antecedentes são convertidas em probabilidades para as características dos pronomes traduzidos e são integradas com a TM baseada em frases usando um modelo de tradução adicional para pronomes. O sistema melhora a tradução de vários pronomes pessoais e possessivos do espanhol para o inglês, resolvendo divergências de tradução como 'ella' vs. 'she'/'it' ou 'su' vs. 'his'/'her'/'its' /`seu'. Em um conjunto de teste com 2.286 pronomes, um sistema básico traduz corretamente 1.055 deles, enquanto o nosso melhora isso em 41. Além disso, com antecedentes oraculares, os possessivos são traduzidos com uma precisão de 83%.", 'fr': 'Nous mettons en œuvre un modèle entièrement probabiliste pour combiner les hypothèses d\'un système de résolution d\'anaphore espagnol avec celles d\'un système de traduction automatique espagnol-anglais. Les probabilités par rapport aux antécédents sont converties en probabilités pour les caractéristiques des pronoms traduits et sont intégrées à la TA basée sur des phrases à l\'aide d\'un modèle de traduction supplémentaire pour les pronoms. Le système améliore la traduction de plusieurs pronoms personnels et possessifs espagnols en anglais, en résolvant les divergences de traduction telles que «\xa0ella\xa0» par rapport à «\xa0she\'/"it\xa0» ou «\xa0su\xa0» par rapport à «\xa0his\'/`her\'/`its\'/`their\xa0». Sur un ensemble de 2 286 pronoms, un système de base traduit correctement 1 055 d\'entre eux, alors que le nôtre l\'améliore de 41. De plus, avec les antécédents d\'oracle, les possessifs sont traduits avec une précision de 83\xa0%.', 'es': 'Implementamos un modelo totalmente probabilístico para combinar las hipótesis de un sistema de resolución anáfora española con las de un sistema de traducción automática español-inglés. Las probabilidades sobre los antecedentes se convierten en probabilidades para las características de los pronombres traducidos, y se integran con la MT basada en frases utilizando un modelo de traducción adicional para los pronombres. El sistema mejora la traducción de varios pronombres personales y posesivos del español al inglés, al resolver divergencias de traducción como «ella» contra «ella» o «ella» o «su» contra «su"/`ella"/`su"/`su\'. En un conjunto de pruebas con 2.286 pronombres, un sistema de referencia traduce correctamente 1.055 de ellos, mientras que el nuestro lo mejora en 41. Además, con antecedentes de oráculo, los posesivos se traducen con una precisión del 83%.', 'ja': "スペイン語のアナフォラ解像度システムの仮説とスペイン語-英語の機械翻訳システムの仮説を組み合わせるために、完全な確率論的モデルを実装しています。前置の確率は、翻訳された代名詞の特徴の確率に変換され、代名詞の追加の翻訳モデルを使用してフレーズベースのMTと統合されます。このシステムは、'ella' vs 'she '/' it'または'su' vs 'his '/' her '/' it '/' their`などの翻訳の乖離を解決することにより、いくつかのスペイン語の個人代名詞と所有代名詞の英語への翻訳を改善します。2,286の代名詞を持つテストセットでは、ベースラインシステムが1,055を正しく翻訳し、私たちのシステムは41を改善します。さらに、オラクルの前段階では、所有物は83 ％の精度で翻訳されます。", 'zh': '成一全概率,合西班牙语解析西班牙语-英语机器翻译之伪。 前置词之概率转为译代词特徵之概率,并用代词附译模形与短语机器翻译集成。 其统以"ella"与"she"/"it"与"su"与"his"/"her"/"their"等译异,更进数人西班牙语人代词及诸格代词英语译。 包 2,286 代词试集上,基线统正译其 1,055 一人,而吾统则改入 41 焉。 用预言机前置词,诸译准确率为83%。', 'hi': "हम एक स्पेनिश-अंग्रेजी मशीन अनुवाद प्रणाली के उन लोगों के साथ एक स्पेनिश एनाफोरा संकल्प प्रणाली की परिकल्पनाओं को संयोजित करने के लिए एक पूरी तरह से संभाव्य मॉडल को लागू करते हैं। पूर्ववर्तियों पर संभावनाओं को अनुवादित सर्वनाम की विशेषताओं के लिए संभावनाओं में परिवर्तित किया जाता है, और सर्वनाम के लिए एक अतिरिक्त अनुवाद मॉडल का उपयोग करके वाक्यांश-आधारित एमटी के साथ एकीकृत किया जाता है। यह प्रणाली अंग्रेजी में कई स्पेनिश व्यक्तिगत और स्वामित्व वाले सर्वनामों के अनुवाद में सुधार करती है, जैसे कि 'एला' बनाम 'वह'/ 'यह' या 'सु' बनाम 'उसका'/ 'उसका'/'उनका' जैसे अनुवाद के विचलन को हल करके। 2,286 सर्वनामों के साथ एक परीक्षण सेट पर, एक बेसलाइन सिस्टम उनमें से 1,055 का सही अनुवाद करता है, जबकि हमारा इसे 41 से बेहतर बनाता है। इसके अलावा, ओरेकल पूर्ववर्तियों के साथ, पजेसिव्स को 83% की सटीकता के साथ अनुवादित किया जाता है।", 'ru': 'Мы реализуем полностью вероятностную модель, чтобы объединить гипотезы испанской системы разрешения анафоры с гипотезами испано-английской системы машинного перевода. Вероятности над предвестниками преобразуются в вероятности для признаков переведенных местоимений и интегрируются с МП на основе фраз с использованием дополнительной модели перевода для местоимений. Система улучшает перевод нескольких испанских личных и властных местоимений на английский язык, решая такие расхождения в переводе, как «ella» против «she»/«it» или «su» против «his»/«her»/«its»/«their». На тестовом наборе с 2286 местоимениями базовая система правильно переводит 1055 из них, в то время как наша улучшает это на 41. Более того, при предшественниках оракула, собственники переводятся с точностью 83%.', 'ga': "Cuirimid múnla lán-dóchúil i bhfeidhm chun hipitéisí chóras réitigh anafóra na Spáinne a chomhcheangal le hipitéisí chóras aistriúcháin meaisín Spáinnis-Béarla. Tiontaítear na dóchúlachtaí thar réamhinsint ina ndóchúlachtaí maidir le gnéithe na bhforainmneacha aistrithe, agus déantar iad a chomhtháthú le MT frása-bhunaithe ag baint úsáide as múnla breise aistriúcháin d’fhorainmneacha. Feabhsaíonn an córas aistriúchán roinnt forainmneacha pearsanta agus seilbhe Spáinnise go Béarla, trí éagsúlachtaí aistriúcháin a réiteach mar `ella' vs. `she'/`it' nó `su' vs. `his'/`her'/`its' /`a gcuid'. Ar thacar tástála le 2,286 forainm, aistríonn córas bonnlíne 1,055 acu i gceart, agus feabhsaítear é seo le linne againne faoi 41. Ina theannta sin, le réamhinsint oracle, aistrítear sealúchais le cruinneas 83%.", 'el': "Εφαρμόζουμε ένα πλήρως πιθανολογικό μοντέλο για να συνδυάσουμε τις υποθέσεις ενός ισπανικού συστήματος ανάλυσης αναφορών με αυτές ενός ισπανικού-αγγλικού συστήματος μηχανικής μετάφρασης. Οι πιθανότητες πάνω από προγενέστερες μετατρέπονται σε πιθανότητες για τα χαρακτηριστικά των μεταφρασμένων αντωνυμίων και ενσωματώνονται με ΜΤ που βασίζονται σε φράσεις χρησιμοποιώντας ένα πρόσθετο μοντέλο μετάφρασης για τις αντωνυμίες. Το σύστημα βελτιώνει τη μετάφραση αρκετών ισπανικών προσωπικών και κτητικών αντωνυμίων στα αγγλικά, επιλύοντας μεταφραστικές αποκλίσεις όπως `ella' εναντίον `she'/`it' ή `su' εναντίον. `his'/`her'/`its'/`their'. Σε ένα σετ δοκιμών με αντωνυμίες 2,286, ένα σύστημα βάσης μεταφράζει σωστά 1,055 από αυτές, ενώ το δικό μας το βελτιώνει κατά 41. Επιπλέον, με προγενέστερα μαντεία, τα υπάρχοντα μεταφράζονται με ακρίβεια 83%.", 'it': "Implementiamo un modello completamente probabilistico per combinare le ipotesi di un sistema di risoluzione dell'anafora spagnolo con quelle di un sistema di traduzione automatica spagnolo-inglese. Le probabilità rispetto agli antecedenti sono convertite in probabilità per le caratteristiche dei pronomi tradotti e sono integrate con MT basato sulle frasi utilizzando un modello di traduzione aggiuntivo per i pronomi. Il sistema migliora la traduzione di diversi pronomi personali e possessivi spagnoli in inglese, risolvendo divergenze di traduzione come `ella' vs. `she'/`it' o `su' vs. `his'/`her'/`its'/`loro'. Su un set di test con 2.286 pronomi, un sistema di base ne traduce correttamente 1.055, mentre il nostro migliora di 41. Inoltre, con gli antecedenti oracoli, i possessivi sono tradotti con una precisione dell'83%.", 'kk': "Біз Испан анафорының айырмашылық жүйесінің гипотезаларын испан-ағылшын машинаның аудармалы жүйесінің гипотезаларын біріктіру үшін толық ықтималдық моделін іске асырамыз. Антецеденттердің ықтималдығы аударылған сөздердің мүмкіндіктеріне аударылады, және сөздердің негізінде MT- ге қосымша аудару үлгісін қолданады. Бұл жүйе бірнеше испан адамдарын ағылшын тіліне аударуға жақсартады, мысалы 'ella' және 'she'/'it' немесе 'su'/'his'/'her'/'its'/'its'/'their' деген аудармаларды шешу арқылы. 2 286 таңбалар туралы сынақтар жүйесінің негізгі жүйесі олардың 1 055 тізімін дұрыс аударады, біз бұны 41 деп жақсартық. Сонымен қатар, оракулық антецеденттері 83% деп аударылады.", 'lt': "Įgyvendiname visiškai probabilistinį model į, kuris suderintų Ispanijos anaforos pertvarkymo sistemos hipotezes su Ispanijos ir anglų vertimo mašinomis sistema. Ankstesnių terminų tikimybė konvertuojama į vertimo žodžiais požymių tikimybę ir integruojama į frazėmis pagrįstą MT naudojant papildomą vertimo žodžiais model į. Sistema pagerina kelių Ispanijos asmeninių ir nuosavų žodžių vertimą į anglų kalbą, išspręsdama vertimo skirtumus, pavyzdžiui, `ella' prieš `she'/`it' arba `su' prieš `his'/`her'/`its'/`their'. Bandymų rinkinyje su 2 286 išraiškais pradinė sistema teisingai perskaičiuoja 1 055 iš jų, o mūsų pagerina tai 41. Be to, su orakuliniais antecedentais nuosavybės teisės vertamos tiksliai 83 %.", 'mk': "Ние имплементираме целосно веројатен модел за комбинирање на хипотезите на шпанскиот систем на анафорска резолуција со оние на шпанско-англискиот машински превод систем. The probabilities over antecedents are converted into probabilities for the features of translated pronouns, and are integrated with phrase-based MT using an additional translation model for pronouns.  Системот го подобрува преводот на неколку шпански лични и поседувачки изрази на англиски, решавајќи ги разликите на преводот како што е `ella' против `she'/`it' или `su' против `his'/`her'/`its'/`their'. На тестот со 2.286 промени, основниот систем правилно преведува 1.055 од нив, додека нашиот го подобрува ова за 41. Покрај тоа, со предходниците на ораклот, поседувачите се преведени со точност од 83 отсто.", 'ms': "Kami melaksanakan model pelbagai kemungkinan untuk menggabungkan hipotesis sistem resolusi anafora Spanyol dengan sistem terjemahan mesin Spanyol-Inggeris. Kemungkinan atas sebelumnya diubah menjadi kemungkinan bagi ciri pronon terjemahan, dan disertai dengan MT berdasarkan frasa menggunakan model terjemahan tambahan untuk pronon. Sistem memperbaiki terjemahan beberapa pronom peribadi dan posesif Sepanyol ke dalam bahasa Inggeris, dengan menyelesaikan pelbagai pelbagai terjemahan seperti `ella' vs. `she'/`it' atau `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'. Pada set ujian dengan 2,286 pronon, sistem asas menerjemahkan dengan betul 1,055 daripada mereka, sementara kita memperbaikinya dengan 41. Selain itu, dengan anteceden orakul, pemilik diterjemahkan dengan ketepatan 83%.", 'ml': "സ്പാനിഷ് ആനാഫോറ റ റിലേഷന്\u200d സിസ്പാനിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണസിസ്റ്റമുപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു സാധ്യതയുള്ള മാതൃകയാണ് ഞങ്ങള The probabilities over antecedents are converted into probabilities for the features of translated pronouns, and are integrated with phrase-based MT using an additional translation model for pronouns.  പല സ്പാനിഷ് സ്വകാര്യങ്ങളുടെയും അധികാരികതയുടെയും പരിഭാഷണങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. പരിഭാഷപ്രഭാഷണത്തിന്റെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നതിനാല്\u200d 'എല 2,286 പ്രൊട്ടീനുകളുമായ ഒരു പരീക്ഷണത്തില്\u200d, ഒരു ബേസ്ലൈന്\u200d സിസ്റ്റം ശരിക്കും അതില്\u200d 1,055 വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സ് അതുകൊണ്ട്, ഓറച്ചല്\u200d ആന്\u200dറെക്സെന്\u200dറുകള്\u200d കൊണ്ട്, ഉടമസ്ഥാനങ്ങള്\u200d 83% കൂടിയാണ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത്.", 'mt': "Aħna nimplimentaw mudell kompletament probabilistiku biex nikkombinaw l-ipotesi ta’ sistema Spanjola ta’ riżoluzzjoni tal-anafora ma’ dawk ta’ sistema ta’ traduzzjoni tal-magni Spanjola-Ingliż. The probabilities over antecedents are converted into probabilities for the features of translated pronouns, and are integrated with phrase-based MT using an additional translation model for pronouns.  Is-sistema ttejjeb it-traduzzjoni ta' diversi pronomi personali u possedenti Spanjoli fl-Ingliż, billi ssolvi d-diverġenzi tat-traduzzjoni bħal `ella' vs. `she'/`it' jew `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'. Fuq sett ta’ testijiet b’2,286 pronon, sistema ta’ linja bażi tittraduċi b’mod korrett 1,055 minnhom, filwaqt li tagħna ttejjeb dan b’41. Barra minn hekk, b’anteċedenti orakali, il-pussessivi jiġu tradotti b’preċiżjoni ta’ 83%.", 'mn': 'Бид Испанийн анафорын шийдвэрлэлтийн системийн гипотезийг Испан-Англи машины хөрөнгө системийн гипотезийг нийлүүлэх боломжтой загварыг ашиглаж байна. Магадгүй хэмжээсүүдийн талаарх магадлал нь орчуулагдсан хэлбэрүүдийн магадлал боломжтой болно. Мөн хэлбэрүүдийн талаарх нэмэлт орчуулагч загварыг ашиглан хэлбэрүүдийн талаарх MT-тэй хам Энэ систем нь хэдэн Испанийн хувьд хүн төрөлхтний, хүний хэлэлцээг Англи хэл руу хөгжүүлдэг. Жишээ нь "ella" эсвэл "she"/"it" эсвэл "su" эсвэл "her"/"her"/"its"/"its"/"its"/"its"/"its"/"its"/"its"/"its"/"its". 2.286 тооны шалгалт дээр суурь шулууны систем нь тэднээс 1.055-ыг зөв орлуулдаг. Бидний үүнийг 41-д сайжруулдаг. Үүнээс илүү хэмжээний хэмжээний хувьд хүмүүсийн хувьд 83% нь тодорхой хэмжээтэй орчуулагддаг.', 'no': 'Vi implementerer ein fullstendig sannsynlig modell for å kombinere hypotesane av eit spansk anaforløysingssystem med dei av eit spansk- engelsk maskinsomsetjingssystem. Sannsynlighetane over antecedentene vert konverterte til sannsynlighetane for funksjonane av omsetjingsstrykk, og vert integrerte med frasbasert MT med ein ekstra omsetjingssmodell for uttrykk. Systemet forbedrar omsetjinga av fleire spanske personlege og besittande uttrykk til engelsk, ved å løysa omsetjingsverdiane som « ella » mot « she » / « it » eller « su » mot « his » / « her » / « their » / « their ». På eit testsett med 2 286 uttrykk vert eit grunnlinjesystem rett omsett av 1 055 av dei, mens våre forbetrar dette med 41. I tillegg med orakule antecedentene vert eigentar omsett med ein nøyaktig 83%.', 'pl': "Wdrażamy w pełni prawdopodobny model połączenia hipotez hiszpańskiego systemu rozdzielczego anafory z hipotezami hiszpańsko-angielskiego systemu tłumaczenia maszynowego. Prawdopodobieństwa nad poprzednimi są konwertowane na prawdopodobieństwa dla cech przetłumaczonych zaimków i są zintegrowane z MT opartym na frazach za pomocą dodatkowego modelu tłumaczenia zaimków. System usprawnia tłumaczenie kilku hiszpańskich zaimków osobistych i zaborczych na angielski, rozwiązując rozbieżności tłumaczeniowe, takie jak `ella' vs. `she'/`it' lub `su' vs. `his'/`her'/`its'/`ich'. W zestawie testowym z zaimkami 2,286 system bazowy poprawnie tłumaczy 1,055 z nich, natomiast nasz poprawia to o 41. Ponadto, w przypadku poprzednich wyroczni, zaborcze są tłumaczone z dokładnością 83%.", 'ro': "Implementăm un model complet probabilistic pentru a combina ipotezele unui sistem spaniol de rezolvare a anaforei cu cele ale unui sistem de traducere automată spaniolă-engleză. Probabilitățile față de antecedente sunt convertite în probabilități pentru caracteristicile pronumelor traduse și sunt integrate cu MT bazate pe fraze folosind un model suplimentar de traducere pentru pronume. Sistemul îmbunătățește traducerea mai multor pronume personale și posesive spaniole în limba engleză, prin rezolvarea divergențelor de traducere, cum ar fi `ella' vs. `she'/`it' sau `su' vs. `his'/`her'/`its'/`lor'. Pe un set de teste cu 2.286 pronume, un sistem de bază traduce corect 1.055 dintre ele, în timp ce al nostru îmbunătățește acest lucru cu 41. Mai mult decât atât, cu antecedentele oracului, posesivele sunt traduse cu o precizie de 83%.", 'sr': "Mi implementiramo potpuno verovatan model da kombinujemo hipoteze španjolskog anaforskog sistema rezolucije sa onima španjolskog-engleskog sustava za prevod mašine. Vjerojatnosti nad predsednicima su pretvorene u verovatnoće za karakteristike prevedenih izraza, i integrisane su sa frazom-baziranim MT-om koristeći dodatni model prevoda za izraze. Sistem poboljšava prevod nekoliko španjolskih ličnih i posjedujućih pronalaska na engleski jezik, rešavajući razlike prevoda kao što su 'ella' protiv 'she'/'it' ili 'su' protiv 'his'/'her'/'its'/'their'. Na testnom setu sa 2.286 prognozama, početni sistem pravo prevodi 1.055 njih, dok naši to poboljšavaju za 41. Osim toga, sa oralnim anticedentima, posjednici su prevedeni sa preciznošću od 83%.", 'si': "අපි ස්පැනිස් අනාෆෝරා විශ්ලේෂණ පද්ධතියේ ස්පැනිස්-ඉංග්\u200dරීසි පද්ධතියේ සංවිධානය සමග සංවිධානය කරන් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පරිවර්තන විශ්නයක් වෙනුවෙන් පරිවර්තන විශ්නයක් වෙනුවෙන් පරිවර්තන විශ්නයක් වෙනුව පද්ධතියේ ස්පැනිස් පෞද්ගලික විශේෂයෙන් සහ ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් පරිවර්තනය වැඩ කරනවා, වගේම `ella' vs. `she'/`it' නැත්තම් `su' vs. `her'/` පරීක්ෂණයක් 2,286 ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, පරීක්ෂණ පද්ධතියක් හරියටම ඔවුන්ගෙන් 1,055 ක් වාර්ථා කරනවා, අපේ මේක 41 ක් වැ ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 83% විතරයි.", 'so': "Tusaale kamid ah ayaannu sameynaa si aan ugu soo bandhijinno labawejiilada nidaamka sawirida Isbanish ah iyo kuwa ka mid ah nidaamka turjumista machine-Ingiriis. Waxaa suurtagalka lagu beddeli karaa suurtagal ah in lagu turjumo dhaqaalaha turjumaadda, waxaana lagu soo wada ururiyaa MT oo ku qoran luqada lagu qoray si ay u isticmaalaan model turjumid dheeraad ah. Isbaneemka waxaa hagaajiya tarjumaadka Isbanishka oo shakhsiga ah oo hanti u ah ingiriisiga, marka lagu xalliyo tarjumaadyo kala duduwan sida `ella' vs. `she'/`it' ama `su' vs``/``/`its'/'. Imtixaanka waxaa ku qoran 2,286 jardiino, nidaamka asalka ah waxaa si saxda ah loo turjumaa 1,055, iyadoo aan horumarinno waxay ku kordhiyaan 41. Sidoo kale waxaa lagu turjumaa qiyaastii 83%.", 'sv': "Vi implementerar en helt sannolik modell för att kombinera hypoteserna om ett spanskt anaforaresolutionssystem med hypoteserna om ett spansk-engelskt maskinöversättningssystem. Sannolikheterna över tidigare omvandlas till sannolikheter för egenskaperna hos översatta pronomen och integreras med frasbaserade MT med hjälp av en ytterligare översättningsmodell för pronomen. Systemet förbättrar översättningen av flera spanska personliga och possessiva pronomen till engelska, genom att lösa översättningsskillnader som `ella' vs. `she'/`it' eller `su' vs. `his'/`her'/`its'/`deras'. På ett testset med 2 286 pronomen översätter ett baslinjesystem 1 055 av dem korrekt, medan vårt förbättrar detta med 41. Dessutom, med oraklets föregångare översätts ägodelar med en noggrannhet av 83%.", 'ta': "நாம் ஒரு முழு சாத்தியமான மாதிரி செயல்படுத்த வேண்டும் ஒரு ஸ்பானிஷ் anaphora தெளிவுத்திறன் அமைப்பை சேர்க்க ஒரு ஸ்பானிஷ்- ஆங்கி மொழிபெயர்ப்புகளின் தன்மைகளுக்கான சாத்தியங்கள் மாற்றப்படும், மேலும் மொழிபெயர்ப்புகளுக்கு கூடுதலான மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி சில ஸ்பானிஷ் தனிப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்ப்பை மேம்படுத்துகிறது, மொழிபெயர்ப்பின் மொழிப்பெயர்ப்பு வித்தியாசம் 'எல்லா' vs. 'அவள்' அல்லது 'su' vs. 'அ 2,286 பொருள்களுடன் சோதனையில், அடிப்படைக்கோட்டு அமைப்பு சரியாக 1,055 ஐ மொழிபெயர்க்கிறது, நம்முடைய 41 ஆல் மேம்படுத்தும்  மேலும், ஒற்றைப்படைப்புகள் உடல், உரிமைகள் 83% சரியாக மொழிமாற்றப்படுகின்றன.", 'ur': "ہم نے اسپانیایی انانگلیسی مشین ترجمہ سیسٹم کے مطابق اسپانیایی انگلیسی سیسٹم کے فرضیوں کو جمع کرنے کے لئے ایک کامل احتمالات موڈل کی عمدہ کرلیا ہے۔ انٹیسڈینٹ پر احتمالات کو ترجمہ کی تعریف کے شائستگی کے لئے تبدیل کئے جاتے ہیں، اور مفصل بنیاد MT کے ساتھ ایک اضافہ ترجمہ موڈل کے مطابق پیدا کئے جاتے ہیں. سیسٹم تعداد اسپانیایی شخصی اور صاحب تعریف انگلیسی میں ترجمہ کرتا ہے، جیسے 'ella' vs. 'she'/'it' یا 'su' vs. 'his'/'her'/'its'/'their'. 2,286 معلومات کے ساتھ ایک امتحان سٹ میں، ایک بنسلین سیستم ان میں سے 1,055 کو ٹھیک ترجمہ کرتا ہے، اور ہمارے پاس 41 سے اس کو بہتر کرتا ہے. اور اس کے ساتھ مسلمانوں کی عبادت کے ساتھ 83%.", 'ka': "ჩვენ ამოყენებთ სპანელი ანაფორის განწყვეტილების სისტემის ჰიპოტეზების შემდეგ სპანელი ანაფორის განწყვეტილების მოდელს, რომელიც სპანელი ანგლისური განწყვეტილების სის ანტეცენტების შესაძლებლობები შესაძლებლობებით გადაწყენება შესაძლებლობების შესაძლებლობებისთვის, რომლებიც გადაწყენების შესაძლებლობებისთვის, და გამოიყენება ფრაზების შესაძლებლობით MT სისტემა უფრო უფრო მეტი სპანელი პირადი და განსაკუთრებული განსაკუთრებების განსაკუთრებას ანგლისში, როგორც `ella' vs. `she'/`it' ან `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'/`their'. 2 286 გამოსახულებებით ტესტის შესახებ, ბაზლინის სისტემი მარტივიდ შეცვლა 1 055-ს, მაგრამ ჩვენი შესახულება 41-ზე. დამატებით, საკუთარი ანტექედენტებით, საკუთარი მართლაც 83%-ის წესიერებას გადაწყენება.", 'hu': "Teljesen valószínűsíthető modellt alkalmazunk, hogy egy spanyol anafóra felbontási rendszer hipotéziseit kombináljuk egy spanyol-angol gépi fordító rendszer hipotézisével. Az előzményekkel szembeni valószínűségeket a lefordított névmások jellemzőinek valószínűségévé alakítják át, és egy kiegészítő névmások fordítási modelljével integrálják a kifejezésen alapuló MT-vel. A rendszer több spanyol személyes és birtokos névmásnak angolra történő fordítását javítja, olyan fordítási eltérések megoldásával, mint például `ella' vs. `she'/`it' vagy `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'. Egy 2 286 névmással rendelkező tesztkészleten a kiindulási rendszer 1 055-et fordít le, míg a miénk 41-tel javítja. Ráadásul az orákulus előzmények esetében a birtoklók 83%-os pontossággal fordíthatók le.", 'uz': "Biz Ispanchadan ingliz tili maskina tarjima tizimini birlashtirish uchun muvaffaqiyatli modelni bajaramiz. @ info Name 2,286 tashkilotlari bilan birlashtirilgan sinab, bir baseline tizim ulardan 1,055 tarjima qiladi, ammo bizning buni 41 bilan yaxshi ko'radi. Ko'pchilik esa oddiy narsalar bilan 83 foiz haqida tarjima qiladi.", 'vi': "Chúng tôi thực hiện một mô hình hiển nhiên xác suất kết hợp các giả thuyết của một hệ thống phân giải Anaphora Tây Ban Nha với hệ thống dịch máy tiếng Tây Ban Nha. Khả năng vượt qua tiền trước được chuyển đổi thành khả năng xác định các tính năng của các đại từ dịch dịch, và được hoà nhập với kênh MTV dựa trên cụm từ, sử dụng một mô hình dịch thêm cho đại từ. Hệ thống này cải thiện cách dịch chuyển nhiều từ cá nhân Tây Ban Nha sang tiếng Anh, bằng cách giải quyết các biến đổi khác biệt như'ella'v. she'it' or'su'v. Trong một tập thử với đại từ 2,26, một hệ thống cơ bản được dịch đúng 1,055, trong khi hệ thống của chúng tôi cải thiện nó bằng một 41. Hơn nữa, với trước tiên tiên tiên tri, sở hữu được dịch ra với độ chính xác", 'nl': "We implementeren een volledig probabilistisch model om de hypothesen van een Spaans anaforeoplossingssysteem te combineren met die van een Spaans-Engels machinevertaalsysteem. De waarschijnlijkheden over antecedenten worden omgezet in waarschijnlijkheden voor de kenmerken van vertaalde voornaamwoorden, en worden geïntegreerd met frase-based MT met behulp van een extra vertaalmodel voor voornaamwoorden. Het systeem verbetert de vertaling van verschillende Spaanse persoonlijke en bezittelijke voornaamwoorden naar het Engels, door vertaaldivergenties op te lossen zoals `ella' vs. `she'/`it' of `su' vs. `zijn'/`haar'/`its'/`hun'. Bij een testset met 2,286 voornaamwoorden vertaalt een basissysteem 1,055 correct, terwijl de onze dit met 41 verbetert. Bovendien worden bezittingen met orakelantecedenten vertaald met een nauwkeurigheid van 83%.", 'bg': 'Прилагаме напълно вероятностен модел за комбиниране на хипотезите за испанска система за решаване на анафора с тези на испано-английска система за машинен превод. Вероятностите за предшествениците се преобразуват в вероятности за характеристиките на преведените местоимения и се интегрират с фраза базиран МТ, използвайки допълнителен модел за превод за местоименията. Системата подобрява превода на няколко испански лични и притежателни местоимения на английски, като решава различията в превода като "ела" срещу "тя"/"тя" или "су" срещу "неговата"/"нейната"/"тяхна". При тест комплект с 286 местоимения базовата система правилно превежда 1055 от тях, докато нашата подобрява това с 41. Освен това, с оракулни предшественици, притежателите се превеждат с точност от 83%.', 'de': "Wir implementieren ein vollständig probabilistisches Modell, um die Hypothesen eines spanischen Anaphora-Auflösungssystems mit denen eines Spanisch-Englischen maschinellen Übersetzungssystems zu kombinieren. Die Wahrscheinlichkeiten gegenüber Vorgängern werden in Wahrscheinlichkeiten für die Merkmale übersetzter Pronomen umgewandelt und mit phrasenbasierter MT unter Verwendung eines zusätzlichen Übersetzungsmodells für Pronomen integriert. Das System verbessert die Übersetzung mehrerer spanischer Personen- und Possessivpronomen ins Englische, indem Übersetzungsdifferenzen wie `ella' vs. `she'/`it' oder `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their' gelöst werden. Bei einem Testsatz mit 2,286 Pronomen übersetzt ein Basissystem 1,055 korrekt, während unser System dies um 41 verbessert. Außerdem werden bei Orakelantecedenten Possessive mit einer Genauigkeit von 83%.", 'da': "Vi implementerer en fuldt sandsynlig model for at kombinere hypoteserne om et spansk anafora opløsningssystem med hypoteserne om et spansk-engelsk maskinoversættelsessystem. Sandsynlighederne i forhold til tidligere ord konverteres til sandsynligheder for egenskaberne i oversatte stedord, og er integreret med sætningsbaseret MT ved hjælp af en ekstra oversættelsesmodel for stedord. Systemet forbedrer oversættelsen af flere spanske personlige og besiddende stedord til engelsk ved at løse oversættelsesforskelle som `ella' vs. `she'/'it' eller `su' vs. `his'/'her'/'its'/'deres'. På et testsæt med 2.286 pronomen oversætter et baseline system korrekt 1.055 af dem, mens vores forbedrer dette med 41. Desuden oversættes besiddelsesmidler med en nøjagtighed på 83%.", 'hr': "Mi implementiramo potpuno vjerojatni model za kombinaciju hipoteze španjolskog anaforskog sustava rezolucije s onima španjolskog-engleskog sustava prevoda strojeva. Vjerojatnosti nad predsjednicima pretvaraju se u vjerojatnosti za karakteristike prevedenih izračuna, te su integrirani s MT-om na frazi koristeći dodatni model prevoda za izračune. Sistem poboljšava prevod nekoliko španjolskih ličnih i posjedujućih izraza na engleski jezik, rješavajući razlike prevoda poput `ella' protiv `she'/`it' ili `su' protiv `his'/`her'/`its'/`their'. Na testiranju sa 2.286 izračuna, početni sustav pravo prevodi 1.055 od njih, dok naši to poboljšavaju za 41. Osim toga, s oralnim predsjednicima, posjedovani su prevedeni s preciznošću od 83%.", 'ko': "우리는 완전한 확률 모델을 실현하여 스페인어 반지 해소 시스템의 가설과 스페인어-영어 기계 번역 시스템의 가설을 결합시켰다.선행어의 확률을 대명사 번역 특징의 확률로 전환하고 대명사 번역 모델을 사용하여 단어를 바탕으로 하는 기계 번역과 결합시킨다.이 시스템은'ella'와'she'/'it'또는'su'와'his'/'her'/'its'사이의 번역 불일치를 해결함으로써 몇 가지 스페인어 인칭 대명사와 모든 격대사의 영어 번역을 개선했다.2286개의 대명사를 포함하는 테스트 집합에서 하나의 기선 시스템은 1055개의 대명사를 정확하게 번역했고, 우리 시스템은 그것을 41개 향상시켰다.이 밖에 갑골문 선행어에 대한 모든 격의 번역 정확도는 83% 였다.", 'id': "Kami mengimplementasikan model sepenuhnya probabilis untuk menggabungkan hipotesis dari sistem resolusi anafora Spanyol dengan sistem terjemahan mesin Spanyol-Inggris. Kemungkinan atas sebelumnya dikonversi menjadi kemungkinan untuk fitur pronon terjemahan, dan diintegrasikan dengan MT berdasarkan frasa menggunakan model terjemahan tambahan untuk pronon. Sistem ini memperbaiki terjemahan beberapa pronom pribadi dan posesif Spanyol ke bahasa Inggris, dengan memecahkan divergensi terjemahan seperti `ella' vs. `she'/`it' atau `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'. Pada set tes dengan 2.286 pronon, sistem dasar benar menerjemahkan 1.055 dari mereka, sementara kita memperbaiki ini dengan 41. Selain itu, dengan anteceden orakul, pemilik diterjemahkan dengan akurasi 83%.", 'sw': "Tunatumia mtindo wa uwezekano mzuri wa kuunganisha unafikiri wa mfumo wa ufumbuzi wa rangi za Kihispania na mfumo wa utafsiri wa mashine ya Kiingereza. Inawezekana zaidi ya matukio yanageuzwa kuwa uwezekano wa vipengele vya watafsiri, na wanaunganishwa na MT yenye msingi wa maneno kwa kutumia mifano ya kutafsiri kwa wataalamu. Mfumo huu unaboresha tafsiri ya Kihispania binafsi na yenye ufadhili katika lugha ya Kiingereza, kwa kutatua tofauti za utafsiri kama vile ‘ella’ vs. ‘yeye’ au ‘su’ vs. `/`wake'/`its'/'. Katika jaribio lililopangwa na watangazaji 2,286, mfumo wa msingi unatafsiri kwa sahihi moja kati yao, wakati ambapo sisi tunaboresha hili kwa 41. Zaidi ya hayo, kwa matukio ya kioramu, miliki yanatafsiriwa kwa ukweli wa asilimia 83.", 'fa': 'ما یک مدل کاملا احتمالی را برای ترجمه فرضیه\u200cهای سیستم حل آنفورا اسپانیایی با آن\u200cها از سیستم ترجمه ماشین اسپانیایی-انگلیسی استفاده می\u200cکنیم. احتمالات روی پیشنهاد به احتمالات تغییر داده می شوند و با استفاده از یک مدل تغییر اضافه برای پیشنهاد با عبارت متصل شده\u200cاند. این سیستم ترجمه چند کلمه شخصی اسپانیایی را به انگلیسی بهتر می\u200cکند، با حل فرق\u200cهای ترجمه\u200cای مثل «ella» vs. «she»/ «it» یا «su» vs. «his»/«her»/«its»/«their»/«their». در یک مجموعه آزمایش با ۲۲۸۶ تعریف، یک سیستم بنیادی درست ۱۵۵ از آنها را ترجمه می\u200cکند، در حالی که ما این را با 41 بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، با پیش\u200cبینی\u200cهای عبارت، صاحبان با دقیق 83 درصد ترجمه می\u200cشوند.', 'sq': "Ne zbatojmë një model plotësisht probabilist për të kombinuar hipotezat e një sistemi të rezolutës anaforike spanjolle me a to të një sistemi të përkthimit spanjoll-anglez. Probabilitetet mbi antecedentet konvertohen në probabilitete për karakteristikat e pronumeve të përkthyer dhe janë të integruar me MT bazuar në fraza duke përdorur një model shtesë përkthimi për pronumet. The system improves the translation of several Spanish personal and possessive pronouns into English, by solving translation divergencies such as `ella' vs. `she'/`it' or `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'.  Në një grup test me 2,286 pronone, një sistem bazë përkthen korrekt 1,055 prej tyre, ndërsa jona e përmirëson këtë me 41. Moreover, with oracle antecedents, possessives are translated with an accuracy of 83%.", 'am': 'የስፓኒሽ አናፎራን ማስታወቂያውን የስፓኒሽ-እንግሊዝኛ መሣሪያን ማተርጓሜ ሲስፓኒሽ እና የኢንጂልኛ መሣሪያን ማተርጓሜ ሲስተካከል እናስፈልጋለን፡፡ በንግግር ላይ ያሉት ምናልባት በተረጉት ብሔራዊዎች እንዲሆን ይለውጣሉ፤ እናም በንግግር-based MT በተጨማሪው ትርጉም ሞዴል ለመጠቀም ይደረጋሉ፡፡ የስፓኒሽ ብዙዎች የስፓኒሽ ብሔራዊ እና የገዛ ግንኙነቶችን ወደ እንግሊዘኛ ማድረግ እና መተርጓሜ ማድረግ ነው፡፡  በ2,286 ብሔራዊ ግንኙነት ላይ በተፈተና ጊዜ፣ የቤዜሊን ስርዓት ከእነርሱ 1,055 በመተካከል ያስተካክላል፡፡ ደግሞም በቅድስተ ቅድስተ ዕድሜ፣ ርስቶች 83 በመቶ እርግጠኛ ይዘረጉባቸዋል፡፡', 'hy': "Մենք կիրառում ենք լիովին հավանական մոդել, որպեսզի համադրենք իսպանական անաֆորային վերլուծության համակարգի հիպոթեզները իսպանական-անգլերեն մեքենայի թարգմանման համակարգի հետ: Անցյալների հավանականությունը վերածվում է թարգմանված դինոնների հատկանիշների հավանականությունների և ինտեգրվում է արտահայտությամբ հիմնված MT-ի հետ, օգտագործելով դինոնների համար ավելին թարգմանման մոդել: Համակարգը բարելավում է մի քանի իսպանական անձնական և սեփական արտահայտությունների թարգմանումը անգլերեն, լուծելով թարգմանման տարբերությունները, ինչպիսիք են `lla' հակառակ `նա' ^`it' կամ `Su' հակառակ `իր' ^`իր' ^`այն' ^`իրենց''. 2.286 պրոնոնոնոնոնով փորձարկումների ընթացքում հիմնական համակարգը ճիշտ է թարգմանում 1.055-ը, մինչդեռ մեր համակարգը 41-ով է բարելավում: Ավելին, նախօրինակների դեպքում սեփականատարները թարգմանվում են ճշգրիտ 83տոկոսով:", 'bn': 'স্প্যানিশ অ্যানাফোরা সিস্টেমের হিসেবে সম্ভবত একটি পুরোপুরি সম্ভাব্য মডেল বাস্তবায়িত করি যারা স্প্যানিশ-ইংরেজি মেশিন অন অনুবাদ করা প্রাণীদের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যের জন্য সম্ভাবনার সম্ভাবনা পরিবর্তন করা হয়েছে এবং তারা প্রাণীদের জন্য একটি অতিরিক্ত অনুবাদ মডেল ব্যবহার করে  বেশ কয়েকটি স্প্যানিশ ব্যক্তিগত এবং মালিক প্রজাতন্ত্র ইংরেজী ভাষায় অনুবাদ বাড়িয়ে দিয়েছে, যেমন ‘এলা’ বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন অনুবাদ সমাধানের মাধ্যমে ‘তিনি’ / ‘সু’ অথবা ‘ ২,২৮৬ প্রজাতন্ত্রের একটি পরীক্ষার সেটে, একটি বেস্লাইন সিস্টেম সঠিকভাবে তাদের মধ্যে ১,০৫ অনুবাদ করে, যদিও আমাদের এই বিষয়ট এছাড়াও, চিকিৎসা প্রতিদ্বন্দ্বের সাথে মালিকানা অনুবাদ করা হয় ৮৩ শতাংশের সঠিকভাবে।', 'az': "Biz İspanyol anafora çözünürlük sisteminin hipotesini İspanyol-İngilizce maşın çevirilməsi sistemindən birləşdirmək üçün tamamilə mümkün bir modeli uygulayıq. Önüllərin öndəlikləri üzərində mümkün olaraq tercümə edilmiş sözlərin fərqli olaraq dönüşür və fraz tabanlı MT ilə birləşdirilir, sözlərin əlavə bir tercümə modeli ilə birləşdirilir. Sistem bir neçə İspanyol kişilərin və sahibi sözlərin İngilizə tercümünü daha yaxşılaşdırır, `ella' vs. `she'/`it' və ya `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their' kimi tercümə fərqliyini çəkir. 2.286 sözləri ilə imtahana çəkilən bir sistem onları doğrudan çevirir, bizim bunu 41 ilə yaxşılaşdırır. Buna görə də, oraqlıq məlumatları ilə sahibləri 83% ədalətlə tercümlənirlər.", 'tr': "Biz espanyol-iňlis maşynyň terjime sistemasyny bilen birleştirmek üçin doly mümkin bir nusga çykarýarys. Sallançylar üzerinde sanlyklar terjime eden prezentleriň özellikleri üçin üýtgediler we fraz tabanly MT bilen sözleşmeler üçin ek terjime modeli ullanýar. Sistem 'ella' ýaly 'ol'/'oňa'/'su' ýaly 'oňa'/'oňa'/'onuň/'oňa'/'oňa'/'oňa ýaly terjime edeniň birnäçe Ispanýolyň terjimesini gowurap ýöreýär. 2 Soňra sözleşik öngörümleri bilen sahipleri 83 % däl terjime edilýärler.", 'bs': "Mi implementiramo potpuno vjerojatni model za kombinaciju hipoteze španjolskog anaforskog sustava rezolucije sa onima španjolskog-engleskog sustava prevoda mašine. Vjerojatnosti nad predsednicima su pretvorene u vjerojatnosti za karakteristike prevedenih izraza, i integrirane su sa frazom-baziranim MT-om koristeći dodatni model prevoda za izraze. Sistem poboljšava prevod nekoliko španjolskih ličnih i posjedujućih izraza na engleski jezik, rješavajući razlike prevoda kao što su 'ella' protiv 'she'/'it' ili 'su' protiv 'his'/'her'/'its'/'their'. Na testnom setu sa 2.286 prognozom, početni sistem pravo prevodi 1.055 njih, dok naši to poboljšavaju za 41. Osim toga, sa oralnim predmetom, posjednici su prevedeni sa preciznošću od 83%.", 'ca': "Implementam un model totalment probabilista per combinar les hipòtesis d'un sistema espanyol de resolució d'anafòra amb aquells d'un sistema de traducció espanyol-anglès. Les probabilitats sobre els antecedents es converteixen en probabilitats per les característiques dels pronons traduits, i estan integrades amb MT basat en frases utilitzant un model adicional de traducció dels pronons. El sistema millora la traducció de diverses expressions personals i possessives espanyols en anglès, solucionant divergències de traducció com `ella' vs. `ella'/`it' o `su' vs. `his'/`her'/`its'/`their'. On a test set with 2,286 pronouns, a baseline system correctly translates 1,055 of them, while ours improves this by 41.  A més, amb antecedents oracles, els possessius es traduisen amb una precisió del 83%.", 'af': "Ons implementeer 'n volledig waarskynlik model om die hipotees van 'n Spaanse anafora-oplossing stelsel te kombinieer met die wat van' n Spaanse-Engelse masjien-vertaling stelsel is. Die waarskynlikheite oor antecedentes word omgeskakel in waarskynlikheite vir die funksies van vertaalde voorskrifte, en word integreer met frase-gebaseerde MT gebruik met 'n addisionele vertalingsmodel vir voorskrifte. Die stelsel verbeter die vertaling van verskeie Spaanse persoonlike en besittige uitdrukkings in Engels deur vertaling verskeidings soos `ella' teen `sy'/`dit' of `su' teen `sy'/`haar'/`sy'/`hulle'. Op 'n toets stel met 2,286 voorskrifte, 'n basilyn stelsel korrek vertaling 1,055 van hulle, terwyl ons dit met 41 verbeter. Ook, met orakel antecedentes is besitters oorweldig met 'n presisie van 83%.", 'cs': "Implementujeme plně pravděpodobnostní model pro kombinaci hypotéz španělsko-anglického strojového překladu se španělsko-anglického systému. Pravděpodobnosti nad předchůdci jsou převedeny na pravděpodobnosti pro vlastnosti přeložených zájmen a jsou integrovány s frázovým MT pomocí dalšího překladového modelu pro zájmena. Systém zlepšuje překlad několika španělských osobních a majetkových zájmen do angličtiny tím, že řeší překladové divergence, jako je `ella' vs. `she'/`it' nebo `su' vs. `jeho'/`jí'/`its'/`jejich'. U testovací sady s 2,286 zájmeny základní systém správně překládá 1,055 z nich, zatímco náš systém to zlepšuje o 41. Kromě toho, u věštců předcházejících jsou majetkové překládány s přesností 83%.", 'fi': "Toteutamme täysin todennäköisen mallin yhdistääksemme espanjalaisen anaforan ratkaisujärjestelmän hypoteesit espanja-englantilaisen konekäännösjärjestelmän hypoteesit. Ennusteiden todennäköisyydet muunnetaan käännettyjen pronominien ominaisuuksien todennäköisyyksiksi, ja ne integroidaan fraasipohjaiseen MT:ään käyttämällä pronominien käännösmallia. Järjestelmä parantaa useiden espanjan henkilökohtaisten ja possessiivisten pronominien kääntämistä englanniksi ratkaisemalla käännösperiaatteita, kuten 'ella' vs. 'she'/'it' tai 'su' vs. 'his'/'her'/'its'/'their'. Testissä, jossa on 2 286 pronominia, perusjärjestelmä kääntää oikein 1055 pronominia, kun taas meidän järjestelmämme parantaa tätä 41:llä. Lisäksi oraakkelin edeltäjillä possessiiveivejä käännetään 83 prosentin tarkkuudella.", 'et': 'Rakendame täiesti tõenäosuslikku mudelit, et kombineerida Hispaania anafoori lahendamise süsteemi hüpoteesid hispaania-inglise masintõlke süsteemiga. Eelnevate tõenäosused teisendatakse tõlgitud pronoomide omaduste tõenäosusteks ja integreeritakse fraasipõhise MT-ga, kasutades täiendavat tõlkemudelit pronoomide jaoks. Süsteem parandab mitmete hispaania isiklike ja possessiivsete asesõnade tõlkimist inglise keelde, lahendades tõlketeenused nagu "ella" vs. "she"/"it" või "su" vs. "tema"/"tema"/"its"/"nende". Testikomplektis 286 asenimega tõlgib algsüsteem õigesti 1055 neist, samas kui meie oma parandab seda 41 võrra. Lisaks sellele tõlgitakse oraakeli eelkäijate puhul possessiivesi täpsusega 83%.', 'jv': 'Awak dhéwé ngeweh sistem sing paling-perbudhakan kanggo saben ngerasakno ngerasakno karo sistem sing bisa Resolusi Anaphora Kaspas karo sistem sing itolet kuwi Kaspas-Inggris. Jejaring Sistem penting nggawe tarjamahan kanggo kelas nang ranjamahan kanggo perangkat oleh, lan nganggep terjamahan kanggo ngilangno: nek \'jela\' karo \'he\'/ \'it\' karo \'su\' karo \'njuk\'/ \'njuk\' Nang ujian sing beraksi karo 2.486 rambaran Laptop" and "Desktop', 'sk': "Izvajamo popolnoma verjeten model za združitev hipotez španskega sistema za reševanje anafore s hipotezami špansko-angleškega sistema strojnega prevajanja. Verjetnosti predhodnikov se pretvorijo v verjetnosti za značilnosti prevedenih zaimkov in so integrirane s fraznim MT z uporabo dodatnega prevajalskega modela za zaimke. Sistem izboljšuje prevod več španskih osebnih in posesivnih zaimkov v angleščino z reševanjem prevajalskih razlik, kot sta `ella' proti `she'/`it' ali `su' proti `njemu'/`njemu'/`its'/`njihovemu'. Na testnem sklopu z 2.286 zaimki, osnovni sistem pravilno prevede 1055, naš pa to izboljša za 41. Poleg tega so pri predhodnih prerokih posesivi prevedeni z natančnostjo 83%.", 'he': "אנחנו מפעילים מודל סביר לחלוטין כדי לשלב את ההיפתוזיות של מערכת פתרון אנפורה ספרדית עם אלה של מערכת תרגום מכונת ספרדית-אנגלית. הסבירות מעל קודמות הופכות לסבירות עבור תכונות של פרונומים מתרגמים, והן מושלמות עם MT מבוסס על ביטויים באמצעות מודל תורגם נוסף עבור פרונומים. המערכת משפר את התרגום של מספר פרטים אישיים וחזקים ספרדיים לאנגלית, על ידי לפתור מגוונים התרגום כמו `ella' נגד `she'/`it' או `su' נגד `his'/`her'/`its'/`their'. על קבוצת מבחן עם 2,286 פראונים, מערכת בסיסית תורגם נכון 1,055 מהם, בעוד שלנו משפר את זה ב-41. חוץ מזה, עם קודמות אורקל, רכושים מתרגמים מדויקים של 83%.", 'ha': "Tuna samar da wani misali mai yiwuwa da ke haɗa misãlai na'urar masu fassarar shiryarwa na spanish da wasu na'ura na fassarar mashinaki da Ingiriya. Akwai masu yiwuwa a kan kwanan da aka canza su zama masu yiwuwa wa'uranin taƙaita na fassarar, kuma aka haɗa da MT da wani misãlan fassarar-na'urar da aka amfani da wani misalin tarjiwa wa wa pronuwan. @ item license (short name) Ga jarraba da aka ƙayyade 2,286, wata na'ura na basuɓa tanã fassara 1,055 daga cikinsu, kuma a lokacin da ke ƙara wannan da 41. Furan haka, ana sami duk kashi na rubutu, yana fassarar dũkiyar 83%.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་བྱས་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་སྐད་ཡིག The probabilities over antecedents are converted into probabilities for the features of translated pronouns, and are integrated with phrase-based MT using an additional translation model for pronouns. དེ་ནི་མ་ལག་གིས་སྒེར་གྱི་སྒེར་གྱི་རང་དབང་ཡིག་ལ་རང་དབང་ཆ་འདྲ་བའི་ཚིག་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་ཐབས་ཤིག་བྱས་ཡོད། འདི་ལྟ་སྟངས་པར་དབྱིབས་ཆ་རྐྱེན་བཟོ་བ་དང་བསྟུན་ནས་བསྒྱུར གནད་དོན་མིང་རིམ་གཉིས་286ཡིག་གི་བརྟག་ཞིག་གིས་གཞི་རྩལ་མིང་ནི་དེ་ཚོ་ལས་1,055ཡིན་མེད་ལ། དེ་རུ་ང་ཚོའི་རིམ་འདི་41 ལ ད་དུང་། བསམ་བློ་གཏད་པ་ཞིག་གི་ལྟ་བུའི་གཟུགས་རིས་ཡོད་པ་ནི་གསལ་བཤད་83%.'}
{'en': 'Using Images to Improve Machine-Translating E-Commerce Product Listings.', 'ar': 'استخدام الصور لتحسين قوائم منتجات التجارة الإلكترونية المترجمة آليًا.', 'pt': 'Usando imagens para melhorar a tradução automática de listas de produtos de comércio eletrônico.', 'fr': "Utilisation d'images pour améliorer la traduction automatique des listes de produits de commerce électronique.", 'es': 'Uso de imágenes para mejorar la traducción automática de listados de productos de comercio electrónico.', 'ja': '画像を使用して機械翻訳のEコマース製品リストを改善する。', 'hi': 'मशीन-अनुवाद ई-कॉमर्स उत्पाद लिस्टिंग में सुधार करने के लिए छवियों का उपयोग करना।', 'zh': '用图像改进机器翻译电子商务产品列表。', 'ru': 'Использование изображений для улучшения машинного перевода списков продуктов электронной коммерции.', 'ga': 'Íomhánna a Úsáid chun Liostaí Táirgí Ríomhthráchtála a Aistriú le Meaisín a Fheabhsú.', 'ka': 'Name', 'el': 'Χρήση εικόνων για τη βελτίωση των καταχωρίσεων προϊόντων ηλεκτρονικού εμπορίου μηχανικής μετάφρασης.', 'hu': 'Képek használata a gépi fordító e-kereskedelmi terméklisták javítására.', 'it': 'Utilizzo di immagini per migliorare la traduzione automatica degli elenchi di prodotti e-commerce.', 'kk': 'Суреттерді машинаны аудару E- Commerce Products тізімін жақсарту үшін қолданылады.', 'mk': 'Користење на слики за подобрување на списокот на производи за преведување на машини.', 'lt': 'Paveikslėlių naudojimas mašinų vertimo elektroninėmis prekėmis produktų sąrašams gerinti.', 'ms': 'Mengguna Imej untuk meningkatkan Senarai Produk E-Kummersi Menerjemahkan Mesin.', 'mt': 'L-użu ta’ Immaġini għat-Titjib tal-Listi tal-Prodotti tal-Kummerċ Elettroniku li jittrasferixxu l-Magni.', 'ml': 'എ- കമാനറസ് പ്രൊട്ടിക്റ്റ് ലിസ്റ്റുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ചിത്രങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു.', 'mn': 'Машин-хөгжүүлэх E-худалдааны бүтээгдэхүүний жагсаалтыг сайжруулахын тулд зургуудыг ашиглах.', 'no': 'Bruk bilete for å forbetra e-kommerksproduktlister med maskinsomsetjingar.', 'sr': 'Koristeći slike za poboljšanje listova e-trgovinskih proizvoda.', 'pl': 'Korzystanie z obrazów w celu poprawy Tłumaczenia Maszynowego E-Commerce Listy Produktów.', 'ro': 'Utilizarea imaginilor pentru a îmbunătăți traducerea automată a listelor de produse de comerț electronic.', 'si': 'පින්තූර භාවිතා කරනවා විද්\u200dයාපාරිත E- ව්\u200dයාපාරිත විද්\u200dයාපාරය සංවිධානය කරන්න.', 'so': 'Using Images to Improve Machine-Translating E-Commerce Product Listings.', 'ta': 'பிம்பங்களை பயன்படுத்தி இயந்திரத்தை - மொழிபெயர்ப்பு உருவாக்குதல் பட்டியல்களை மேம்படுத்து.', 'sv': 'Använda bilder för att förbättra maskinöversättande produktlistor för e-handel.', 'ur': 'مشین-ترجمہ ایک-کمارک پروڈکٹ لیستینگ کے لئے تصاویر استعمال کرتے ہیں.', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng ảnh để cải tạo máy dịch chuyển sản phẩm e-Commerce.', 'bg': 'Използване на изображения за подобряване на списъците с продукти за електронна търговия с машинен превод.', 'nl': 'Afbeeldingen gebruiken om Machine-Translating E-Commerce Product Listings te verbeteren.', 'hr': 'Koristeći slike za poboljšanje popisa e-trgovinskih proizvoda.', 'id': 'Menggunakan Gambar untuk meningkatkan Daftar Produk E-Commerce Translation Mesin.', 'de': 'Verwenden von Bildern zur Verbesserung maschinell übersetzender E-Commerce-Produktlisten.', 'ko': '전자상거래 제품 명세서를 개선하기 위해 이미지를 사용한 기계 번역.', 'fa': 'استفاده از تصاویر برای توسعه فهرست تولید\u200cهای ایترجمه\u200cکننده\u200cی ماشین.', 'sw': 'Kwa kutumia picha ili kuboresha Lists of Product E-Biashara-Tafsiri Mashine.', 'tr': 'Maşynyň terjime etmek üçin Resimler ullanýar.', 'da': 'Brug af billeder til at forbedre maskinoversættelse af e-handel produktlister.', 'sq': 'Duke përdorur imazhe për të përmirësuar listat e prodhimeve për e-komercimin e makinave.', 'af': 'Name', 'hy': 'Օգտագործելով պատկերներ՝ զարգացնելու մեքենայի-թարգմանվող էլեկտրոնային առևտրային արտադրանքների ցուցակները:', 'az': 'Maşın-tercümə e-ticarət ürəklərinin listesini Improved etmək üçün şəkillər qullanılır.', 'bn': 'ই-কমার্স প্রযুক্তি তালিকা উন্নত করার জন্য ছবি ব্যবহার করা হচ্ছে।', 'am': 'ምስሎችን ለመማሻሻል-መሳሪያን-ትርጉም የኢሜይል ጉዳይ ዝርዝሮች', 'bs': 'Koristeći slike za poboljšanje listova e-trgovinskih proizvoda.', 'ca': 'Utilitzant imatges per millorar la llista de productes de comerç electrònic traducint màquines.', 'et': 'Piltide kasutamine masintõlkimise e-kaubanduse toodete nimekirjade täiustamiseks.', 'cs': 'Používání obrázků ke zlepšení strojového překladu produktů e-commerce.', 'fi': 'Kuvien käyttäminen sähköisen kaupankäynnin tuotelistojen automaattisen kääntämisen parantamiseksi.', 'jv': 'Gambar Gambar kanggo Iwasi Gambar aturan E-Kommersi Gambar', 'ha': 'Yi amfani da zane don a kyautata jerayenaiki-Tafiyar da ake Fassarwa', 'he': 'השימוש בתמונות כדי לשפר את רשימות המוצרים המסוחרים האלקטרוניים של מכונות.', 'sk': 'Uporaba slik za izboljšanje strojnega prevajanja seznamov izdelkov e-trgovine.', 'bo': 'གཟུགས་རིས་འདི་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་དབྱེ་སྒྱུར་གྱི་ཐོ་འགོད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་དགོས'}
{'en': 'In this paper we study the impact of using images to machine-translate user-generated e-commerce product listings. We study how a multi-modal Neural Machine Translation (NMT) model compares to two text-only approaches : a conventional state-of-the-art attentional NMT and a Statistical Machine Translation (SMT) model. User-generated product listings often do not constitute grammatical or well-formed sentences. More often than not, they consist of the juxtaposition of short phrases or keywords. We train our models end-to-end as well as use text-only and multi-modal NMT models for re-ranking n-best lists generated by an SMT model. We qualitatively evaluate our user-generated training data also analyse how adding synthetic data impacts the results. We evaluate our models quantitatively using BLEU and TER and find that (i) additional synthetic data has a general positive impact on text-only and multi-modal NMT models, and that (ii) using a multi-modal NMT model for re-ranking n-best lists improves TER significantly across different n-best list sizes.n-best lists generated by an SMT model. We qualitatively evaluate our user-generated training data also analyse how adding synthetic data impacts the results. We evaluate our models quantitatively using BLEU and TER and find that (i) additional synthetic data has a general positive impact on text-only and multi-modal NMT models, and that (ii) using a multi-modal NMT model for re-ranking n-best lists improves TER significantly across different n-best list sizes.', 'ar': 'ندرس في هذا البحث تأثير استخدام الصور في الترجمة الآلية لقوائم منتجات التجارة الإلكترونية التي ينشئها المستخدمون. ندرس كيف يقارن نموذج الترجمة الآلية العصبية متعدد الوسائط (NMT) بطريقتين للنصوص فقط: نموذج NMT التقليدي المتطور ونموذج الترجمة الآلية الإحصائية (SMT). غالبًا ما لا تشكل قوائم المنتجات التي ينشئها المستخدم جملًا نحوية أو جيدة التكوين. في أغلب الأحيان ، تتكون من تجاور عبارات قصيرة أو كلمات رئيسية. نقوم بتدريب نماذجنا من طرف إلى طرف وكذلك استخدام نماذج NMT نصية فقط ومتعددة الوسائط لإعادة ترتيب قوائم أفضل n التي تم إنشاؤها بواسطة نموذج SMT. نقوم بتقييم نوعي لبيانات التدريب التي ينشئها المستخدمون لدينا ، كما نحلل أيضًا كيفية تأثير إضافة البيانات التركيبية على النتائج. نقوم بتقييم نماذجنا كميًا باستخدام BLEU و TER ووجدنا أن (1) البيانات التركيبية الإضافية لها تأثير إيجابي عام على نماذج NMT النصية فقط ومتعددة الوسائط ، وأن (2) استخدام نموذج NMT متعدد الوسائط لإعادة الترتيب تعمل قوائم n-best على تحسين TER بشكل ملحوظ عبر أحجام قائمة n-best المختلفة.', 'es': 'En este artículo estudiamos el impacto del uso de imágenes para traducir automáticamente listados de productos de comercio electrónico generados por los usuarios. Estudiamos cómo un modelo multimodal de traducción automática neuronal (NMT) se compara con dos enfoques de solo texto: un NMT atencional convencional de última generación y un modelo de traducción automática estadística (SMT). Los listados de productos generados por los usuarios a menudo no constituyen frases gramaticales o bien formadas. La mayoría de las veces, consisten en la yuxtaposición de frases cortas o palabras clave. Entrenamos nuestros modelos de principio a fin, así como también utilizamos modelos NMT multimodales y de solo texto para volver a clasificar las n-mejores listas generadas por un modelo SMT. Evaluamos cualitativamente nuestros datos de entrenamiento generados por los usuarios y analizamos cómo la adición de datos sintéticos afecta a los resultados. Evaluamos nuestros modelos cuantitativamente utilizando BLEU y TER y descubrimos que (i) los datos sintéticos adicionales tienen un impacto positivo general en los modelos de NMT multimodales y de solo texto, y que (ii) el uso de un modelo de NMT multimodal para volver a clasificar las listas de n-mejores mejora la TER significativamente en diferentes tamaños de listas de n-mejores.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos o impacto do uso de imagens para traduzir por máquina listagens de produtos de comércio eletrônico geradas por usuários. Estudamos como um modelo multimodal de tradução automática neural (NMT) se compara a duas abordagens somente de texto: uma NMT atencional de última geração convencional e um modelo de tradução automática estatística (SMT). As listagens de produtos geradas pelo usuário geralmente não constituem frases gramaticais ou bem formadas. Na maioria das vezes, eles consistem na justaposição de frases curtas ou palavras-chave. Treinamos nossos modelos de ponta a ponta, bem como usamos modelos NMT multimodais e somente texto para reclassificar as n melhores listas geradas por um modelo SMT. Avaliamos qualitativamente nossos dados de treinamento gerados pelo usuário e também analisamos como a adição de dados sintéticos afeta os resultados. Avaliamos nossos modelos quantitativamente usando BLEU e TER e descobrimos que (i) dados sintéticos adicionais têm um impacto positivo geral em modelos NMT somente texto e multimodais, e que (ii) usando um modelo NMT multimodal para reclassificação n-best lists melhora significativamente o TER em diferentes tamanhos de listas n-best.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions l'impact de l'utilisation d'images pour traduire automatiquement des listes de produits de commerce électronique générées par les utilisateurs. Nous étudions comment un modèle de traduction automatique neuronale (NMT) multimodal se compare à deux approches textuelles\xa0: une NMT attentionnelle conventionnelle de pointe et un modèle de traduction automatique statistique (SMT). Les listes de produits générées par les utilisateurs ne constituent souvent pas des phrases grammaticales ou bien formées. Le plus souvent, ils consistent en la juxtaposition de phrases courtes ou de mots-clés. Nous entraînons nos modèles de bout en bout et utilisons des modèles NMT textuels et multimodaux pour reclasser les n-meilleures listes générées par un modèle SMT. Nous évaluons qualitativement nos données de formation générées par les utilisateurs et analysons l'impact de l'ajout de données synthétiques sur les résultats. Nous évaluons nos modèles quantitativement à l'aide de l'UEBL et du TER et constatons que (i) des données synthétiques supplémentaires ont un impact positif général sur les modèles NMT textuels et multimodaux, et que (ii) l'utilisation d'un modèle NMT multimodal pour reclasser les n-meilleures listes améliore considérablement le TER entre différentes tailles de liste n-best.", 'ja': '本稿では、ユーザー作成のeコマース製品リストを機械翻訳するために画像を使用することの影響について検討する。 私たちは、マルチモーダルニューラルマシン翻訳（ NMT ）モデルが、従来の最先端の注意深いNMTと統計的マシン翻訳（ SMT ）モデルの2つのテキストのみのアプローチとどのように比較されるかを研究します。 ユーザーが作成した製品リストは、多くの場合、文法的または適切な形式の文章ではありません。 多くの場合、それらは短いフレーズまたはキーワードの並べ替えで構成されています。 私たちは、エンドツーエンドのモデルをトレーニングし、テキストのみのマルチモーダルNMTモデルを使用して、SMTモデルによって生成されたnベストリストを再ランク付けします。 私たちは、ユーザーが生成したトレーニングデータを定性的に評価し、合成データの追加が結果にどのように影響するかを分析します。 本発明者らは、ＢＬＥＵ及びＴＥＲを用いてモデルを定量的に評価し、（ ｉ ）追加の合成データがテキストのみ及びマルチモーダルＮＭＴモデルに一般的にプラスの影響を及ぼし、（ ｉ ｉ ） ｎ －ベストリストを再ランク付けするためにマルチモーダルＮＭＴモデルを使用することは、異なるｎ －ベストリストサイズにわたってＴＥＲを著しく改善することを見出す。', 'zh': '本文,臣等考用图像用户电子商务物列表机器翻译之。 论多模态神经机器翻译(NMT)与二纯文本:古之先进者NMT计机器翻译(SMT)。 用户物列表常不成语法格正句。 常以短语及关键字并成之。 吾端到端而练之,纯文本与多模态 NMT 为 SMT n 最佳者而序之。 定性评用户生成训练数,并析添合成数。 吾以BLEU与TER量料吾模,见(i)额外合成数对纯文本与多模态NMT有常积,而(ii)用多模态NMTn-best列表更序于异n-best列表大小中显改善TER。', 'hi': 'इस पेपर में हम उपयोगकर्ता-जनित ई-कॉमर्स उत्पाद लिस्टिंग का मशीन-अनुवाद करने के लिए छवियों का उपयोग करने के प्रभाव का अध्ययन करते हैं। हम अध्ययन करते हैं कि एक बहु-मोडल न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) मॉडल दो टेक्स्ट-केवल दृष्टिकोणों की तुलना कैसे करता है: एक पारंपरिक अत्याधुनिक ध्यान देने योग्य एनएमटी और एक सांख्यिकीय मशीन अनुवाद (एसएमटी) मॉडल। उपयोगकर्ता-जनित उत्पाद लिस्टिंग अक्सर व्याकरणिक या अच्छी तरह से गठित वाक्यों का गठन नहीं करती है। अधिक बार नहीं, वे छोटे वाक्यांशों या खोजशब्दों के संयोजन से मिलकर बनता है। हम अपने मॉडल को एंड-टू-एंड के साथ-साथ एसएमटी मॉडल द्वारा उत्पन्न एन-बेस्ट सूचियों को फिर से रैंकिंग करने के लिए टेक्स्ट-ओनली और मल्टी-मोडल एनएमटी मॉडल का उपयोग करते हैं। हम गुणात्मक रूप से हमारे उपयोगकर्ता-जनित प्रशिक्षण डेटा का मूल्यांकन करते हैं, यह भी विश्लेषण करते हैं कि सिंथेटिक डेटा जोड़ने से परिणाम कैसे प्रभावित होते हैं। हम BLEU और TER का उपयोग करके मात्रात्मक रूप से अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं और पाते हैं कि (i) अतिरिक्त सिंथेटिक डेटा का पाठ-केवल और बहु-मोडल एनएमटी मॉडल पर एक सामान्य सकारात्मक प्रभाव पड़ता है, और यह कि (ii) फिर से रैंकिंग के लिए एक बहु-मोडल एनएमटी मॉडल का उपयोग करके एन-सर्वश्रेष्ठ सूचियों को अलग-अलग एन-बेस्ट सूची आकारों में टीईआर में काफी सुधार होता है।', 'ru': 'В этой статье мы изучаем влияние использования изображений для машинного перевода созданных пользователями списков продуктов электронной коммерции. Мы изучаем, как мультимодальная модель нейронного машинного перевода (НМП) сравнивается с двумя подходами только к тексту: традиционной современной моделью внимательного НМП и моделью статистического машинного перевода (СМП). Списки продуктов, созданные пользователями, часто не являются грамматическими или хорошо составленными предложениями. Чаще всего они состоят из сочетания коротких фраз или ключевых слов. Мы обучаем наши модели сквозным, а также используем только текстовые и мультимодальные модели NMT для повторного ранжирования n-лучших списков, созданных моделью SMT. Мы качественно оцениваем наши данные обучения, созданные пользователями, а также анализируем, как добавление синтетических данных влияет на результаты. Мы количественно оцениваем наши модели, используя BLEU и TER, и обнаруживаем, что (i) дополнительные синтетические данные оказывают общее положительное влияние на текстовые и мультимодальные модели NMT, и что (ii) использование мультимодальной модели NMT для повторного ранжирования списков n-best значительно улучшает TER для различных размеров списка n-best.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid staidéar ar an tionchar a bhíonn ag íomhánna a úsáid chun liostaí táirgí ríomhthráchtála a ghintear le húsáideoirí a aistriú go meaisín. Déanaimid staidéar ar an gcaoi a gcuirtear samhail ilmhódúil Néar-Aistriúcháin Meaisín (NMT) i gcomparáid le dhá chur chuige téacs-amháin: gnáthshamhail NMT airdeach den scoth agus samhail Aistriúcháin Meaisín Staidrimh (SMT). Is minic nach abairtí gramadaí nó dea-chumtha iad liostaí táirgí arna nginiúint ag úsáideoirí. Níos minice ná a mhalairt, is éard atá iontu ná comhshuíomh frásaí gearra nó eochairfhocail. Déanaimid ár gcuid múnlaí a oiliúint ó cheann ceann go ceann chomh maith le samhlacha NMT téacs-amháin agus ilmhódacha a úsáid chun na liostaí n-is fearr arna nginiúint ag samhail SMT a athrangú. Déanaimid measúnú cáilíochtúil ar ár sonraí oiliúna arna ghiniúint ag úsáideoirí freisin anailís a dhéanamh ar an tionchar a bhíonn ag sonraí sintéiseacha a chur leis na torthaí. Déanaimid ár samhlacha a mheas go cainníochtúil ag baint úsáide as BLEU agus TER agus faigh amach (i) go bhfuil tionchar dearfach ginearálta ag sonraí sintéiseacha breise ar mhúnlaí NMT téacs-amháin agus ilmhódacha, agus (ii) ag baint úsáide as samhail NMT ilmhódach le haghaidh athrangú. feabhsaíonn liostaí n-is fearr TER go suntasach thar mhéideanna éagsúla liostaí n-is fearr.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ შევსწავლოთ გამოყენება სურათების გამოყენება მანქანის გამოყენებაში მომხმარებელი მომხმარებელი პროდისტის სია. ჩვენ ვისწავლეთ, როგორ მრავალური ნეიროლური მაქსინის გასაგრძელება (NMT) მოდელი მხოლოდ ორი ტექსტის გასაგრძელებას: კონგენციოლური სახელსაწყისი განსაგრძელებელი NMT და სტატისტიული მაქსინის მომხმარებელი წარმოიქმნა პროდისტის სიტყვები ხშირად არ არის გრამიკალური ან კარგად ფორმებული სიტყვები. უფრო მეტი, ვიდრე არა, ისინი კონტაქტის სიტყვას ან კლავიფერების წესტიპოზაციის შეფარდება. ჩვენ მოდელების დასრულება და მხოლოდ ტექსტის და მულტი მოდელური NMT მოდელების გამოყენება n-სრულებული სია, რომელიც SMT მოდელზე გამოყენებულია. ჩვენ კვალიტატიურად გამოიყენებული მომხმარებელი განათლების მონაცემების შესახებ განათლების მონაცემების შესახებ ანალიზება როგორ სინტეტიკური მონაც ჩვენ ჩვენი მოდელების კონტაქტიურად გამოყენება BLEU და TER და აღმოჩნეთ, რომ i) დამატებული სინტეტიური მონაცემები მხოლოდ ტექსტის და მრავალ-მოდელური NMT მოდელზე უფრო პოცენტიური შედეგია, და ii) მრავალ-მოდელური NMT მოდელის გამოყენება n-სუფრო', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a felhasználók által generált e-kereskedelmi termék listák gépi fordításához használt képek hatását vizsgáljuk. Tanulmányozzuk, hogy egy multimodális Neural Machine Translation (NMT) modell hogyan viszonyul össze két csak szöveges megközelítéssel: egy hagyományos, korszerű figyelmes NMT és egy Statisztikai Gépi Translation (SMT) modell. A felhasználók által generált terméklisták gyakran nem képeznek nyelvtani vagy jól kialakított mondatokat. Leggyakrabban rövid kifejezések vagy kulcsszavak párosításából állnak. Modelljeinket végtől végig képezzük, valamint csak szöveges és multimodális NMT modelleket használunk az SMT modell által létrehozott n-legjobb listák újrasorolására. Minőségi értékeléssel értékeljük a felhasználók által generált képzési adatokat, és elemezzük, hogy a szintetikus adatok hozzáadása milyen hatással van az eredményekre. Modelljeinket mennyiségileg BLEU és TER segítségével értékeljük, és megállapítjuk, hogy (i) a további szintetikus adatok általános pozitív hatással vannak a csak szöveges és multimodális NMT modellekre, és (ii) a multimodális NMT modellek használatával az n-best listák újrasorolására jelentősen javítják a TER különböző n-best listák között.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία μελετάμε τον αντίκτυπο της χρήσης εικόνων για τη μηχανική μετάφραση καταχωρίσεων προϊόντων ηλεκτρονικού εμπορίου που δημιουργούνται από χρήστες. Μελετάμε πώς ένα μοντέλο πολλαπλών τρόπων Νευρικής Μηχανικής Μετάφρασης (NMT) συγκρίνεται με δύο προσεγγίσεις μόνο για κείμενο: ένα συμβατικό μοντέλο προσοχής τελευταίας τεχνολογίας και ένα μοντέλο στατιστικής μηχανικής μετάφρασης (SMT). Οι καταχωρήσεις προϊόντων που δημιουργούνται από τους χρήστες συχνά δεν αποτελούν γραμματικές ή καλοσχηματισμένες προτάσεις. Τις περισσότερες φορές αποτελούνται από την αντιπαράθεση σύντομων φράσεων ή λέξεων-κλειδιών. Εκπαιδεύουμε τα μοντέλα μας από το τέλος σε το τέλος, καθώς και χρησιμοποιούμε μόνο κείμενα και πολυμορφικά μοντέλα για την επανακατάταξη των καταλόγων που παράγονται από ένα μοντέλο SMT. Αξιολογούμε ποιοτικά τα δεδομένα κατάρτισης που δημιουργούνται από τους χρήστες και αναλύουμε πώς η προσθήκη συνθετικών δεδομένων επηρεάζει τα αποτελέσματα. Αξιολογούμε ποσοτικά τα μοντέλα μας χρησιμοποιώντας BLEU και TER και διαπιστώνουμε ότι (i) πρόσθετα συνθετικά δεδομένα έχουν γενικά θετικό αντίκτυπο στα μοντέλα NMT μόνο με κείμενο και πολυμορφικά και ότι (ii) η χρήση ενός πολυμορφικού μοντέλου NMT για την επανακατάταξη καταλόγων βελτιώνει σημαντικά το TER σε διαφορετικά μεγέθη καταλόγων n-καλύτερων καταλόγων.', 'it': "In questo articolo studiamo l'impatto dell'utilizzo delle immagini per tradurre automaticamente gli elenchi di prodotti e-commerce generati dagli utenti. Studiamo come un modello multimodale Neural Machine Translation (NMT) si confronta con due approcci testuali: un modello convenzionale all'avanguardia di NMT attento e un modello SMT (Statistical Machine Translation). Gli elenchi di prodotti generati dagli utenti spesso non costituiscono frasi grammaticali o ben formate. Il più delle volte consistono nella giustapposizione di brevi frasi o parole chiave. Formiamo i nostri modelli end-to-end e utilizziamo modelli NMT solo testuali e multimodali per ri-ranking n-best list generati da un modello SMT. Valutiamo qualitativamente i nostri dati di formazione generati dagli utenti e analizziamo anche come l'aggiunta di dati sintetici influisce sui risultati. Valutiamo quantitativamente i nostri modelli utilizzando BLEU e TER e scopriamo che (i) dati sintetici aggiuntivi hanno un impatto positivo generale sui modelli NMT solo testuali e multimodali, e che (ii) utilizzando un modello NMT multimodale per ri-classificare le n-best list migliora significativamente TER tra le diverse dimensioni delle n-best list.", 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame vaizdų naudojimo poveikį vartotojų sukurtiems e. prekybos produktų sąrašams vertti mašinomis. Mes tiriame, kaip daugiarūšio neutralių mašinų vertimo (NMT) modelis palyginamas su dviem metodais, taikomais tik tekstui: tradiciniu pažangiausiu pažangiausiu NMT ir statistinių mašinų vertimo (SMT) modeliu. Vartotojų sukurti produktų sąrašai dažnai nėra gramatiniai arba gerai suformuoti sakiniai. Dažniau nei ne, jie sudaro trumpų frazių ar raktinių žodžių suskirstymą. Mokome savo modelius nuo pabaigos iki pabaigos, taip pat naudojame tik tekstinius ir daugiarūšius NMT modelius, kad perskirstytume pagal SMT model į sukurtus n-geriausius sąrašus. We qualitatively evaluate our user-generated training data also analyse how adding synthetic data impacts the results.  We evaluate our models quantitatively using BLEU and TER and find that (i) additional synthetic data has a general positive impact on text-only and multi-modal NMT models, and that (ii) using a multi-modal NMT model for re-ranking n-best lists improves TER significantly across different n-best list sizes.', 'kk': 'Бұл қағазда біз кескіндерді машина аударылған e-commerce продукттар тізіміне қолданудың нәтижесін зерттейміз. Біз бірнеше модалдық нейрондық компьютердің аудармасының (NMT) үлгісін тек екі мәтін арқылы қалай салыстыру үлгісін зерттейміз: NMT және Статистикалық машинаның аудармасының (SMT) моделі. Пайдаланушының құрылған продукттар тізімі көбінесе грамматикалық не жақсы құрылған сөздер болмайды. Көбінесе олар қысқа сөздер немесе кілтсөздердің көбінде тұрады. Біз үлгілерімізді end-to-end және SMT моделі құрылған n- ең жақсы тізімдерді қайта реттеу үшін тек мәтін және көп модалдық NMT моделдерін қолдану үшін оқыдық. Біз пайдаланушылардың құрылған оқыту деректерімізді қалай синтетикалық деректерді қосу нәтижесінің нәтижесін анықтап аламыз. Біз өзіміздің үлгілерімізді көптеген BLEU және TER арқылы бағалап, i) қосымша синтетикалық деректер тек мәтін және көптеген NMT үлгілеріне жалпы жақсы нәтижесі бар. ii) n- ең жақсы тізімдерді қайта реттеу үшін көптеген NMT үлгісін қолданып, ТЕР', 'ms': 'Dalam kertas ini kami mempelajari kesan menggunakan imej untuk menerjemahkan mesin senarai produk e-komersil yang dijana oleh pengguna. Kami mempelajari bagaimana model Penerjemahan Mesin Neural Multimodal (NMT) dibandingkan dengan dua pendekatan teks sahaja: NMT konvensional state-of-the-art perhatian dan model Penerjemahan Mesin Statistik (SMT). Senarai produk yang dihasilkan oleh pengguna sering tidak membentuk kalimat grammatik atau bentuk dengan baik. Lebih sering daripada tidak, ia terdiri daripada juxtaposition frasa pendek atau kata kunci. Kita melatih model kita dari hujung ke hujung serta menggunakan model NMT teks-sahaja dan multi modal untuk menandai semula senarai n-terbaik yang dijana oleh model SMT. Kami menilai secara kualitif data latihan yang dijana oleh pengguna kami juga menganalisis bagaimana menambah data sintetik mempengaruhi keputusan. Kami menilai model kami secara kuantitatif menggunakan BLEU dan TER dan mencari bahawa (i) data sintetik tambahan mempunyai kesan positif umum pada model NMT teks-sahaja dan multi modal, dan bahawa (ii) menggunakan model NMT multimodal untuk meningkatkan semula senarai n-terbaik memperbaiki TER secara signifikan melalui saiz senarai n-terbaik yang berbeza.', 'mk': 'Во оваа хартија го проучуваме влијанието на користењето на слики за машинско преведување на листата на производи генерирани од корисниците. Истражуваме како мултимодилниот модел на неурална машина (НМТ) се споредува со два пристапи само за текст: конвенционален модел на најсовремена внимание НМТ и модел на статистичка машина за превод (СМТ). Списоците на производи генерирани од корисникот честопати не сочинуваат граматски или добро формирани реченици. Почесто од не, тие се состојат од распоред на кратки фрази или клучни зборови. We train our models end-to-end as well as use text-only and multi-modal NMT models for re-ranking n-best lists generated by an SMT model.  Ние квалитетно ги проценуваме нашите податоци за обука генерирани од корисникот, исто така, анализираме како додавањето синтетички податоци влијае на резултатите. Ги проценуваме нашите модели квантитивно користејќи БЛЕУ и ТЕР и откриваме дека (i) дополнителните синтетички податоци имаат генерално позитивно влијание врз моделите на НМТ само за текст и мултимодални модели, и дека (ii) користејќи мултимодален НМТ модел за рерангирање на најдобрите листи значително го подобрува ТЕР во', 'ml': 'In this paper we study the impact of using images to machine-translate user-generated e-commerce product listings.  നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ഒരു multi-modal നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) മോഡല്\u200d: രണ്ടു ടെക്സ്റ്റ് മാത്രം മാത്രം: ഒരു സാധാരണ സ്ഥിതി- ഓ- ആര്\u200dട്ടില്\u200d ശ്രദ്ധിക്ക ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിച്ച ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട പദ്ധതി ലിസ്റ്റുകള്\u200d എപ്പോഴും ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d അല്ല അല്ലാത്തതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രാവശ്യം അവയൊക്കെ ചെറിയ വാക്കുകളോ കീവോര്\u200dഡുകളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്. നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d അവസാനിക്കാന്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യുന്നു. എസ്എംഎംടി മോഡല്\u200d മാത്രമേ ടെക്സ്റ്റ് മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ട ട്രെയിനിവേഷത്തിന്\u200dറെ ഡേറ്റായും നമ്മള്\u200d വിശ്വാസം ചെയ്യുന്നു. സിന്\u200d ബിലിയും ടെറും ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ മോഡലുകളുടെ മാതൃകങ്ങളെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. കൂടുതല്\u200d സിന്തെറ്റിക് ഡേറ്റാകള്\u200dക്ക് ടെക്സ്റ്റിക്ക് മാത്രം മാത്രമാണ് പ്രഭാവിക്കുന്നത്. മറ്റു മോഡല്\u200d മോഡലു', 'mt': 'F’dan id-dokument nistudjaw l-impatt tal-użu tal-immaġni biex jiġu tradotti bil-magni l-elenki tal-prodotti tal-kummerċ elettroniku ġġenerati mill-utenti. Aħna nistudjaw kif mudell multimodali tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali (NMT) jitqabbel ma’ żewġ approċċi għat-test biss: NMT konvenzjonali bl-aktar attenzjoni avvanzata u mudell tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju Statistiku (SMT). Il-listi tal-prodotti ġenerati mill-utent spiss ma jikkostitwixxux sentenzi grammatiċi jew iffurmati tajjeb. Aktar spiss milli le, dawn jikkonsistu fil-ġuxtapożizzjoni ta’ frażijiet qosra jew kliem ewlieni. Aħna n ħarrġu l-mudelli tagħna minn tarf għal tarf kif ukoll nużaw mudelli NMT multi-modali u text-only għall-klassifikazzjoni mill-ġdid tal-aħjar listi ġġenerati minn mudell SMT. We qualitatively evaluate our user-generated training data also analyse how adding synthetic data impacts the results.  Aħn a jevalwaw il-mudelli tagħna bl-użu kwantitattiv tal-BLEU u t-TER u nsibu li (i) dejta sintetika addizzjonali għandha impatt pożittiv ġenerali fuq mudelli NMT multimodali u li (ii) l-użu ta’ mudell NMT multimodali għall-klassifikazzjoni mill-ġdid tal-listi n-best itejjeb b’mod sinifikanti t-TER f’daqsijiet differenti tal-listi n-best.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy wpływ wykorzystania obrazów do maszynowego tłumaczenia wykazów produktów e-commerce generowanych przez użytkowników. Badamy, w jaki sposób model multimodalnego neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) porównuje się z dwoma podejściami wyłącznie tekstowymi: konwencjonalnym, najnowocześniejszym modelem uwagi NMT i statystycznym tłumaczeniem maszynowym (SMT). Wykazy produktów generowanych przez użytkowników często nie stanowią zdań gramatycznych ani dobrze sformułowanych. Najczęściej składają się one z zestawienia krótkich fraz lub słów kluczowych. Szkolimy nasze modele end-to-end, jak również wykorzystujemy tekstowe i multimodalne modele NMT do ponownego rankingu n-best list generowanych przez model SMT. Jakościowo oceniamy nasze dane szkoleniowe generowane przez użytkowników, analizujemy również, w jaki sposób dodanie danych syntetycznych wpływa na wyniki. Oceniamy nasze modele ilościowo przy użyciu BLEU i TER i stwierdzamy, że (i) dodatkowe dane syntetyczne mają ogólnie pozytywny wpływ na modele NMT tekstowe i multimodalne, a (ii) zastosowanie multimodalnego modelu NMT do ponownego rankingu n-best list znacząco poprawia TER w różnych rozmiarach n-best list.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид машины худалдааны хэрэглэгчид гаргасан e-худалдааны бүтээгдэхүүний жагсаалт дээр зураг ашиглах нөлөөг судалж байна. Бид олон моделийн мэдрэлийн машин хөгжүүлэлтийн загвар (NMT) зөвхөн текст хоёр арга загвартай харьцуулдаг талаар судалж байна: уламжлалтай байдал NMT болон Статистикийн Машины хөгжүүлэлтийн загвар (SMT) загвартай харьцуулдаг. Хэрэглэгч үүсгэсэн бүтээгдэхүүний жагсаалт ихэвчлэн грамматик эсвэл сайн үүсгэсэн үг биш. Үүнээс илүү ихэвчлэн богино өгүүлбэр эсвэл түлхүүр үгнээс байдаг. Бид загваруудыг төгсгөл-төгсгөл, мөн SMT загвараар гаргасан n-сайн жагсаалттай загваруудыг дахин загварлах болон олон модал NMT загваруудыг ашигладаг. Бид хэрэглэгчийн боловсруулсан сургалтын өгөгдлийг хэрхэн шинжлэх ухаан өгөгдлийг хэрхэн нөлөөлдөг талаар шинжилдэг. Бид өөрсдийн загварыг BLEU болон TER ашиглаж хэмжээтэй үнэлгээд i) нэмэлт синтетик өгөгдлийг текст зөвхөн, олон модал NMT загварууд дээр нэмэлт нөлөөлдөг ба ii) олон модал NMT загварыг ашиглаж n-хамгийн сайн жагсаалт дахин дүрслэх n-хамгийн сайн жагсаалт дээр TER-г ихэвчлэн са', 'no': 'I denne papiret studerer vi effekten av å bruka bilete til å oversette e-kommerkslister med maskinen genererte e-kommerksjonar. Vi studerer korleis ein multi modal neuralmaskinsomsetjingsmodul (NMT) samanliknar med to berre teksttilnærmingar: ein konvensjonell tilstand for kunsten attentiv NMT og ein statistisk maskinsomsetjingsmodul (SMT). Brukargenererte produksjonaliste gjer ofte ikkje grammatiske eller godforma setningar. Fleire ofte enn ikkje, inneheld dei frå juxtaposisjonen av korte fraser eller nøkkelord. Vi treng modellen våre slutt til slutt, og bruk tekst berre og multi modal NMT- modeller for å gjenoppretta n- beste lister laga av ein SMT- modell på nytt. Vi kvalitativ evaluerer brukargrende treningsdata også å analysere korleis å leggja til syntetiske data påvirkar resultatene. Vi evaluerer våre modeller kvantitativ med BLEU og TER og finn at i) ekstra syntetiske data har eit generell positivt effekt på tekst- berre og multi modal NMT- modeller, og ii) brukar ein multimodal NMT- modell for re-ranking n-best- lister forbetrar TER betydelig over ulike n-beste listestørrelser.', 'ro': 'În această lucrare studiem impactul utilizării imaginilor pentru traducerea automată a listelor de produse generate de utilizatori. Studiem modul în care un model de traducere automată neurală multimodală (NMT) se compară cu două abordări numai text: un NMT atențional convențional de ultimă generație și un model de traducere automată statistică (SMT). Listele de produse generate de utilizatori nu constituie adesea propoziții gramaticale sau bine formate. De cele mai multe ori, ele constau în juxtapunerea de fraze scurte sau cuvinte cheie. Instruim modelele noastre end-to-end, precum și utilizăm modele NMT numai text și multimodale pentru re-rangarea n-best listes generate de un model SMT. Evaluăm calitativ datele noastre de instruire generate de utilizatori, de asemenea, analizăm modul în care adăugarea de date sintetice influențează rezultatele. Evaluăm modelele noastre cantitativ folosind BLEU și TER și constatăm că (i) datele sintetice suplimentare au un impact pozitiv general asupra modelelor NMT numai text și multimodale și că (ii) utilizând un model NMT multimodal pentru re-clasificarea n-cele mai bune liste îmbunătățește TER în mod semnificativ pe diferite dimensiuni de listă n-cele mai bune.', 'sv': 'I denna uppsats studerar vi effekten av att använda bilder för att maskinöversätta användargenererade e-handelsproduktlistor. Vi studerar hur en multimodal neural machine translation (NMT) modell jämförs med två textbara tillvägagångssätt: en konventionell state-of-the-art uppmärksam NMT och en statistisk maskinöversättning (SMT) modell. Användargenererade produktlistor utgör ofta inte grammatiska eller välformade meningar. Oftast består de av sammanfogning av korta fraser eller nyckelord. Vi tränar våra modeller end-to-end samt använder textbaserade och multimodala NMT-modeller för att omräkna n-bästa listor som genereras av en SMT-modell. Vi utvärderar kvalitativt våra användargenererade träningsdata och analyserar även hur syntetiska data påverkar resultaten. Vi utvärderar våra modeller kvantitativt med hjälp av BLEU och TER och konstaterar att (i) ytterligare syntetiska data har en generell positiv inverkan på textbara och multimodala NMT-modeller, och att (ii) användning av en multimodal NMT-modell för omräkning av n-bästa listor förbättrar TER avsevärt över olika n-bästa liststorlekar.', 'sr': 'U ovom papiru proučavamo uticaj korištenja slika na listove e-trgovinskih proizvoda koji su generisani korisnicima. Proučavamo kako multimodalni neuronski model prevoda (NMT) uspoređuje sa samo dva pristupa teksta: konvencionalni stav umjetnosti na pažnju NMT i model prevoda (SMT). Popis proizvoda koji su generirani korisnicima često ne predstavljaju gramatične ili dobro formirane rečenice. Često nego ne, sastavljaju se od suxtaposition kratkih rečenica ili ključnih reči. Vježbamo naše modele na kraju i koristimo samo tekst i multimodalne NMT modele za ponovno reagiranje n-najboljih listova koje je stvorio SMT model. Mi kvalitativno procjenjujemo naše podatke o obuci koji su stvorili korisnike takođe analiziraju kako dodanje sintetičkih podataka utiče na rezultate. Procjenjujemo n a še modele kvantitativno koristeći BLEU i TER i pronađemo da i) dodatni sintetički podaci imaju općeg pozitivnog utjecaja n a modele samo teksta i multimodalnih NMT-a i da ii) koristeći multimodalni NMT model za ponovno rendgiranje n-najboljih listova značajno poboljšava TER u raznim veličinama n-najboljih lista.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පින්තූර භාවිතා කරන්න ප්\u200dරතිපත්තිය පරිවර්තනය කරන්න ප්\u200dරතිපත්තිය පරිවර්තනය කරන්න අභිව අපි විශ්වාස කරන්නේ කොහොමද විශේෂ න්\u200dයූරාල මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) මොඩේල් එක පාළු දෙකක් විතරයි: සාමාන්\u200dය ස්ථිතිය NMT සහ සංඛ්\u200dයාලික මැ පාවිච්චි නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරදේශ ලැයිස්තුව සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාත්මක වාර්තාවක් නෙමෙයි. වැඩියෙන් වැඩියෙන් වැඩියෙන්, ඔවුන් කොටස් වචනය නැත්තම් වචනය නැත්තම් වචනය වලින් ඉන්නවා. අපි අපේ මොඩල් end-to-end එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සහ SMT මොඩල් එකෙන් නිර්මාණය කරන්න n-හොඳම ලැයිස්තුවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි ප්\u200dරභාවිත විශ්වාසයෙන් අපේ ප්\u200dරභාවිත විශ්වාස කරපු ප්\u200dරධාන දත්ත විශ්ලේෂණය කරනවා කියලා විශ් අපි අපේ මොඩේල් විශ්වාස කරන්නේ BLUE සහ TER භාවිතා විශ්වාස කරලා හොයාගන්න, ඒ වගේම i) තවත් සින්තේටික දත්ත තියෙන්නේ පාළුවක් විතරයි සහ ගොඩක් මොඩේල් NMT මොඩේල් වලට සාමාන්\u200dය විශ', 'so': 'Warqaddan waxaan ku baranaynaa saamaynta isticmaalka sawirada machine-translate user-generated e-commerce lists. Waxaynu baranaynaa sida muusikada tarjumaadka kooral ah (NMT) oo u eg labada qaab oo kaliya ee qoraal: xaalad caadiga ah oo u dhow qoraal ah NMT iyo model tarjumaadda Statistical Mashine (SMT). Liiska dhaqaalaha ee isticmaalayaasha inta badan ma ahan qeybo maareysan ama si fiican loo sameeyo. Inta badan waxey ka badan yihiin mid ka mid ah dhamaadka hadallada gaaban ama hadallada furan. Tusaalooyinkeena dhammaadka ugu dambaysta iyo sidoo kale waxaynu ku tababarinnaa noocyada qoraalka oo kaliya iyo noocyada kala duduwan oo u isticmaalnaa nidaamka qoraalka NMT ee ku qoran n-saqafka ugu wanaagsan ee sameynaya model SMT. Waxaynu qiimeynaynaa macluumaadkayaga waxbarashada ee isticmaalayaasha, sidoo kale waxaynu u baaraynaa sidoo kale sidoo kale ku saameyn karnaa ku saameyn ku yeelashada macluumaadka synthetic. Tusaalooyinkayada a a n si qiyaas ah ugu isticmaalno BLEU iyo TER waxaynu ka qiimeynaynaa in macluumaad dheeraad ah (i) ay saameyn ku leedahay samooyinka qoraalka oo kaliya iyo noocyada badan ee NMT, iyo in (ii) lagu isticmaalo model-model NMT oo kala duduwan, si loo bedelayo qoraalka n-ugu wanaagsan, uu TER ugu beddelo si aad u fiican oo ka badan tirada qoraalka ee n-ugu fiican.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் பிம்பங்களை பயன்படுத்தி இயந்திரம்- மொழிபெயர்ப்பு பயனர்- உருவாக்கப்பட்ட e- commerce product lists. நாம் எவ்வாறு பல மாதிரி நெருக்கல் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரி இரண்டு உரை மட்டும் மாதிரி ஒப்பிடுகிறது: ஒரு வழக்கமான நிலைமை- of-the-art கவர்ப்பு NMT மற்றும் ஒரு புள்ளி பயனர் உருவாக்கப்பட்ட உருவாக்கப்பட்ட பொருள் பட்டியல் பெரும்பாலும் சிகிதமான அல்லது நன்றாக உருவாக்கப்பட்ட வா அதிகமாக இல்லையென்றால், அது சிறிய சொற்றொடர் அல்லது விசைவார்த்தைகளின் இடைநிலையில் உள்ளது. நாங்கள் எங்கள் மாதிரிகளை முடிவு முடிவில் பயிற்சி செய்கிறோம் மற்றும் உரையை மட்டும் மற்றும் பல- மாதிரி NMT மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோ We qualitatively evaluate our user-generated training data also analyse how adding synthetic data impacts the results.  BLEU மற்றும் TER பயன்படுத்தி எங்கள் மாதிரிகளை அளவாக மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் (i) கூடுதல் கூடுதல் தகவல் உரையை மட்டும் மற்றும் பல- மாதிரி NMT மாதிரிகளில் ஒரு பொதுவான விளைவு உள்ளது என்பதை கண்டுபிடிக்கும் மற்று', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم تصاویر کے استعمال کرنے کے تاثیر کا تحقیق کرتے ہیں ماشین-ترجمہ کارساز کے پیدا ہوئے e-commerce محصولات لیستینگ کے لئے۔ ہم مطالعہ کرتے ہیں کہ ایک multi modal Neural Machine Translation (NMT) موڈل صرف دو متن کے درمیان مطالعہ کے مطالعہ سے کس طرح مطالعہ کرتا ہے: ایک معمول state-of-the-art attentional NMT اور ایک Statistical Machine Translation (SMT) موڈل. کارساز کی پیدائٹ لیستینگ اکثر گراماتیکی یا اچھی طرح کی جماعت نہیں بناتے۔ اس سے بہت زیادہ زیادہ، یہ چھوٹے کلمات یا کلمات کی جکسٹ موقعیت میں ہیں. ہم نے ہمارے مدلکوں کو end-to-end تک تک تک تک تک تک پہنچایا ہے اور ایک SMT موڈل کے ذریعہ پیدا کیا گیا ہے کہ ان کے لئے متن اور متعد-modal NMT موڈل استعمال کریں۔ ہم اپنے کارساز کے پیدا کئے ہوئے تطارین ڈیٹے کو کیسے اضافہ کرنا بھی تحقیق کریں۔ ہم نے اپنے نمڈلوں کو BLEU اور TER کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کرلیا ہے اور دیکھتے ہیں کہ (i) اضافہ سینٹیٹیک ڈیٹے صرف متن اور ملتی موڈال NMT نمڈلوں پر ایک مطابق مثبت تأثیر ہے اور (ii) ایک مطابق مطابق NMT نمڈلوں کے مطابق n-بہترین لیستوں کے لکھنے کے', 'uz': "Ushbu hujjatda rasmlarni mashine- tarjima- user- generated e- commerce produkt lists bilan ishlatish natijasini o'rganamiz. Biz bir necha moda tarjima modeli (NMT) bir ikkita matn sonlariga mos keladigan narsalarni o'rganamiz: bu oddiy sohasi narsa NMT va statistik mashina tarjima modeli. @ info: whatsthis Ko'pincha ko'proq emas, ularning cheksiz soʻzlar yoki tugmalar soʻzlaridan iborat. Biz modellarimizni oxiriga o'rganamiz va faqat matn va muloqat NMT modellarini rejalashtirish uchun muloqat modellardan foydalanamiz. Biz foydalanuvchimizdan foydalanuvchi taʼminlovchi maʼlumotlarimizni qiymatimiz va syntetik maʼlumot natijalarini qanday ishga tushirishi mumkin. We evaluate our models quantitatively using BLEU and TER and find that (i) additional synthetic data has a general positive impact on text-only and multi-modal NMT models, and that (ii) using a multi-modal NMT model for re-ranking n-best lists improves TER significantly across different n-best list sizes.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu tác động của việc sử dụng ảnh để dịch các danh sách sản xuất email từ người dùng. Chúng tôi nghiên cứu cách mô hình dịch máy thần kinh đa phương (NMB) so sánh với hai phương pháp độc nhất: một kế hoạch chú ý kiểu mẫu thời đại truyền thống và một mô hình Dịch Cỗ máy thống (SMT). Bản liệt kê hàng của người dùng thường không phải là câu ngữ pháp hay được hình thành. Thường thì chúng bao gồm việc kết hợp các cụm từ ngắn hay từ khóa. Chúng tôi đào tạo các mẫu cuối cùng cũng như dùng các mẫu NMT chỉ văn bản và nhiều phương tiện để xếp lại danh sách n-best được tạo ra bởi mô hình SMT. Chúng tôi đánh giá chất lượng dữ liệu huấn luyện trên người dùng cũng phân tích làm thế nào để thêm dữ liệu nhân tạo tác động đến kết quả. Chúng tôi đánh giá các mô hình về mặt lượng bằng lòng lòng lòng lòng lòng lòng lòng lòng lọng lòng lòng lòng lọng lòng lòng lòng lòng lòng lòng lòng lòng cho mô hình mô hình NMT đa phương vị đê để làm làm làm danh sách tốt theo hành', 'bg': 'В тази статия изследваме въздействието на използването на изображения за машинен превод на генерирани от потребителите продукти за електронна търговия. Изследваме как мултимодалният модел на неврален машинен превод (НМТ) се сравнява с два подхода, съдържащи само текст: конвенционален модел на най-съвременен внимателен НМТ и статистически машинен превод (СМТ). Генерирани от потребителите продукти често не представляват граматически или добре оформени изречения. По-често те се състоят от съпоставяне на кратки фрази или ключови думи. Обучаваме нашите модели от край до край, както и използваме текстови и мултимодални модели за прекласиране на n-най-добрите списъци, генерирани от модел. Ние качествено оценяваме нашите генерирани от потребителите данни за обучение и анализираме как добавянето на синтетични данни влияе върху резултатите. Ние оценяваме нашите модели количествено, като използваме и откриваме, че (i) допълнителни синтетични данни имат общо положително въздействие върху текстовите и мултимодалните модели на NMT и че (ii) използването на мултимодален модел на NMT за повторно класиране на n-най-добрите списъци подобрява значително ТЕР при различните размери на n-най-добрите списъци.', 'nl': 'In dit artikel bestuderen we de impact van het gebruik van afbeeldingen om gebruikersgegenereerde e-commerce productlijsten machinaal te vertalen. We bestuderen hoe een multimodaal Neural Machine Translation (NMT) model zich verhoudt tot twee tekst-only benaderingen: een conventioneel state-of-the-art attentional NMT en een Statistical Machine Translation (SMT) model. Door gebruikers gegenereerde productlijsten vormen vaak geen grammaticale of goed gevormde zinnen. Meestal bestaan ze uit het naast elkaar zetten van korte zinnen of trefwoorden. We trainen onze modellen end-to-end en gebruiken tekst-only en multimodale NMT modellen voor het opnieuw rangschikken van n-best lijsten gegenereerd door een SMT model. We evalueren onze door gebruikers gegenereerde trainingsgegevens kwalitatief en analyseren ook hoe het toevoegen van synthetische data de resultaten beïnvloedt. We evalueren onze modellen kwantitatief met BLEU en TER en stellen vast dat (i) aanvullende synthetische gegevens een algemeen positief effect hebben op tekst-only en multimodale NMT modellen, en dat (ii) het gebruik van een multimodaal NMT model voor het opnieuw rangschikken van n-best lijsten TER aanzienlijk verbetert over verschillende n-best lijstgroottes.', 'hr': 'U ovom papiru proučavamo učinak korištenja slika na listove e-trgovinskih proizvoda koji su generirani korisnicima. Proučavamo kako multimodalni model neuronskog prevoda (NMT) uspoređuje sa samo dvije pristupe teksta: konvencionalni stav umjetnosti pažnje na NMT i model statističkog prevoda stroja (SMT). Popis proizvoda iz korisnika često ne predstavljaju gramatične ili dobro formirane rečenice. Često nego ne, sastavljaju se od suxtaposition kratkih rečenica ili ključnih riječi. Vježbamo naše modele na kraju do kraja, kao i koristimo samo tekst i multimodalne NMT modele za ponovno redoviranje n-najboljih listova proizvedenih od modela SMT-a. kvalitativno procjenjujemo podatke o obuci koji su proizvedeni od korisnika također analiziraju kako dodanje sintetičkih podataka utječe na rezultate. Procjenjujemo n a še modele kvantitativno koristeći BLEU i TER i otkrijemo da i) dodatni sintetički podaci imaju općeg pozitivnog utjecaja n a modele samo teksta i multimodalnih NMT-a i da ii) koristeći multimodalni model NMT-a za ponovno reagiranje n-najboljih popisa značajno poboljšava TER u raznim veličinama n-najboljih popisa.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mempelajari dampak menggunakan gambar untuk menerjemahkan mesin-pengguna-generasi daftar produk e-komersial. Kami mempelajari bagaimana model Multimodal Neural Machine Translation (NMT) dibandingkan dengan dua pendekatan teks-sahaja: NMT konvensional state-of-the-art perhatian dan model Statistical Machine Translation (SMT). Daftar produk yang dihasilkan oleh pengguna sering tidak membentuk kalimat grammatik atau bentuk baik. Lebih sering dari tidak, mereka terdiri dari juxtaposition frasa singkat atau kata kunci. Kita melatih model kita dari akhir ke akhir serta menggunakan model NMT hanya teks dan multi modal untuk mengerankan ulang daftar n-terbaik yang dihasilkan oleh model SMT. Kami mengevaluasi kualitatif data pelatihan kami yang dibuat oleh pengguna juga menganalisis bagaimana menambah data sintetis mempengaruhi hasilnya. We evaluate our models quantitatively using BLEU and TER and find that (i) additional synthetic data has a general positive impact on text-only and multi-modal NMT models, and that (ii) using a multi-modal NMT model for re-ranking n-best lists improves TER significantly across different n-best list sizes.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi effekten af at bruge billeder til maskinoversættelse af brugergenererede e-handelsproduktlister. Vi undersøger, hvordan en multimodal Neural Machine Translation (NMT) model sammenlignes med to tekstkun tilgange: en konventionel state-of-the-art opmærksomheds NMT og en Statistisk Machine Translation (SMT) model. Bruger-genererede produktlister udgør ofte ikke grammatiske eller velformede sætninger. Oftest består de af sammenlægning af korte sætninger eller nøgleord. Vi træner vores modeller end-to-end samt bruger tekst- og multimodale NMT-modeller til re-rangering af n-bedste lister genereret af en SMT-model. Vi evaluerer kvalitativt vores brugergenererede træningsdata og analyserer også, hvordan tilføjelse af syntetiske data påvirker resultaterne. Vi evaluerer vores modeller kvantitativt ved hjælp af BLEU og TER og konstaterer, at (i) yderligere syntetiske data har en generel positiv indvirkning på tekstkun og multimodale NMT modeller, og at (ii) ved hjælp af en multimodal NMT model til re-rangering n-bedste lister forbedrer TER signifikant på tværs af forskellige n-bedste listestørrelser.', 'fa': 'در این کاغذ ما تاثیر استفاده از تصاویر برای فهرست محصولات e-commerce تولید شده از کاربر به ماشین ترجمه می کنیم. ما مطالعه می کنیم که چگونه یک مدل ترجمه ماشین عصبی چندین مدل (NMT) با تنها دو دستور متن مقایسه می\u200cکند: یک موقعیت معمولی با توجه به NMT و یک مدل ترجمه ماشین آمار (SMT). فهرست محصولات تولید شده از کاربر اغلب جمله\u200cهای گرامیک یا درست ساخته نمی\u200cشوند. اغلب بیشتر از این نیست، آنها از موقعیت قطعه\u200cای از جمله\u200cهای کوتاه یا کلمات کلید وجود دارند. ما مدل\u200cهای خود را به پایان و پایان آموزش می\u200cدهیم، و از مدل\u200cهای متن و متن\u200cمدل NMT برای برنامه\u200cهای n-بهترین لیست\u200cها که توسط یک مدل SMT تولید شده\u200cاند استفاده می\u200cکنیم. ما به طور کیفیت اطلاعات آموزش تولید شده از کاربر خود را تحلیل می\u200cکنیم که چگونه اضافه داده\u200cهای سینتیک بر نتیجه\u200cها تأثیر می\u200cدهد. ما مدلهای ما را با استفاده از BLEU و TER مقدار ارزیابی می\u200cکنیم و می\u200cبینیم که (i) داده\u200cهای بسیار سناتیک اثر مثبت عمومی بر مدلهای NMT متن و متوسط مدل\u200cهای NMT دارد و (ii) با استفاده از مدل NMT متوسط برای بررسی کردن فهرست n-بهترین\u200cها TER در اندازه\u200cهای n-بهترین فهرست بسیار بهتر می\u200cکند.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunasoma athari ya kutumia picha kwa kutumia mashine-tafsiri-generated produki za e-commerce lists. Tunajoma namna modeli ya Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa (NMT) inavyolinganisha na mbinu mbili tu za maandishi: hali ya kawaida ya utangazaji wa sanaa ya NMT na modeli ya Tafsiri ya Kitakisia (SMT). Orodha za bidhaa zilizotengenezwa mara nyingi hazina hukumu za kiuchumi au zilizotengenezwa vizuri. Mara nyingi zaidi ya hapo, hujumuishwa na sita ya maneno fupi au maneno muhimu. Tunafunza mifano yetu mwisho wa mwisho na pia kutumia mifano ya NMT yenye maandishi pekee na nyenzo mbalimbali kwa ajili ya orodha nzuri zilizotengenezwa na modeli ya SMT. Tunafahamu takwimu za mafunzo zilizotengenezwa kwa watumiaji wetu kwa ujumla pia uchambuzi wa jinsi kuongeza taarifa za pamoja zinavyoathiri matokeo yake. Tutathmini mifano yetu kwa kiasi kikubwa kwa kutumia BLEU n a TER na kutambua kuwa taarifa za pamoja (i) zina madhara chanya kwa ujumla juu ya mifano ya NMT yenye maandishi pekee na kadhaa, na (ii) kwa kutumia muundo wa NMT kwa ajili ya orodha za ubora wa rangi za juu kwa ajili ya kurejesha tena na kutengeneza TER kwa kiasi kikubwa zaidi katika ukubwa wa orodha.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Auswirkungen der Verwendung von Bildern zur maschinellen Übersetzung nutzergenerierter E-Commerce-Produktlisten. Wir untersuchen, wie ein multimodales neuronales maschinelles Übersetzungsmodell (NMT) mit zwei reinen Texten verglichen wird: einem konventionellen, hochmodernen Aufmerksamkeits-NMT-Modell und einem Statistischen Maschinellen Übersetzungsmodell (SMT). Benutzergenerierte Produktlisten stellen oft keine grammatikalischen oder gut geformten Sätze dar. Meistens bestehen sie aus dem Nebeneinander von kurzen Phrasen oder Schlüsselwörtern. Wir schulen unsere Modelle End-to-End sowie verwenden textbasierte und multimodale NMT-Modelle, um die n-Best-Listen eines SMT-Modells neu zu ordnen. Wir werten unsere nutzergenerierten Trainingsdaten qualitativ aus und analysieren, wie sich das Hinzufügen synthetischer Daten auf die Ergebnisse auswirkt. Wir bewerten unsere Modelle quantitativ unter Verwendung von BLEU und TER und stellen fest, dass (i) zusätzliche synthetische Daten einen allgemeinen positiven Einfluss auf text-only und multimodale NMT Modelle haben, und dass (ii) die Verwendung eines multimodalen NMT Modells zur Neubewertung von n-best Listen TER signifikant über verschiedene n-best Listengrößen hinweg verbessert.', 'ko': '본고에서 우리는 이미지 머신을 사용하여 사용자가 생성한 전자상거래 제품 명세서의 영향을 연구했다.우리는 다중모드신경기계번역(NMT)모델과 두 가지 순수한 텍스트 방법의 비교를 연구했다. 전통적인 가장 선진적인 주의 NMT와 통계기계번역(SMT)모델이다.사용자가 생성한 제품 목록은 일반적으로 문법이나 양식이 좋은 문장을 구성하지 않는다.일반적인 경우, 그것들은 병렬된 짧은 단어나 키워드로 구성된다.우리는 모델을 끝까지 훈련시키고 순수한 텍스트와 다중 모드 NMT 모델을 사용하여 SMT 모델이 생성한 n개의 최적 목록을 다시 정렬합니다.우리는 사용자가 생성한 교육 데이터를 정성적으로 평가하고 합성 데이터를 첨가하는 것이 결과에 미치는 영향을 분석한다.우리는 BLEU와 TER를 사용하여 우리의 모델에 대해 정량 평가를 실시한 결과 (i)의 추가 합성 데이터가 순수한 텍스트와 다중모드 NMT 모델에 보편적인 긍정적인 영향을 미치는 것을 발견했고 (ii)는 다중모드 NMT 모델을 사용하여 n의 최적 목록을 다시 정렬했다. 서로 다른 n의 최적 목록 크기에서 TER가 현저히 높아졌다.', 'tr': "Biz bu kagyzda suratlary maşyny terjime eden e-commerce täzelikleri üçin ulanmakyň täsirini öwrenýärik. Biz çoklu modal Nural Makine terjimesiniň (NMT) nusgasyny diňe iki metin golaýyny karşılaýarys: NMT we Statistik Makine terjimesiniň (SMT) modeli. Ullançy önünde nahar täzelikleri köplenç gramatik ýa gowy şekillendirilen sözleri däl. Köplenç däl, gysga sözler ýa aç sözleriniň titizliklerinden bar. Biziň modellerimizi end-to-end we diňe metin we multi modal NMT modellerimizi ýene düzenlemek üçin n-iň gowy listlerimizi SMT modellerinden üretilgen üçin ulanýarys. Ullançylarymyzdan üretilen eğitim maglumatlarymyzy hem syntetik maglumatlarymyzyň netijelerine nähili täsirini çözümleýäris. Biz modellerimizi BLEU we TER ullanýarys diňe metin we multi modal NMT modellerine deňleýäris we ol (i) ýene-derejlenmek üçi n multimodal NMT modellerini ýene-derejlenmek üçin n-i ň gowy listeler TER'i farklı n-iň gowy görnüş şeklinde üýtgedýär.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք պատկերների օգտագործման ազդեցությունը օգտագործողների կողմից ստեղծված էլեկտրոնային առևտրային ապրանքների ցուցակների համար: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես է բազմամոդային նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելը համեմատում միայն երկու տեքստի մոտեցումների հետ. ավանդական ամենաբարձր ուշադրության NMT-ի և վիճակագրական մեքենայի թարգմանման (SMT) մոդելի հետ: Օգտագործողների կողմից ստեղծված արտադրանքների ցուցակները հաճախ չեն հանդիսանում գրամատիկ կամ լավ ձևավորված նախադասություններ: Ամենահաճախ դրանք կազմում են կարճ արտահայտություններ կամ բառեր: Մենք վարժեցնում ենք մեր մոդելները վերջ-վերջ, ինչպես նաև օգտագործում ենք միայն տեքստի և բազմամոդալ NMT մոդելներ, որպեսզի վերադասավորենք n-լավագույն ցուցակները, որոնք ստեղծվում են SMT մոդելի միջոցով: Մենք որականորեն գնահատում ենք մեր օգտագործողների կողմից ստեղծված ուսումնասիրության տվյալները նաև վերլուծում ենք, թե ինչպես են սինթետիկ տվյալների ավելացումը ազդում արդյունքներին: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելները քանակությամբ օգտագործելով ԲԼԵՎ և ԹԵՎ և հայտնաբերում ենք, որ i) ավելացյալ սինթետիկ տվյալները ունեն ընդհանուր դրական ազդեցություն միայն տեքստի և բազմամոդալ ՆՄԹ մոդելների վրա, և որ i) օգտագործելով բազմամոդալ ՆՄԹ մոդելը n-լավագույն ցուցակների վերադասավորման համար', 'am': 'በዚህ ገጽ ምስሎች ለመmachine-translate user-generated e-commerce product lists በሁለት የጽሑፍ ቃላት ብቻ ምሳሌዎችን እንደሚያሳያል ብዙዎች የናውሬል መኪን ትርጓሜ (NMT) ሞዴል እንዴት እንደሆነ እናስተምርዋለን: የአንባቢው የ-አርእስት ሀብት እና የStatistical Machine ትርጓሜ (SMT) ሞዴል ነው፡፡ የተጠቃሚ የስብሰባ ዝርዝሮች ብዙ ጊዜ የgrammatical ወይም መልካም-shaped sentences አያስተካከሉም። ብዙ ጊዜም ከሌሎች ይልቅ አንዲት ቃላት ወይም የቁልፎች ቃላት መደገፊያ ነው፡፡ ሞዴላዎቻችንን ወደ መጨረሻ እናስተምራለን እና በጽሑፍ ብቻ እና በብዙ-ሞዴል NMT ሞዴላዎችን ለመቀናቀል በSMT ሞዴል የተፈጠረውን የ-መልካም ዝርዝሮች እናስተምራለን፡፡ የግንኙነት ዳታዎችን እንዴት እንደሚጨምር እናሳውቃለን፡፡ በBLEU እና TER በተጠቃሚ ሞዴላዎቻችንን እና እና (i) ጨማሪው ዳታ የጽሑፍ ብቻ እና በብዙ-ሞዴል የNMT ዓይነቶች ላይ ጥያቄ እንዲኖር እና (ii) የብዙኛ ዓይነት የNMT ሞዴል ለመመለስ ከክፍለ ምርጫዎች የn-ጥሩ ዝርዝርዝሮች በተለየ በተለየ ይታያል፡፡', 'af': "In hierdie papier ondersoek ons die effek van die gebruik van beelde na masjien-vertaling gebruiker-genereerde e-commerce produktlyste. Ons ondersoek hoe 'n multimodaal neurale masjien vertaling (NMT) model vergelyk met twee teks- slegs toegang: ' n konvensionele staat- of- die- kuns aandagbaar NMT en 'n Statistiese Masjien Vertaling (SMT) model. Gebruiker genereerde produklyste maak dikwels nie grammatiese of goed-formeerde setinge voorstel nie. Meer dikwels as nie, bestaan hulle van die juxtaposition van kort frase of sleutelwoorde. Ons tref ons modele end- to- end en ook gebruik teks- slegs en multimodale NMT modele vir herrangering n- beste lyste genereer deur 'n SMT model. Ons evalueer ons gebruiker genereerde onderwerp data ook om sintetiese data te voeg by die resultate te doen. Ons evalueer ons modele kvantitatiewe deur BLEU en TER te gebruik en vind dat (i) addisionele sintetiese data 'n algemene positiewe invloek het op teks alleen en multimodale NMT modele, en dat (ii) gebruik 'n multimodale NMT model vir herrangering n-beste lyste beter TER betekeurig oor verskillende n-beste lys groottes.", 'sq': 'In this paper we study the impact of using images to machine-translate user-generated e-commerce product listings.  Ne studiojmë se si një model shumë-modal i Translation Neural Machine (NMT) krahasohet me dy metoda vetëm teksti: një NMT tradicionale me vëmendje më të lartë dhe një model i Translation Statistical Machine (SMT). Listat e prodhimeve të prodhuara nga përdoruesit shpesh nuk përbëjnë fraza grammatike apo të formuara mirë. Më shpesh se jo, ato përbëhen nga rregullimi i frazave të shkurtra apo fjalëve kyçe. Ne trajnojmë modelet tona nga fundi n ë fund si dhe përdorim modele NMT vetëm teksti dhe multimodale për të rindërtuar listat n-më të mira të gjeneruara nga një model SMT. Ne vlerësojmë kualitativisht të dhënat tona të trajnimit të gjeneruar nga përdoruesit analizojmë gjithashtu si shtimi i të dhënave sintetike ndikon në rezultatet. Ne vlerësojmë modelet tona kuantitativisht duke përdorur BLEU dhe TER dhe zbulojmë se (i) të dhënat shtesë sintetike kanë një ndikim të përgjithshëm pozitiv n ë modelet NMT të vetëm teksti dhe multimodale dhe se (ii) përdorimi i një modeli NMT multi modal për rirenditjen e listave n-më të mira përmirëson ndjeshëm TER nëpërmjet madhësive të ndryshme të listave n-më të mira.', 'az': "Bu kağızda maşın-tercümə istifadəçilərinin e-ticarət ürəklərinin listesini ilə görüntüləri istifadə etmək təsirini öyrənirik. Biz çoxlu modal nöral maşın tərcümünün (NMT) modelinin yalnız iki metin tərəfindən müəyyən edilməsini təhsil edirik: NMT və Statistik Makin tərcümünün (SMT) modeli. İstifadəçi təşkil edilmiş ürəklər listesi çox zaman gramatik və yaxşı təşkil cümlələr deyil. Bundan daha çox, qısa sözlərin və anahtar sözlərinin müxtəlifliyindən olub. Biz modellərimizi end-to-end təhsil edirik, ancaq metin və çoxlu modal NMT modellərimizi SMT modelləri ilə yaratdığı n-ən yaxşı listeləri yenidən sıralamaq üçün istifadə edirik. Biz istifadəçimizdən təhsil edilmiş təhsil məlumatımızı həmçinin sintetik məlumatların sonuçlarını necə təsirləndiyini analiz edirik. Biz modellərimizi kvantitatlı BLEU və TER vasitəsilə müəyyən edirik və i) ekstra sintetik məlumatların yalnız metin və çoxlu modal NMT modellərinin genel pozitif etkisi olduğunu görürük, və ii) n-ən yaxşı listelərin yenidən sıralaması üçün çoxlu modal NMT modeli istifadə edir. n-ən yaxşı listelərin tərzində TER'i çoxlu n-ən yaxşılıq listesinin böyüklüklərində daha yaxşı", 'ca': "En aquest paper estudiem l'impact e d'utilitzar imatges per traduir màquines les llistes de productes del comerç electrònic generades per l'usuari. Estudem com un model multi modal de traducció de màquines neuronales (NMT) es compara amb dos enfocaments només per text: un model convencional de traducció de màquines estadístiques (SMT). Les llistes de productes generades per l'usuari sovint no constitueixen frases gramàtiques o ben formades. More often than not, they consist of the juxtaposition of short phrases or keywords.  Entrenem els nostres models de cap a cap, també utilitzem models NMT de només text i multi modal per reevaluar les millors llistes generades per un model SMT. Evaluam qualitativament les nostres dades d'entrenament generades per l'usuari també analitzem com afectar les dades sintètiques als resultats. Evaluam els nostres models quantitativament fent servir BLEU i TER i descobrim que (i) dades sintètiques adicionals tenen un impacte general positiu en els models NMT únicament text i multimodals, i que (ii) fent servir un model NMT multi modal per reevaluar les llistes n-best millora significativament TER a diferents nivells n-best list.", 'bs': 'U ovom papiru proučavamo uticaj korištenja slika na listove e-trgovinskih proizvoda koji su generirani korisnicima. Proučavamo kako multimodalni model neuronskog prevoda (NMT) uspoređuje sa samo dva pristupa teksta: konvencionalni stav umjetnosti na pažnju NMT i model statističkog prevoda mašine (SMT). Popis proizvoda koji su generirani korisnicima često ne predstavljaju gramatične ili dobro formirane rečenice. Često nego ne, oni se sastavljaju od suxtaposition kratkih rečenica ili ključnih riječi. Treniramo naše modele na kraju do kraja, kao i koristimo samo tekst i multimodalne NMT modele za ponovno reagiranje n-najboljih lista koje je stvorio model SMT-a. Mi kvalitativno procjenjujemo podatke o obuci koji su generirani korisnicima također analiziraju kako dodanje sintetičkih podataka utječe na rezultate. Procjenjujemo n a še modele kvantitativno koristeći BLEU i TER i otkrivamo da i) dodatni sintetički podaci imaju općeg pozitivnog utjecaja n a modele samo teksta i multimodalnih NMT-a i da ii) koristeći multimodalni NMT model za ponovno rendgiranje n-najboljih listova značajno poboljšava TER u raznim veličinama n-najboljih lista.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মেশিন- অনুবাদ করার জন্য ছবি ব্যবহার করার প্রভাব গবেষণা করছি- ব্যবহারকারী ই-কমার্স প্রযুক্তি তালিকা আমরা গবেষণা করছি কিভাবে একটি বহুমোডাল নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল দুই টেক্সট-মাত্র উপায়ের সাথে তুলনা করে: একটি সাধারণ রাষ্ট্র-অফ-শিল্প-শ্রেণীবিদ্যালয় ব্যবহারকারী উৎপাদন করা পণ্য তালিকা প্রায়শই না থাকে, তারা সংক্ষিপ্ত বাক্য বা কীওয়ার্ডের মধ্যে থাকে। আমরা আমাদের মডেল শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি এবং এসএমটি মডেল দ্বারা তৈরি করেছে টেক্সট-শুধুমাত্র এবং বহুমোডাল NMT মডেল ব্যবহার করি। আমাদের ব্যবহারকারী তৈরি করা প্রশিক্ষণের তথ্য বিশ্লেষণ করা যাচ্ছে কিভাবে সিন্টেটিক ডাটা ফলাফলের উপর প্রভাব ফেলে। আমরা আমাদের মডেল পরিমাপ বিলিউ এবং টের ব্যবহার করে পরিমাণ মূল্যায়ন করি এবং আবিষ্কার করি যে (I) আরো সিন্টেটিক ডাটা টেক্সট- কেবল এবং বহুমোডাল এনএমটি মডেলের উপর একটি সাধারণ ইতিবাচক প্রভাব রয়েছে, আর (i i) পুনরায় রেঙ্গিং', 'cs': 'V tomto článku studujeme vliv použití obrázků na strojový překlad uživatelsky generovaných produktů e-commerce. Studujeme, jak se multimodální neuronový strojový překlad (NMT) srovnává se dvěma textovými přístupy: konvenčním nejmodernějším pozornostním NMT modelem a statistickým strojovým překladem (SMT). Uživatelsky generované produkty často nepředstavují gramatické nebo dobře formované věty. Častěji se skládají ze spojení krátkých frází nebo klíčových slov. Naše modely trénujeme end-to-end, stejně jako textové a multimodální NMT modely pro přehodnocení n-best seznamů generovaných SMT modelem. Kvalitativně vyhodnocujeme naše uživatelsky generovaná tréninková data a analyzujeme, jak přidání syntetických dat ovlivňuje výsledky. Vyhodnocujeme naše modely kvantitativně pomocí BLEU a TER a zjišťujeme, že (i) dodatečná syntetická data mají obecně pozitivní vliv na textové a multimodální NMT modely a že (ii) použití multimodálního NMT modelu pro přehodnocení n-best seznamů výrazně zlepšuje TER napříč různými velikostmi n-best seznamů.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme kuvien käytön vaikutusta käyttäjien luoman verkkokaupan tuotelistauksen konekääntämiseen. Tutkimme, miten monimodaalinen neurokonekäännösmalli (NMT) vertaa kahteen vain tekstiin perustuvaan lähestymistapaan: perinteiseen uusimpaan huomiokykyiseen NMT-malliin ja tilastolliseen konekäännösmalliin (SMT). Käyttäjän luomat tuotelistaukset eivät usein muodosta kieliopillisia tai hyvin muotoiltuja lauseita. Useimmiten ne koostuvat lyhyiden lauseiden tai avainsanojen rinnastamisesta. Koulutamme mallimme päästä päähän sekä käytämme vain teksti- ja multimodaalisia NMT-malleja SMT-mallin luomien n-best listojen uudelleensijoitukseen. Arvioimme käyttäjien tuottamaa koulutustietoa laadullisesti ja analysoimme, miten synteettisen tiedon lisääminen vaikuttaa tuloksiin. Arvioimme malleja kvantitatiivisesti käyttäen BLEU:ta ja TER:tä ja toteamme, että i) synteettisellä lisätiedolla on yleinen positiivinen vaikutus vain tekstimuotoisiin ja multimodaalisiin NMT-malleihin ja että ii) multimodaalisen NMT-mallin käyttäminen n-best-listojen uudelleenluokitteluun parantaa TER:tä merkittävästi eri n-best-listoilla.', 'et': 'Käesolevas töös uurime piltide kasutamise mõju kasutajate loodud e-kaubanduse toodete masintõlkimiseks. Uurime, kuidas võrreldakse multimodaalse neuromasintõlke mudelit kahe ainult tekstiga: tavapärase kaasaegse tähelepanuväärse NMT ja statistilise masintõlke mudeliga. Kasutaja loodud toodete nimekirjad ei kujuta sageli grammatilisi ega hästi vormistatud lauseid. Sagedamini koosnevad need lühikeste fraaside või märksõnade kõrvaldamisest. Me treenime oma mudeleid otsast otsani ning kasutame ainult teksti- ja multimodaalseid NMT mudeleid SMT mudeli loodud n-parimate nimekirjade ümberkorraldamiseks. Hindame kvalitatiivselt oma kasutajate loodud koolitusandmeid ning analüüsime, kuidas sünteetiliste andmete lisamine mõjutab tulemusi. Me hindame oma mudeleid kvantitatiivselt BLEU ja TER abil ning leiame, et i) täiendavatel sünteetilistel andmetel on üldine positiivne mõju ainult teksti- ja multimodaalsetele NMT mudelitele ning ii) multimodaalse NMT mudeli kasutamine n-parima nimekirja ümberkorraldamiseks parandab TER märkimisväärselt erinevate n-parima nimekirja suuruste puhul.', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו לומדים את ההשפעה של השימוש בתמונות כדי לתרגם מכונות רשימות מוצרים מסחר אלקטרוני שנgenerו ע"י משתמשים. אנו לומדים איך מודל של מכונת נוירולית מורכבת (NMT) משווה לשני גישות טקסט בלבד: NMT מודל מודיעין של התשובה מודיעין ומכונה סטטיסטית (SMT). רשימות מוצרים שנוצרות ע"י המשתמשים לעתים קרובות לא יוצרות משפטים גרמטיים או מובנים היטב. לעתים קרובות יותר מאשר לא, הן מורכבות מהמילה הקצרה של ביטויים או מילים מפתחות. אנחנו מאמן את הדוגמנים שלנו בסוף לסוף, כמו גם להשתמש בדוגמנים NMT טקסטים בלבד וממודיאלים למדירה מחדש רשימות n-הטובות ביותר שנוצרו על ידי דוגמנית SMT. אנו מעריכים באופן איכותי את נתוני האימונים שנgenerו ע"י המשתמשים, בניתוח גם איך ההוספת נתונים סינטטיים משפיעה על התוצאות. אנו מעריכים את הדוגמנים שלנו בכמותיות באמצעות BLEU ו TER ומצאים ש (i) נתונים סינטטיים נוספים יש השפעה חיובית כללית על דוגמנים NMT טקסטים בלבד ומודלים רבים, ושii) באמצעות דוגמנים NMT מולטימודליים לשדרוג מחדש רשימות n-הטובות משפר TER באופן משמעותי על גודלים רשימות n-הטובות שונים.', 'sk': 'V tem prispevku preučujemo vpliv uporabe slik za strojno prevajanje seznamov izdelkov e-trgovine, ki jih ustvarijo uporabniki. Preučujemo, kako se multimodalni model nevronskega strojnega prevajanja (NMT) primerja z dvema pristopoma samo besedila: konvencionalnim najsodobnejšim pozornostnim NMT in statističnim strojnim prevajanjem (SMT). Seznami izdelkov, ki jih ustvarijo uporabniki, pogosto ne predstavljajo slovničnih ali dobro oblikovanih stavkov. Pogosteje kot ne, sestavljajo jih primerjava kratkih fraz ali ključnih besed. Naše modele treniramo od konca do konca ter uporabljamo samo besedilne in multimodalne NMT modele za prerazvrstitev n-najboljših seznamov, ki jih ustvari model SMT. Kakovostno ocenjujemo podatke o usposabljanju, ki jih ustvarijo uporabniki, in analiziramo, kako dodajanje sintetičnih podatkov vpliva na rezultate. Naše modele kvantitativno ocenjujemo z uporabo BLEU in TER ter ugotavljamo, da (i) dodatni sintetični podatki na splošno pozitivno vplivajo na besedilne in multimodalne NMT modele in da (ii) uporaba multimodalnega NMT modela za ponovno razvrstitev n-najboljših seznamov znatno izboljša TER pri različnih n-najboljših velikostih seznamov.', 'jv': 'deep Awak dhéwé ngerti piye model multi modal Neral Device translation (NMT) nggawe nambah karo pawaran gambar teka-kelas telas: durum-of-the-arts Attential NMT lan model Statstial Device translation (SMT). politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive modellus We quality Awak dhéwé éntuk depasasi model a n sing nggawe barang nggambar nggambar 1L karo TIR lan nggawe lan ijol-ijolan (i) dadi sistem sing berarti dadi text-kebutuha karo model multi-modal NMT, lan iki) nggawe multi-modal NMT model nggawe-ranging n', 'ha': 'In this paper we study the impact of using images to machine-translate user-generated e-commerce product listings.  Tuna karatun yadda wata misalin tarjima na masu motsi na Naural (NMT) ke sami da misãlai biyu masu matsayi kawai: a normal state-of-the-art taƙaitãwa NMT da wani misãlin tarjima na Statistical Machine (SMT). Jerin shaidar abubuwa da aka ƙididdige shi, ko da yawa bã su cikin tsarin grammati ko mai da aka daidaita shi. Phonon:: MMF:: EffectFactory Tuna kõre misalinmu zuwa ƙari da kuma mu yi amfani da misãlai na rubutu-kawai da multi-modal na NMT wa jerin re-randin na-danne da wata misalin SMT ya gina. Ina ƙidãya data na shirin mai amfani da shi wanda aka ƙidida shi, da kuma munã yi anayyar da jinsi a ƙara data na synthetic zai yi amfani da matsalatan. Tuna ƙaddara misalinmu da cikakken amfani da BLEU da TeR, kuma munã gane (i) data ƙaranci n a da wani matsayi mai kyau a kan misalin-text-only da multi-modal NMT, da kuma (ii) ya yi amfani da misãlan NMT-multi-modal dõmin a sake-ranar randin na sake ƙara jerin n a n-baƙata, sai ya kyautata TeR mai girma a cikin cikakken girma na n-best.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བརྗོད་རིས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གནོད་འགུལ་ལ་གྱི་ཡིག་ཆའི་ནང་ལུ། We study how a multi modal Neural Machine Translation (NMT) model compares to two text-only approaches: a conventional state-of-the-art attentional NMT and a Statistical Machine Translation (SMT) model. སྤྱོད་མཁན་གྱི་བཟོ་བཅོས་ཡོད་པའི་ཐོ་འགོད་རྣམས་ཀྱིས་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་དང་འགྲིག་པ་ཡོད་མིན་འདུག སྤྱིར་བཏང་མ་ཚང་བའི་ཚིག་རྐང་ཐག་འམ་གཙོ་ཚིག་གི་གནས་སྟངས་དེ་ཚོ་ཡིན་འདུག We train our models end-to-end as well as use text-only and multi-modal NMT models for re-ranking n-best lists generated by an SMT model. ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བཟོ་བཅོས་ཟིན་བྲིས་པའི་གློག་འཕྲིན་གཙོ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ We evaluate our models quantitatively using BLEU and TER and find that (i) additional synthetic data has a general positive impact on text-only and multi-modal NMT models, and that (ii) using a multi-modal NMT model for re-ranking n-best lists improves TER significantly across different n-best list sizes.'}
{'en': 'Large-Scale Categorization of Japanese Product Titles Using Neural Attention Models', 'ar': 'تصنيف واسع النطاق لعناوين المنتجات اليابانية باستخدام نماذج الانتباه العصبي', 'fr': "Catégorisation à grande échelle des titres de produits japonais à l'aide de modèles de", 'es': 'Categorización a gran escala de títulos de productos japoneses mediante modelos de atención neuronal', 'pt': 'Categorização em grande escala de títulos de produtos japoneses usando modelos de atenção neural', 'ja': 'ニューラルアテンションモデルを用いた日本製品タイトルの大規模分類', 'zh': '用神经模形大分日本商品', 'hi': 'तंत्रिका ध्यान मॉडल का उपयोग कर जापानी उत्पाद शीर्षकों का बड़े पैमाने पर वर्गीकरण', 'ru': 'Крупномасштабная категоризация названий японских продуктов с использованием моделей нейронного внимания', 'ga': 'Teidil Táirgí Seapánacha a Chatagóiriú ar Mhórscála ag Úsáid Múnlaí Airde Néaracha', 'ka': 'იაპონური პროექტის ტიტალების დიდი- სკეტიფიკაცია', 'el': 'Ευρεία κατηγοριοποίηση των ιαπωνικών τίτλων προϊόντων χρησιμοποιώντας μοντέλα νευρωνικής προσοχής', 'hu': 'Japán termékcímek nagyszabású kategorizálása idegi figyelem modellekkel', 'it': 'Categorizzazione su larga scala dei titoli giapponesi dei prodotti utilizzando modelli di attenzione neurale', 'kk': 'Жапон продукттардың айдарының үлкен масштабының санаттарының санаттары', 'lt': 'Didelio masto Japonijos produktų pavadinimų klasifikacija naudojant neurologinio dėmesio modelius', 'mk': 'Голема категоризација на јапонските наслови на производи користејќи модели на неурално внимание', 'ms': 'Pengkategori Skala Besar bagi Tajuk Produk Jepun menggunakan Model Perhatian Neural', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ശ്രദ്ധ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ജപ്പാനീസ് പ്രൊട്ടിക്റ്റ് തലക്കെട്ടുകളുടെ വലിയ വിഭാഗങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Kategorizzazzjoni fuq skala kbira tat-Titoli tal-Prodott Ġappuniż bl-użu ta’ Mudelli ta’ Attenzjoni Newrali', 'mn': 'Японы бүтээгдэхүүний нэр томоохон хэмжээсүүд', 'pl': 'Kategorizacja na dużą skalę japońskich tytułów produktów przy użyciu modeli uwagi neuronowej', 'ro': 'Categorizarea pe scară largă a titlurilor de produse japoneze folosind modele de atenție neurală', 'sr': 'Velika kategorija japanskih naslova proizvoda koristeći modele neurološke pažnje', 'si': 'Name', 'so': 'Categorization of Japanese Product Titles using Neural Attention Models', 'sv': 'Storskalig kategorisering av japanska produkttitlar med hjälp av Neural Attention Modeller', 'ta': 'ஜாப்பானிய தயாரிப்பு தலைப்புகளின் பெரிய அளவு வகைப்படுத்தல் புதிய கவனம் மாதிரிகளை பயன்படுத்தும்', 'ur': 'Name', 'no': 'Stor skaleringskategorisering av japanske produkttittel ved bruk av neirale merkingsmodular', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ phân loại lớn của sản phẩm Nhật Bản Sử dụng các mô hình chú ý thần kinh', 'bg': 'Широкомащабна категоризация на японски заглавия на продукти с помощта на модели на невронно внимание', 'hr': 'Velika kategorija japanskih naslova proizvoda koristeći modele neurološke pažnje', 'nl': 'Grootschalige categorisering van Japanse producttitels met behulp van neurale aandachtsmodellen', 'da': 'Storskalig kategorisering af japanske produkttitler ved hjælp af Neural Attention Modeller', 'de': 'Große Kategorisierung japanischer Produkttitel unter Verwendung neuronaler Aufmerksamkeitsmodelle', 'ko': '신경 주의 모형을 이용하여 일본 제품의 명칭을 대규모로 분류하다', 'fa': 'مقدار بزرگی از عنوان تولید ژاپنی استفاده از مدل توجه عصبی', 'sw': 'Ubaguzi mkubwa wa Viwango vya Kuzalisha Kijapani', 'tr': 'Niral Attention Modellerini ullan Ullakan Mazmunlar', 'af': 'Groot- Skaal Katagorieëring van Japaanse Produktitels gebruik Neurale Aangaande Modelle', 'sq': 'Kategorizimi në shkallë të madhe i titujve japonezë të prodhimit duke përdorur modelet e vëmendjes nervore', 'hy': 'Ճապոնական արտադրանքի վերնագիրների մեծ մասշտաբ կատեգորիզացիա, օգտագործելով նյարդային ուշադրության մոդելներ', 'am': 'Large-Scale Categorization of Japanese Product Titles Using Neural Attention Models', 'bs': 'Velika kategorija japanskih naslova proizvoda koristeći modele neurološke pažnje', 'bn': 'নিউরেল মনোযোগ মোডেল ব্যবহার করে জাপানি প্রযুক্তি শিরোনামের ব্যাপক পরিমাণ বিভাগ', 'az': 'Nöral Dikkati Modellərini istifadə edərək Japon Produkt Başlıqlarının böyük-ölçü Kategoriyası', 'ca': "Categorització a gran escala dels títols japonès de productes utilitzant models d'atenció neuronal", 'cs': 'Rozsáhlá kategorizace japonských názvů produktů pomocí modelů neuronové pozornosti', 'id': 'Categorisasi Skala Besar dari Titel Produk Jepang Menggunakan Model Perhatian Neural', 'et': 'Jaapani toodete pealkirjade laiaulatuslik kategoriseerimine neuroaalse tähelepanu mudelite abil', 'fi': 'Japanilaisten tuoteotsikoiden laajamittainen luokittelu hermojen huomiomallien avulla', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Obsežna kategorizacija japonskih naslovov izdelkov z uporabo modelov nevronske pozornosti', 'he': 'הקטגוריזציה בקטגוריה גדולה של תוצאות יפניות בשימוש מודלים תשומת לב נוירואלית', 'bo': 'སྒེར་གྱི་དཔེ་བརྗོད་རིས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ཆེ་ཆུང་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཞིབ་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་དཔེ་བརྗོད་རིས', 'jv': 'structural navigation'}
{'en': 'We propose a variant of Convolutional Neural Network (CNN) models, the Attention CNN (ACNN) ; for large-scale categorization of millions of Japanese items into thirty-five product categories. Compared to a state-of-the-art Gradient Boosted Tree (GBT) classifier, the proposed model reduces training time from three weeks to three days while maintaining more than 96 % accuracy. Additionally, our proposed model characterizes products by imputing attentive focus on word tokens in a language agnostic way. The attention words have been observed to be semantically highly correlated with the predicted categories and give us a choice of automatic feature extraction for downstream processing.', 'ar': 'نقترح مجموعة متنوعة من نماذج الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) ، انتباه CNN (ACNN) ؛ لتصنيف ملايين العناصر اليابانية على نطاق واسع إلى خمسة وثلاثين فئة منتجات. مقارنة بمصنف التدرج المعزز الحديث (GBT) ، يقلل النموذج المقترح من وقت التدريب من ثلاثة أسابيع إلى ثلاثة أيام مع الحفاظ على دقة تزيد عن 96٪. بالإضافة إلى ذلك ، يميز نموذجنا المقترح المنتجات من خلال احتساب التركيز اليقظ على الرموز المميزة للكلمة بطريقة حيادية اللغة. لقد لوحظ أن كلمات الانتباه مرتبطة ارتباطًا وثيقًا معنويًا بالفئات المتوقعة وتمنحنا خيارًا لاستخراج الميزة تلقائيًا للمعالجة النهائية.', 'pt': 'Propomos uma variante dos modelos de Rede Neural Convolucional (CNN), a Atenção CNN (ACNN); para categorização em larga escala de milhões de itens japoneses em trinta e cinco categorias de produtos. Comparado a um classificador Gradient Boosted Tree (GBT) de última geração, o modelo proposto reduz o tempo de treinamento de três semanas para três dias, mantendo mais de 96% de precisão. Além disso, nosso modelo proposto caracteriza produtos imputando foco atento em tokens de palavras de forma agnóstica de linguagem. As palavras de atenção foram observadas como semanticamente altamente correlacionadas com as categorias previstas e nos dão uma opção de extração automática de recursos para processamento a jusante.', 'fr': "Nous proposons une variante des modèles de réseaux de neurones convolutionnels (CNN), l'Attention CNN (ACNN)\xa0; pour la catégorisation à grande échelle de millions d'articles japonais en trente-cinq catégories de produits. Comparé à un classificateur Gradient Boosted Tree (GBT) de pointe, le modèle proposé réduit le temps d'entraînement de trois semaines à trois jours tout en maintenant une précision de plus de 96\xa0%. De plus, le modèle que nous proposons caractérise les produits en attribuant une attention particulière aux jetons de mots d'une manière agnostique de la langue. Les mots d'attention ont été observés comme étant fortement corrélés sémantiquement avec les catégories prédites et nous donnent le choix d'une extraction automatique de caractéristiques pour le traitement en aval.", 'es': 'Proponemos una variante de los modelos de redes neuronales convolucionales (CNN), la CNN de atención (ACNN), para la categorización a gran escala de millones de artículos japoneses en treinta y cinco categorías de productos. En comparación con un clasificador Gradient Boosted Tree (GBT) de última generación, el modelo propuesto reduce el tiempo de entrenamiento de tres semanas a tres días, manteniendo una precisión de más del 96%. Además, nuestro modelo propuesto caracteriza los productos al atribuir un enfoque atento a los tokens de palabras de una manera agnóstica del idioma. Se ha observado que las palabras de atención están altamente correlacionadas semánticamente con las categorías predichas y nos dan la opción de extracción automática de características para el procesamiento posterior.', 'ja': '我々は、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）モデルのバリアントであるAttention CNN （ ACNN ）を提案し、数百万の日本のアイテムを35の製品カテゴリに大規模に分類します。最先端のグラデーションブーストツリー（ GBT ）分類器と比較して、提案されたモデルは、96 ％以上の精度を維持しながら、トレーニング時間を3週間から3日に短縮します。さらに、提案されたモデルは、言語不可知論的な方法でワードトークンに注意深く焦点を当てることによって製品を特徴付けます。注意の単語は、予測されたカテゴリと意味的に高度に相関していることが観察されており、ダウンストリーム処理のための自動機能抽出の選択肢を与えてくれます。', 'zh': '发卷积神经网络(CNN)模形之变体,注意于CNN(ACNN)。 以数百万件日本商品大分为35产品类别。 比之最先进梯度擢树(GBT)类器,所陈模则减日月至三日,兼守过96%之准确率。 其言以言语不可知者,集意于单词令牌以表物。 已观注意词在语义上与占类相关,并供下流自取之选。', 'hi': 'हम Convolutional तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) मॉडल, ध्यान सीएनएन (ACNN) के एक संस्करण का प्रस्ताव; पैंतीस उत्पाद श्रेणियों में लाखों जापानी वस्तुओं के बड़े पैमाने पर वर्गीकरण के लिए। एक अत्याधुनिक ग्रेडिएंट बूस्ट्ड ट्री (जीबीटी) क्लासिफायर की तुलना में, प्रस्तावित मॉडल 96% से अधिक सटीकता बनाए रखते हुए तीन सप्ताह से तीन दिनों तक प्रशिक्षण समय को कम करता है। इसके अतिरिक्त, हमारा प्रस्तावित मॉडल एक भाषा अज्ञेयवादी तरीके से शब्द टोकन पर चौकस ध्यान केंद्रित करके उत्पादों की विशेषता है। ध्यान शब्दों को अनुमानित श्रेणियों के साथ शब्दार्थ रूप से अत्यधिक सहसंबद्ध होने के लिए देखा गया है और हमें डाउनस्ट्रीम प्रसंस्करण के लिए स्वचालित सुविधा निष्कर्षण का विकल्प देता है।', 'ru': 'Мы предлагаем вариант моделей сверточной нейронной сети (CNN), Внимание CNN (ACNN); для крупномасштабной классификации миллионов японских товаров на тридцать пять товарных категорий. По сравнению с современным градиентно-усиленным древовидным классификатором (GBT) предлагаемая модель сокращает время обучения с трех недель до трех дней, сохраняя при этом точность более 96%. Кроме того, наша предлагаемая модель характеризует продукты, подразумевая внимательное отношение к токенам слов языковым агностическим способом. Было замечено, что слова внимания семантически сильно коррелируют с прогнозируемыми категориями и дают нам выбор автоматического извлечения признаков для последующей обработки.', 'ga': 'Molaimid malairt de shamhlacha an Líonra Néarchonmhaigh (CNN), an Attention CNN (ACNN); chun na milliúin earra Seapánacha a chatagóiriú ar scála mór i gcúig chatagóir táirgí is tríocha. I gcomparáid le haicmitheoir úrscothach Crann Treisithe Grádán (GBT), laghdaítear an t-am oiliúna ó thrí seachtaine go trí lá sa mhúnla atá beartaithe agus ag an am céanna cruinneas níos mó ná 96%. Ina theannta sin, tréithríonn ár múnla molta táirgí trí fhócas aireach a chur i leith comharthaí focal ar bhealach agnostic teanga. Tugadh faoi deara go bhfuil comhghaolú an-séimeantach idir na focail aird agus na catagóirí réamh-mheasta agus tugann siad rogha d’eastóscadh gné uathoibríoch dúinn le haghaidh próiseála iartheachtacha.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ შეგიძლიათ კონტულუციონალური ნეიროლური ქსელის (CNN) მოდელების გარეშე, CNN (ACNN); მილიონის წაპონული ელემენტების დიდი მაგალითის კატეგორიზაციაში 30-5 პროდისტის კატეგორიზაციაში. შემდგომარებით კლასიფიკაციას, სამი კვირდიდან სამი დღეში განვითარებით, როდესაც 96% დამატებით უფრო დამატებით. დამატებით, ჩვენი მოდელის შესაძლებელი მოდელის გამოყენება პროდუმენტების გამოყენებით, რომელიც აღნიშვნელოვანი სიტყვების სიტყვების სიტყვებზე აღნოსტიული აღმოჩნეთ სიტყვები, რომელიც სემონტიკურად ძალიან კოლექციურად იყოს პროცექტირებული კატეგორიებით და გვეუბნებიან ავტომატიკური ფუნქციის ექსტრაქციის გამოყენ', 'el': 'Προτείνουμε μια παραλλαγή των μοντέλων του Convolutional Neural Network (CNN), το Προσοχή CNN (ACNN). για τη μεγάλης κλίμακας κατηγοριοποίηση εκατομμυρίων ιαπωνικών ειδών σε τριάντα πέντε κατηγορίες προϊόντων. Σε σύγκριση με έναν υπερσύγχρονο ταξινομητή βαθμιαίας ενίσχυσης δέντρου (το προτεινόμενο μοντέλο μειώνει το χρόνο προπόνησης από τρεις εβδομάδες σε τρεις ημέρες διατηρώντας μεγαλύτερη από 96% ακρίβεια. Επιπλέον, το προτεινόμενο μοντέλο χαρακτηρίζει τα προϊόντα αποδίδοντας προσοχή στα σήματα λέξεων με γλωσσικό αγνωστικό τρόπο. Οι λέξεις προσοχής έχουν παρατηρηθεί να συσχετίζονται σημασιολογικά με τις προβλεπόμενες κατηγορίες και μας δίνουν μια επιλογή αυτόματης εξαγωγής χαρακτηριστικών για μεταγενέστερη επεξεργασία.', 'hu': 'Javasoljuk a Convolucional Neural Network (CNN) modellek változatát, a Attention CNN (ACNN); Japán termékek millióinak nagyszabású kategóriába sorolásához. A legkorszerűbb Gradient Boost Tree (GBT) osztályozóval összehasonlítva a javasolt modell három hétről három napra csökkenti az edzési időt, miközben több mint 96%-os pontosságot tart fenn. Emellett javasolt modellünk jellemzi a termékeket azzal, hogy figyelmes figyelmet fordít a szótokenekre, nyelvi agnosztikus módon. A figyelemre méltó szavak szemantikailag nagymértékben korrelálódnak az előrejelzett kategóriákkal, és választási lehetőséget biztosítanak az automatikus funkciókivonás közül a downstream feldolgozáshoz.', 'it': "Proponiamo una variante dei modelli di Rete Neurale Convoluzionale (CNN), l'Attenzione CNN (ACNN); per la classificazione su larga scala di milioni di articoli giapponesi in trentacinque categorie di prodotti. Rispetto a un classificatore Gradient Boosted Tree (GBT) all'avanguardia, il modello proposto riduce i tempi di allenamento da tre settimane a tre giorni mantenendo al contempo una precisione superiore al 96%. Inoltre, il nostro modello proposto caratterizza i prodotti attribuendo un'attenzione attenta ai token di parola in modo agnostico del linguaggio. Le parole di attenzione sono state osservate per essere semanticamente altamente correlate con le categorie previste e ci danno una scelta di estrazione automatica delle funzionalità per l'elaborazione a valle.", 'kk': 'Қосымшалық невралдық желі (CNN) үлгілерін, CNN (ACNN) қатынау үлгілерін таңдаймыз. үлкен масштабтың миллион жапон элементтерді 30 бес продукт санаттарына сақтау үшін. Күй- жай градиенттің күйіне салыстырылған бұтақ (GBT) классификаторымен, келтірілген үш аптадан үш күн бойынша 96% деген дұрыстығын сақтап тұрғанда, оқыту уақытын төмендетеді. Қосымша, қолданылатын үлгіміз тіл агностикалық түрде сөз белгілеріне назар аударып продукттарды таңдайды. Бақылау сөздері келесі санаттармен семантиялық түрде қатынасыз болып, бақылау процессінің автоматты түрде таңдау мүмкіндіктерін таңдап береді.', 'mk': 'Предложуваме варијант на моделите на Конволуционалната неврална мрежа (CNN), вниманието CNN (ACNN); за голема категоризација на милиони јапонски предмети во 35 категории на производи. Compared to a state-of-the-art Gradient Boosted Tree (GBT) classifier, the proposed model reduces training time from three weeks to three days while maintaining more than 96% accuracy.  Покрај тоа, нашиот предложен модел ги карактеризира производите припишувајќи внимателен фокус на зборовите знаци на јазички агностички начин. Зборовите за внимание се набљудени како семантично високо поврзани со предвидените категории и ни даваат избор за автоматска екстракција на карактеристики за понатамошно процесирање.', 'lt': 'Siūlome konvoliucinio nervinio tinklo (CNN) modelių variant ą, dėmesį CNN (ACNN); didelio masto milijonų Japonijos prekių klasifikavimui į trisdešimt penkias produktų kategorijas. Palyginti su naujausiu laipsniško sustiprinto medžio (GBT) klasifikatoriumi, siūlomas modelis sumažina mokymo trukmę nuo trijų savaičių iki trijų dienų, kartu išlaikydamas daugiau kaip 96 % tikslumą. Be to, mūsų siūlomas modelis apibūdina produktus, atidžiai sutelkdamas dėmesį į žodžių ženklus kalbos agnostiniu būdu. Pastebėta, kad dėmesio žodžiai semantiškai labai susiję su prognozuojamomis kategorijomis ir suteikia mums galimybę pasirinkti automatinę savybių gavybą tolesniam perdirbimui.', 'ms': 'Kami mengusulkan variasi model Rangkaian Neural (CNN), Perhatian CNN (ACNN); untuk kategorisasi skala besar jutaan item Jepun menjadi 35 kategori produk. Berbanding dengan klasifikasi Tree Boosted Gradient (GBT) state-of-the-art, model yang direncanakan mengurangkan masa latihan dari tiga minggu ke tiga hari sambil menyimpan lebih dari 96% kepekatan. Lagipun, model kami yang diusulkan menguntungkan produk dengan mengikut fokus perhatian pada token perkataan dengan cara agnostik bahasa. Kata-kata perhatian telah dilihat secara semantik berkorrelasi dengan kategori yang dijangka dan memberi kita pilihan ekstraksi ciri automatik untuk pemprosesan turun.', 'ml': 'കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് (സിNN) മോഡലുകളുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d, ശ്രദ്ധ സിNN (ACNN) നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു; കോടികണക്കിന് ജാപ്പനീസ് വസ്തുക്കളെ മുപ്പത്തഞ്ചു പ്രൊട്ടിയുടെ വിഭാഗങ്ങളാക്കുവാന്\u200d. ഗ്രെഡിന്റ് ബൂസ്റ്റ് വൃക്ഷത്തിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഗ്രാഡിനെറ്റ് ബൂസ്റ്റ് വൃക്ഷത്തിന്റെ (GBT) ക്ലാസ്ഫിക കൂടാതെ, നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ഭാഷയുടെ അഗ്നോസ്റ്റിക്ക് വഴിയില്\u200d ശ്രദ്ധിക പ്രത്യേകിച്ച വിഭാഗങ്ങളോടൊപ്പം സെമാന്റിക്കല്\u200d വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതായി ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. പി', 'mt': 'Aħna nipproponu varjant ta’ mudelli tan-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN), l-Attenzjoni CNN (ACNN); għall-kategorizzazzjoni fuq skala kbira ta’ miljuni ta’ oġġetti Ġappuniżi f’35 kategorija ta’ prodotti. Meta mqabbel ma’ klassifikatur ta’ l-aktar gradjent tas-siġar imsaħħa ħ (GBT), il-mudell propost inaqqas il-ħin ta’ taħriġ minn tliet ġimgħat għal tliet ijiem filwaqt li jżomm aktar minn 96 % preċiżjoni. Barra minn hekk, il-mudell propost tagħna jikkaratterizza l-prodotti billi jagħti attenzjoni lit-tokens tal-kliem b’mod agnostiku. The attention words have been observed to be semantically highly correlated with the predicted categories and give us a choice of automatic feature extraction for downstream processing.', 'mn': 'Бид Convolutional Neural Network (CNN) загварын өөрчлөлт, Attention CNN (ACNN) болон Маш их хэмжээний Японы сая тоонуудыг 30-5 бүтээгдэхүүний хувьд хуваалцах хэрэгтэй. Урлагийн урлагийн хэмжээний дэвшүүлсэн мод (GBT) хуваалцагчтай харьцуулахад санал өгсөн загвар нь 3 долоо хоногийн турш сургалтын цаг нь 96% аас илүү зөв байдлыг багасгаж байна. Мөн бидний санал өгсөн загвар нь бүтээгдэхүүнийг анхаарлын хэл агностикийн аргаар анхаарлын тухай анхаарлаа хандуулж байдаг. Анхаарлын үгнүүд хэдэн төрлийн хэсэгтэй ихэвчлэн холбогдолтой байдаг. Тэгээд бидэнд доорх үйлдвэрлэлийн автоматик чадварыг авах сонголт өгдөг.', 'no': 'Vi foreslår ein variant av Convolutional Neural Network (CNN) modeller, Attention CNN (ACNN); for store kategoriar av millioner av japanske element i trettifem produktkategoriar. Sammenlignet med ein klassifiserer for kunstfargeovergangsforsterte tre (GBT), vil den foreslåde modellen redusera opplæringstid frå tre uker til tre dagar mens det er meir enn 96% nøyaktig. I tillegg, vår foreslått modell karakteriserer produktar ved å betyr attentive fokus på ordteikn på ein språk agnostisk måte. Merknadsfordene er observert for å vera semantisk svært korrelatert med dei foregåande kategoriane og gje oss eit val av automatisk utpakking av funksjonar for nedstrømmehandsaming.', 'pl': 'Proponujemy wariant modeli Konwolucyjnej Sieci Neuralnej (CNN), Uwaga CNN (ACNN); Przeznaczony do wielkoskalowej kategoryzacji milionów produktów japońskich na trzydzieści pięć kategorii produktów. W porównaniu z najnowocześniejszym klasyfikatorem Gradient Boosted Tree (GBT), proponowany model skraca czas treningu z trzech tygodni do trzech dni przy zachowaniu dokładności ponad 96% . Ponadto, proponowany przez nas model charakteryzuje produkty poprzez przypisanie uważnego skupienia się na tokenach słowowych w sposób agnostyczny językowy. Zaobserwowano, że słowa uwagi są semantycznie wysoce skorelowane z przewidywanymi kategoriami i dają nam wybór automatycznej ekstrakcji cech do dalszego przetwarzania.', 'sr': 'Predlažemo variant konvolucionalne neuronske mreže (CNN) modela, pozornost CNN (ACNN); za veliku kategoriju miliona japanskih predmeta u kategorije 30 proizvoda. U usporedbi sa klasifikatorom stanja umjetničkog gradjanta povećanog drveta (GBT), predloženi model smanjuje trening vrijeme od tri nedelje do tri dana dok održava tačnost više od 96%. Osim toga, naš predloženi model karakterizira proizvode uključujući pažnju na znakove riječi na jezik agnostički način. Primijetljene su pažnje reči da su semantički veoma povezani sa predviđenim kategorijama i daju nam izbor automatskog izvlačenja karakteristika za sniženje procesa.', 'ro': 'Propunem o variantă a modelelor Rețelei Neurale Convoluționale (CNN), Atenție CNN (ACNN); pentru clasificarea la scară largă a milioane de articole japoneze în treizeci și cinci de categorii de produse. Comparativ cu un clasificator Gradient Boosted Tree (GBT) de ultimă generație, modelul propus reduce timpul de antrenament de la trei săptămâni la trei zile, menținând în același timp o precizie de peste 96%. În plus, modelul nostru propus caracterizează produsele prin imputarea atentă asupra jetoanelor de cuvinte într-un mod agnostic de limbă. Cuvintele de atenție au fost observate a fi semantic foarte corelate cu categoriile anticipate și ne oferă o alegere de extracție automată a caracteristicilor pentru procesarea în aval.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල ජාලය (CNN) මොඩේල්ස්, අවධානය CNN (ACNN) ගැන. ජාපාන් අයිති මිලියන් අයිති වල ලොකු ප්\u200dරමාණ වර්ගයක් තියෙන්න. ස්ථානයේ ක්\u200dරේඩියාන්ට් බොස්ට් ගස් ක්\u200dරීඩියාන්ට (GBT) විශේෂකයෙන්, ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට සති තුනක් ඉඳන් දවස් තුනක් වෙනුවෙන තවත්, අපේ ප්\u200dරතිචාරිත ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා වචන ප්\u200dරතිචාරයක් භාෂාවක් ගැන අනුමා අවධානයේ වචනය සිමාන්තික විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට පරීක්ෂණය කරනවා කියලා අපිට ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරක්\u200dර', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa qaab kala duduwan qoraal ka mid ah Convolution Neural Network (CNN), The Attention CNN (ACNN); si ay u kala qeybeeyaan milyan oo japaniya waxyaabo badan oo ay u noqotaan shan iyo soddon midho. Isbarbardhig oo u dhigma qoraal-qoraal-qoraal-dugaag (GBT) fasax, modelka la soo jeeday ayaa hoos u dhigi kara waqtiga waxbarashada saddex todobaad ilaa saddex maalmood, iyadoo haysta wax ka badan 96% saxda. Sidoo kale, muusikadeenna la soo jeeday ayaa alaabtayada ku habboon alaabta hadalka oo afka loo qoray. Erayada la soo jeedo waxaa loo arkay in ay isku xiran yihiin kooxo la sii sheegay, waxaana nala siiyaa doorasho ka soo baxista khatarka hoose.', 'sv': 'Vi föreslår en variant av Convolutional Neural Network (CNN) modeller, Attention CNN (ACNN); för storskalig kategorisering av miljontals japanska artiklar i trettiofem produktkategorier. Jämfört med en toppmodern Gradient Boosted Tree (GBT) klassificering minskar den föreslagna modellen träningstiden från tre veckor till tre dagar samtidigt som den bibehåller mer än 96% noggrannhet. Dessutom kännetecknar vår föreslagna modell produkter genom att tillskriva uppmärksam fokus på ordtokens på ett språkagnostiskt sätt. Uppmärksamhet orden har observerats vara semantiskt starkt korrelerade med de förutspådda kategorierna och ger oss ett val av automatisk funktionsextraktion för nedströmsbehandling.', 'ta': 'நாங்கள் தொடர்பு கூடிய நெயுரல் வலைப்பின்னல் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். பெரிய அளவு வகுப்பில் மில்லியன் ஜப்பானிய உருப்படிகளை முப்பது ஐந்து பொருள் வகைகளாக்கும். மூன்று வாரங்களிலிருந்து மூன்று நாட்களுக்கு மேல் பயிற்சி நேரத்தை குறைத்து 96% சரியாக வைத்திருக்கும் போது பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி  மேலும், எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி பொருள்களை குறிப்பிடும் மொழியின் குறியீடு குறிப்பிடப்பட்ட வகுப்புகளுடன் பொருத்தமாக இருக்கும் போது கவனத்தின் வார்த்தைகள் பார்க்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் தானாக தானியங்கி க', 'ur': 'ہم نے Convolutional Neural Network (CNN) موڈل، Attention CNN (ACNN) کی ایک متفاوت پیش کرتا ہے۔ سی پانچ محصولات کاٹیوریوں میں ملیون جاپانیوں کی کاٹیوریزی کے لئے بڑے مقدار کے لئے۔ ایک ایست گریڈینٹ بوسٹ درخت (GBT) کے مقابلہ میں، پیشنهاد کی مدل تین ہفتے سے تین دن تک تین دنوں کی آموزش کا وقت کم کرتا ہے اور 96% سے زیادہ دقیق حفاظت کرتا ہے۔ اور اضافہ، ہماری پیشنهاد کی موڈل نے محصولات کو ایک زبان اگنیسی طریقے سے دکھانے کے ذریعہ سمجھا دیا ہے۔ توجه کی کلمات کی نظر کی گئی ہے کہ ان کی پیش بینی کاٹیوں سے بہت زیادہ تعلق کی جاتی ہیں اور ہمیں نیچے پاؤنٹریم پردازی کے لئے اتماٹی ویٹیوں کا انتخاب عطا کرتا ہے.', 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một biến thể của mô hình thần kinh xuyên tâm linh (CNN) với kênh Nghiêm túc (ACN). để phân loại hàng ngàn hàng triệu đồ Nhật thành các loại ba mươi năm. So với người phân loại loại loại bậc cao nhất thời đại (GBT) đã đề nghị giảm thời gian huấn luyện từ ba tuần tới ba ngày, đồng thời giữ độ chính xác hơn 96. Hơn nữa, mẫu đề xuất này đặc trưng các sản phẩm bằng cách chú ý áp dụng nhãn từ theo một cách chẩn đoán ngôn ngữ. Những từ chú ý đã được quan sát theo ngữ nghĩa thì hoàn to àn phù hợp với các phân loại được dự đoán và cho chúng tôi cơ hội tự động khai thác chức năng cho phần xử lý xuôi dòng.', 'uz': "Biz Konvolutsiya Neural Tarmoq modellari (CNN) taʼminlovchi CNN (ACNN) modellari bilan o'zgarishni talab qilamiz; juda katta ko'pchilik millionlab japon narsalarning soddon 5 produkt turlariga bo'lishi uchun. Shaxsiy gradient yuklangan daraxt (GBT) taʼminlovchisiga qisqacha, taʼminlovchi modeli 96% аниқ davomida uch haftdan uch kundan uch kundan kamaytirish mumkin. Ko'pchilik, bizning soʻzlarimiz modeli tilning agnostik usulida eng muhimi signallarni hisoblash mumkin. Ko'rib chiqqan so'zlar taqdim turlari bilan juda katta bog'liqlangan va bizga avtomatik foydalanish uchun avtomatik foydalanish tanlanadi.", 'bg': 'Предлагаме вариант на моделите на Конволюционната неврална мрежа (CNN), Внимание CNN (ACNN); за мащабно категоризиране на милиони японски артикули в тридесет и пет продуктови категории. В сравнение с най-съвременния класификатор, предложеният модел намалява времето за обучение от три седмици на три дни, като същевременно поддържа повече от 96% точност. Освен това, нашият предложен модел характеризира продуктите чрез приписване на внимателен фокус върху словните символи по езиков агностичен начин. Наблюдавано е, че думите за внимание са семантично силно корелирани с прогнозираните категории и ни дават избор на автоматична екстракция на функции за обработка надолу по веригата.', 'da': 'Vi foreslår en variant af Convolutional Neural Network (CNN) modeller, Attention CNN (ACNN); til storstilet kategorisering af millioner af japanske varer i femogtredive produktkategorier. Sammenlignet med en state-of-the-art Gradient Boosted Tree (GBT) klassificering, den foreslåede model reducerer træningstiden fra tre uger til tre dage, samtidig med at den opretholder mere end 96% nøjagtighed. Desuden kendetegner vores foreslåede model produkterne ved at tilskrive opmærksom fokus på ord tokens på en sprogagnostisk måde. Opmærksomhedsordene er blevet observeret at være semantisk stærkt korreleret med de forudsigede kategorier og giver os et valg af automatisk feature extraction til downstream behandling.', 'hr': 'Predlažemo variant konvolucionalne neuronske mreže (CNN) modela, Attention CNN (ACNN); za veliku kategoriju milijuna japanskih predmeta u 30 kategorije proizvoda. U usporedbi s klasifikatorom stanja umjetničkog razrednog drveta (GBT), predloženi model smanjuje vrijeme obuke od tri tjedna do tri dana dok održava preciznost više od 96%. Osim toga, naš predloženi model karakterizira proizvode uključujući pažnju na znakove riječi na jezik agnostički način. Primijetljene su riječi pažnje semantički visoko povezani s predviđenim kategorijama i daju nam izbor izvlačenja automatskih karakteristika za sniženje procesa.', 'de': 'Wir schlagen eine Variante der Convolutional Neural Network (CNN) Modelle vor, das Attention CNN (ACNN); Für die großflächige Kategorisierung von Millionen japanischer Artikel in fünfunddreißig Produktkategorien. Im Vergleich zu einem hochmodernen Gradient Boosted Tree (GBT)-Klassifikator reduziert das vorgeschlagene Modell die Trainingszeit von drei Wochen auf drei Tage und behält dabei mehr als 96% Genauigkeit bei. Darüber hinaus charakterisiert unser vorgeschlagenes Modell Produkte, indem der aufmerksame Fokus auf Wortmarken auf sprachagnostische Weise zugeschrieben wird. Die Aufmerksamkeitswörter sind semantisch stark mit den vorhergesagten Kategorien korreliert und geben uns die Wahl der automatischen Merkmalsextraktion für die nachgelagerte Verarbeitung.', 'nl': 'Wij stellen een variant van Convolutional Neural Network (CNN) modellen voor, de Attention CNN (ACNN); Voor grootschalige categorisering van miljoenen Japanse artikelen in vijfendertig productcategorieën. Vergeleken met een state-of-the-art Gradient Boosted Tree (GBT) classificator, verkort het voorgestelde model de trainingstijd van drie weken naar drie dagen met behoud van meer dan 96% nauwkeurigheid. Daarnaast karakteriseert ons voorgestelde model producten door aandachtige focus op woordtokens toe te schrijven op een taal agnostische manier. De aandachtsworten zijn semantisch sterk gecorreleerd met de voorspelde categorieën en geven ons een keuze voor automatische kenmerkextractie voor downstream verwerking.', 'ko': '우리는 주의력 CNN(ACNN) 모델의 변체인 볼륨신경망(CNN)을 제시했다.수백만 개에 달하는 일본 상품을 대규모로 35개 품목으로 분류하는 데 쓰인다.최첨단 사다리꼴 증강 트리(GBT) 분류기와 비교하면 훈련 기간을 3주에서 3일로 단축하는 동시에 96% 이상의 정확도를 유지했다.그 밖에 우리가 제시한 모델은 언어로 알 수 없는 방식으로 단어 표기에 집중하여 제품을 묘사한다.주의어는 의미상 예측된 유형과 고도로 관련되어 후속 처리에 자동 특징 추출의 선택을 제공한다.', 'fa': 'ما یک تغییر از مدل\u200cهای شبکه عصبی (CNN) معمولی، Attention CNN (ACNN) پیشنهاد می\u200cکنیم. برای تقسیم مقدار بزرگی از میلیون\u200cها عنصر ژاپنی در ۳۰ و پنج قسمت محصولات. در مقایسه با یک گروهی از درخت بسیار بسیار بسیار بسیار بسیار هنری (GBT) مدل پیشنهاد زمان آموزش را از سه هفته تا سه روز کاهش می\u200cدهد در حالی که بیش از 96 درصد دقیق نگه می\u200cدارد. به اضافه، مدل پیشنهاد ما با توجه به توجه به نشانه\u200cهای کلمه\u200cها در روش agnostic زبان محصولات را ویژه می\u200cدهد. کلمات توجه به عنوان یک نسخه با کلمات پیش\u200cبینی بسیار ارتباط دارند و به ما انتخاب اخراج ویژه\u200cهای خودکار برای پردازش پایین\u200cترین می\u200cدهند.', 'sw': 'Tunazipendekeza mabadiliko ya mitandao ya kijamii ya kujitolea (CNN), Attention CNN (ACNN); kwa makundi makubwa ya mamilioni ya vitu vya Japani katika makundi thelathini mitano ya bidhaa. Kulinganishwa na mti wa kiwango cha uzalishaji wa sanaa (GBT), msemo huo unapendekezwa kupunguza muda wa mafunzo kutoka wiki tatu hadi siku tatu wakati akiendelea kuhakikisha zaidi ya asilimia 96. Zaidi ya hayo, muundo wetu unapendekezwa unahusisha bidhaa kwa kudhani lengo la kutia makini kwenye alama za maneno kwa njia ya lugha inayoonyesha. Matambo yanaonekana kuwa yanahusiana na makundi ya kutabiriwa na kutupa chaguo la kutengeneza vifaa vya kujitegemea kwa upasuaji wa mitaani.', 'tr': 'Biz Kötüleşen Neural Network (CNN) nusgalarynyň, Attention CNN (ACNN) döwletlerini teklip edip görýäris million Ýaponiň ösümlikleri 30-5 produkt kategoriýasyna laýyk taýýarlamak üçin. Sanat bagyndaky Gradiýat bagynyň (GBT) klasifikatyna görä guruldy, teklip eden nusga üç hepden üç günden gowurak wagtyny 96% dyggaty gorkulýar. Mundan hem biziň teklip eden nusgamyz önümlerimizi agnostik dilde nähili möhüm bolup hatlary takyklaýar. Semantik bilen üns berilen sözler berilýär we olar öngörülenen kategoriýalar bilen has baglanýar we a şak processöre üçin awtomatik özellikler taýşartmaklygyny saýlaýarlar.', 'af': "Ons voorstel 'n variant van Convolutional Neural Network (CNN) modele, die Attention CNN (ACNN); vir groot skaal kategoriseering van miljoene japanse items binne vyf en dertig produktkategorie. Vergelyk met 'n state- of- the- art Gradient Boom (GBT) klassifiseerder, die voorgestelde model verduur onderwerp tyd van drie weke na drie dae terwyl meer as 96% waarsheid onderhou. Ons voorgestelde model karakteriseer produkte deur aandag fokus op woordtekens op 'n taal agnostiese manier te bedoel. Die aanmerking woorde is aangesien om semantiese baie korrelasieer te word met die voorskoude kategorie en gee ons 'n keuse van outomatiese funksie uitpakking vir onderstreem prosessering.", 'am': 'የCNN (CNN) ሞዴላዎችን፣ የCNN (ACNN) ትዕዛዝ እናስባለን፡፡ በሺሕ ሚሊዮን የጃፓን አካላት በሠላሳ አምስት የፍሬት ክፍተቶችን ለመካፈል ነው፡፡ ከ-የ-የ-የ-አርእስት የቡድን ዛፍ (GBT) ክፍል በተደረገው ሞዴል ከሦስት ሳምንት ጀምሮ እስከ ሦስት ቀን ድረስ ተማሪ ጊዜ የሚያጎድልበታል፡፡ በተጨማሪም፣ የተዘጋጀው ሞዴል የቃላትን ምልክቶች በቋንቋ በአንፎስቲ ቋንቋ ቋንቋ ላይ በማስማማት ያስተካክላል፡፡ የጥምቀት ቃላት በተቀረቡት ቡድን ጋር በኩል ተደጋግሟል እና ለታችኛው ውኃ ማቀናኘት የራሳቸውን ምርጫ እየተሰጠን ነው፡፡', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք CNN (CNN) մոդելների մի տարբերակ, ուշադրություն CNN (ACN). միլիոնավոր ճապոնացի ապրանքների մեծ կատեգորիզացիայի համար 35 կատեգորիա: Համեմատելով ամենաբարձր աստիճանաբարձրացված ծառի (ԳԲԹ) դասակարգչին, առաջարկած մոդելը կրճատում է երեք շաբաթվա ուսումնասիրության ժամանակը երեք օրի, մինչդեռ պահպանում է ավելի քան 96 տոկոսի ճշգրտությունը: Ավելին, մեր առաջարկած մոդելը բնորոշում է արտադրանքները' ուշադիր կենտրոնացնելով բառերի նշանների վրա լեզվով ագնոստիկ կերպով: The attention words have been observed to be semantically highly correlated with the predicted categories and give us a choice of automatic feature extraction for downstream processing.", 'az': 'Biz Convolutional Neural Network (CNN) modellərinin, Attention CNN (ACNN) dəyişikliyini təklif edirik. milyonlarca japonca nöqtələrinin böyük ölçülü kategoriyasiyası üç beş nöqtələr kategoriyasına girdi. Bu modeli, sanatlı Gradient Boosted Tree (GBT) klasifikatıyla qarşılaşdırıldı, təhsil edilən modeli üç haftadan üç günə təhsil vaxtını 96% ədalətindən çox qoruyaraq azaldır. Əksinə, təklif edilmiş modellərimiz məhsulları dil agnostik yolu ilə növbənöv sözlərin işarələrinə təsirləndirir. Sözlər semantik olaraq tədbir kategoriyaları ilə çox bağlı olmaq və bizə a şağı-aşağı işləmək üçün avtomatik özelliklərin istifadəsi seçilməsini sağlayır.', 'sq': 'Ne propozojmë një variant të modeleve të rrjetit nervor konvolutiv (CNN), vëmendjen CNN (ACNN); për kategorizimin në shkallë të madhe të miliona objekteve japoneze në 35 kategori produktesh. Në krahasim me një klasifikues Gradient Boosted Tree (GBT), modeli i propozuar redukton kohën e trajnimit nga tre javë në tre ditë duke mbajtur më tepër se 96% saktësi. Përveç kësaj, modeli ynë i propozuar karakterizon prodhimet duke imputuar fokusin e vëmendshëm në fjalë tokens në një mënyrë agnostike gjuhësh. Fjalët e vëmendjes janë vëzhguar të korrelacionuara semantikisht me kategoritë e parashikuara dhe na japin një zgjedhje të nxjerrjes automatike të karakteristikave për përpunimin poshtë.', 'id': 'Kami mengusulkan variasi dari model Jaringan Neural Konvelusional (CNN), Perhatian CNN (ACNN); for large-scale categorization of millions of Japanese items into thirty-five product categories.  Compared to a state-of-the-art Gradient Boosted Tree (GBT) classifier, the proposed model reduces training time from three weeks to three days while maintaining more than 96% accuracy. Selain itu, model kami yang diusulkan karakterisasi produk dengan mengikuti fokus perhatian pada tanda kata dalam cara agnostik bahasa. Kata-kata perhatian telah diperhatikan secara semantis terkait dengan kategori yang diprediksi dan memberikan kita pilihan ekstraksi karakteristik otomatis untuk proses turun.', 'bn': 'We propose a variant of Convolutional Neural Network (CNN) models, the Attention CNN (ACNN);  বিশাল পর্যায়ের বিভাগে লক্ষ লক্ষ জাপানী জিনিসের বস্তুকে ৩০-৫ প্রযুক্তি বিভাগে বিভক্ত করার জন্য। প্রস্তাবিত মডেল তিন সপ্তাহ থেকে তিন দিন পর্যন্ত প্রশিক্ষণের সময় কমিয়ে দেয় এবং ৯৬ শতাংশেরও বেশী সঠিক অবস্থায় থাকার সময় থেকে ৯৬ শতাংশেরও বেশী পরিমাণ এছাড়াও, আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের পণ্যের চিত্র তুলে ধরেছে ভাষার প্রাপ্ত ভাষায় শব্দের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণের মাধ্ এই শব্দের মনোযোগ দেখা যাচ্ছে যে প্রত্যাখ্যানিত বিভাগের সাথে সামান্যিক ভাবে সম্পর্ক রয়েছে এবং স্বয়ংক্রিয় বৈশিষ্ট্য প্রক্রি', 'ca': "Proposem una variant de models de Rede Neural Convolucional (CNN), l'Atenció CNN (ACNN); per categoritzar en gran escala milions de productes japonesos en 35 categories de productes. Comparat amb un classificador de Gradient Boosted Tree (GBT), el model proposat redueix el temps d'entrenament de tres setmanes a tres dies mantenint més del 96%. A més, el nostre model proposat caracterizza els productes imputant atenció a les fitxes de paraules d'una manera agnòstica. Les paraules d'atenció s'han observat correlacionant semànticament molt amb les categories predites i ens donen una elecció d'extracció automàtica de característiques per al processament downstream.", 'cs': 'Navrhujeme variantu modelů Convolucionální neuronové sítě (CNN), pozornost CNN (ACNN); pro rozsáhlé kategorizaci milionů japonských položek do třiceti pět kategorií produktů. Ve srovnání s nejmodernějším klasifikátorem Gradient Boosted Tree (GBT) navržený model zkracuje tréninkovou dobu ze tří týdnů na tři dny při zachování více než 96% přesnosti. Navíc náš navržený model charakterizuje produkty tím, že přičítá pozorné zaměření na slovní tokeny jazykovým agnostickým způsobem. Bylo pozorováno, že slova pozornosti jsou sémanticky vysoce korelovaná s predikovanými kategoriemi a dávají nám možnost volby automatické extrakce funkcí pro následné zpracování.', 'et': 'Pakume välja konvolutsioonilise neurovõrgu (CNN) mudelite variandi, Tähelepanu CNN (ACNN); miljonite Jaapani toodete laiaulatuslikuks kategooriaks liigitamiseks 35 tootekategooriasse. Võrreldes tipptasemel Gradient Boosted Tree (GBT) klassifikaatoriga vähendab väljapakutud mudel treeninguaega kolmelt nädalalt kolmele päevale, säilitades samas rohkem kui 96% täpsuse. Lisaks iseloomustab meie pakutud mudel tooteid, omistades tähelepanelikku tähelepanu sõnamärkidele keelega agnostilisel viisil. Tähelepanu sõnad on täheldatud semantiliselt suurt korrelatsiooni prognoositavate kategooriatega ja annavad meile võimaluse automaatse funktsioonide ekstraheerimise järeltöötluseks.', 'bs': 'Predlažemo variant konvolucionalne neuronske mreže (CNN) modela, Attention CNN (ACNN); za veliku kategoriju milijuna japanskih predmeta u kategorije 30 proizvoda. U usporedbi s klasifikacijom državnog gradjanta povećanog drveta (GBT), predloženi model smanjuje trening vrijeme od tri tjedna do tri dana dok održava preciznost više od 96%. Osim toga, naš predloženi model karakterizira proizvode uključujući pažnju na znakove riječi na jezik agnostički način. Primijetljene su riječi pažnje semantički visoko povezani sa predviđenim kategorijama i daju nam izbor izvlačenja automatskih karakteristika za sniženje procesa.', 'fi': 'Ehdotamme konvolutional neural Network (CNN) -mallien varianttia, Attention CNN (ACNN). Miljoonien japanilaisten tuotteiden laajamittaiseen luokitteluun 35 tuoteluokkaan. Verrattuna viimeisimpään Gradient Boosted Tree (GBT) -luokitukseen ehdotettu malli lyhentää harjoitteluaikaa kolmesta viikosta kolmeen päivään säilyttäen kuitenkin yli 96% tarkkuuden. Lisäksi ehdotettu malli luonnehtii tuotteita kiinnittämällä huomiota sanamerkkiin kieliagnostisella tavalla. Huomiosanojen on havaittu korreloivan semanttisesti voimakkaasti ennustettujen luokkien kanssa ja antavat meille mahdollisuuden valita automaattisen ominaisuuden uuttamisen jatkojalostukseen.', 'he': 'אנחנו מציעים שינוי של דוגמנים של רשת נוירולית משתנה (CNN), תשומת לב CNN (ACNN); לקטגוריזציה גדולה של מיליוני פריטים יפנים לשלושים וחמש קטגוריות מוצרים. בהשוואה למסגרת עץ מועדף (GBT) במצב המיוחד, המודל המוצע מפחיד את זמן האימונים משלושה שבועות לשלושה ימים בזמן שמירת מדויקה של יותר מ-96%. בנוסף, הדוגמא המוצעת שלנו מאפיינת מוצרים על ידי מחשב התמקדות תשומת לב על סימני מילים בדרך אגנוסטית לשפה. מילים תשומת הלב נצפו להיות קשורות באופן סמנטי מאוד לקטגוריות צפויות ולתת לנו בחירה של חיפוש אוטומטי של תכונות לעבודה למטה.', 'sk': 'Predlagamo različico modelov konvolucionalnega živčnega omrežja (CNN), Attention CNN (ACNN); Za obsežno kategorizacijo milijonov japonskih izdelkov v petintrideset kategorij izdelkov. V primerjavi z najsodobnejšim klasifikatorjem Gradient Boosted Tree (GBT) predlagani model skrajša čas vadbe s treh tednov na tri dni, hkrati pa ohranja več kot 96% natančnost. Poleg tega naš predlagani model označuje izdelke tako, da pripisuje pozornost besednim žetonom na jezikovni agnostični način. Opozorilne besede so opazili, da so semantično zelo korelacijske s predvidenimi kategorijami in nam dajejo možnost izbire avtomatskega ekstrakcije funkcij za nadaljnjo obdelavo.', 'ha': "Tuna goyyar da wata variant daga shirin Naural Networks (CNN), Attitory CNN (ATNN) kan category mai girma na millions na cikin abubuwa na japane zuwa categories tiswai-shan. @ info: whatsthis Furan da, misalinmu wanda ake bukatar da shi yana ƙayyade alama da za'a lissafa zura kan alama na maganar da ke cikin wata hancin agnostic. An ga kalmõmin muhalli da kuma ana haɗa shi da nau'in da aka ƙayyade kuma a bã mu wata zaɓen zartar da amfani na farat ɗaya wa manyan aiki na ƙarami.", 'jv': 'Awak dhéwé gunakake variant karo model Konvolutional Neral Network (MT) di, Attention MT (OCNN). string" in "context_BAR_stringLink nambah karo kelas-karo kelas-karo GradGradGradGradGradGradiente (GBT) Mungkin, akeh nambah model sing ngomong cara-cara ngono kuwi iso nggawe luwih dumaten kanggo token nggo langga. Attribute', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐུན་སྤྱིར་བཏང་བའི་ནུས་མེད་དྲ་བ་(CNN)མ་དབྱེ་རིམ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ས་ཡ་མང་པོ་ཞིག་གི་རྣམ་གྲངས་ས་ཡ་མང་པོ་ཞིག་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་བ་དང་མཉམ་དུ་འདྲ་བྱུང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་གཟུགས་རིས་དེ་ནི་སྐད་རིགས་ཤེས་པའི་ཐོག་རིམ་ལ་དམིགས་གཏོང་བྱེད་པ་ལས་དབ The attention words have been observed to be semantically highly correlated with the predicted categories and give us a choice of automatic feature extraction for downstream processing.'}
{'en': 'Convolutional Neural Networks for Authorship Attribution of Short Texts', 'ar': 'الشبكات العصبية التلافيفية لإسناد تأليف النصوص القصيرة', 'es': 'Redes neuronales convolucionales para la atribución de autoría de textos cortos', 'fr': "Réseaux de neurones convolutifs pour l'attribution de la paternité de textes courts", 'pt': 'Redes Neurais Convolucionais para Atribuição de Autoria de Textos Curtos', 'ja': '短文の著者帰属のための畳み込みニューラルネットワーク', 'zh': '短文本作者所归卷积神经网络', 'hi': 'लघु ग्रंथों के लेखकत्व एट्रिब्यूशन के लिए Convolutional तंत्रिका नेटवर्क', 'ru': 'Сверточные нейронные сети для авторской атрибуции коротких текстов', 'ga': 'Líonraí Néaracha Comhdhlúite le hAghaidh Údair a Chur i Leith Gearr-Théacsanna', 'ka': 'კონტროლური ნეიროლური ქსელები კონტაქტის ატრიბუტირება', 'hu': 'Konvolúciós neurális hálózatok rövid szövegek szerzői jogi tulajdonításához', 'el': 'Σύλληλα Νευρικά Δίκτυα για τη συγγραφική απόδοση σύντομων κειμένων', 'it': "Reti Neurali Convoluzionali per l'Attribuzione Autoristica di Brevi Testi", 'kk': 'Қысқа мәтіндердің авторификациялық атрибуттары үшін қатынасыз невралдық желіComment', 'mk': 'Name', 'lt': 'Name', 'ml': 'Authority Attribution of Short Text', 'ms': 'Name', 'mt': 'Netwerks newrali konvoluzzjonali għall-Attribuzzjoni tal-Awtorità ta’ Testi Qasira', 'mn': 'Богино текстүүдийн авьяастай харьцуулалтын мэдрэлийн сүлжээ', 'pl': 'Konwolucyjne sieci neuronowe dla autorskiego przypisywania tekstów krótkich', 'ro': 'Rețele Neurale Convoluționale pentru atribuirea de autor a textelor scurte', 'no': 'Konvolusjonelle neuralnettverk for autorisasjon av kort tekst', 'si': 'කොටු පාළුවන්ගේ ලිපිත සැකසුම් සඳහා සාමාන්\u200dය න්\u200dයුරල් ජාලය', 'so': 'Internetka Neural for Authority Attribution of Short Texts', 'sv': 'Konvulutionella neurala nätverk för författarskap Attribution av korta texter', 'ta': 'Authority Attribution of Short Text', 'ur': 'کوٹے ٹیکسٹ کے لائٹریسٹ آبریٹ کے لئے کنویرول نیورال نیٹورک', 'sr': 'Konvolucionalne neuronske mreže za autorizaciju kratkih tekstova', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kết nối các mạng thần kinh cho tác giả', 'hr': 'Konvolucionalne neurone mreže za autoritetsku atribuciju kratkih tekstova', 'bg': 'Конволюционни неврални мрежи за авторско приписване на кратки текстове', 'da': 'Konvolutionelle neurale netværk til tildeling af forfatterskab af korte tekster', 'nl': 'Convolutionele Neurale Netwerken voor Auteurschap Toewijzing van Korte Teksten', 'id': 'Rangkaian Neural Konvelusional untuk Atribusi Penulisan Teks pendek', 'de': 'Convolutional Neuronal Networks for Authorship Attribution of Short Texts', 'ko': '짧은 텍스트 작성자가 귀속된 권적 신경 네트워크', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Mtandao wa Neural kwa ajili ya Kushiriki kwa Mamlaka', 'tr': 'Tusga Metinlerin Awtomatik Attributlaryny üçin görkezilşi', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Rrjetet nervore konvolutive për atribucionin e autorisë të teksteve të shkurtra', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'az': 'Qısqa Metinlərin Ağızları Özünün İlişkiləri', 'bn': 'Convolutional Neural Networks for Authorship Attribution of Short Texts', 'ca': 'Redes neuronals convolucionals per atribuir autorització de textos curts', 'cs': 'Convoluční neuronové sítě pro autorské atribuce krátkých textů', 'et': 'Konvolutsioonilised neuraalsed võrgustikud lühikeste tekstide autoriõiguse omistamiseks', 'fi': 'Konvolutional Neural Networks for Authorship Attribution of Short Texts', 'bs': 'Konvolucionalne neuronske mreže za autorsku atribuciju kratkih tekstova', 'jv': 'Kernel', 'sk': 'Konvolucijske živčne mreže za avtorsko priznanje kratkih besedil', 'he': 'Name', 'ha': 'Convolutional Neural Networks for Authorship Attribution of Short Texts', 'bo': 'མཐའ་དབྱིབས་ཡི་གེའི་རྣམ་པ་ལ་སྤྱིར་བཏང་བའི་དབྱིབས་འབྲེལ་དྲ་བ'}
{'en': 'We present a model to perform authorship attribution of tweets using Convolutional Neural Networks (CNNs) over character n-grams. We also present a strategy that improves model interpretability by estimating the importance of input text fragments in the predicted classification. The experimental evaluation shows that text CNNs perform competitively and are able to outperform previous methods.', 'ar': 'نقدم نموذجًا لأداء إسناد التأليف للتغريدات باستخدام الشبكات العصبية التلافيفية (CNNs) على حرف n-grams. نقدم أيضًا إستراتيجية تعمل على تحسين إمكانية تفسير النموذج من خلال تقدير أهمية أجزاء نص الإدخال في التصنيف المتوقع. يُظهر التقييم التجريبي أن شبكات CNN النصية تؤدي أداءً تنافسيًا وقادرة على التفوق في الأداء على الأساليب السابقة.', 'es': 'Presentamos un modelo para realizar la atribución de autoría de tuits mediante redes neuronales convolucionales (CNN) sobre n-gramas de caracteres. También presentamos una estrategia que mejora la interpretabilidad del modelo al estimar la importancia de los fragmentos de texto de entrada en la clasificación prevista. La evaluación experimental muestra que las CNN de texto funcionan de manera competitiva y son capaces de superar a los métodos anteriores.', 'pt': 'Apresentamos um modelo para realizar a atribuição de autoria de tweets usando Redes Neurais Convolucionais (CNNs) sobre n-gramas de caracteres. Também apresentamos uma estratégia que melhora a interpretabilidade do modelo estimando a importância dos fragmentos de texto de entrada na classificação prevista. A avaliação experimental mostra que as CNNs de texto têm um desempenho competitivo e são capazes de superar os métodos anteriores.', 'fr': "Nous présentons un modèle pour effectuer l'attribution de la paternité des tweets à l'aide de réseaux de neurones convolutifs (CNN) sur des n-grammes de caractères. Nous présentons également une stratégie qui améliore l'interprétabilité du modèle en estimant l'importance des fragments de texte d'entrée dans la classification prédite. L'évaluation expérimentale montre que les CNN textuels sont compétitifs et sont capables de surpasser les méthodes précédentes.", 'ja': '我々は、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）を使用して、文字nグラムにわたってツイートの著者帰属を実行するためのモデルを提示する。また、予測される分類における入力テキスト断片の重要性を推定することにより、モデルの解釈性を向上させる戦略も提示する。実験的評価は、テキストCNNが競合的に性能を発揮し、以前の方法を上回ることができることを示している。', 'zh': '立一模样,用卷积神经网络(CNN)符n-grams行推文者属焉。 又有一策,计输文本片段于占类之要,以崇模形之可解释性。 实验评估,文本CNN性有竞争力,且优于前法。', 'hi': 'हम चरित्र एन-ग्राम पर Convolutional तंत्रिका नेटवर्क (CNN) का उपयोग करके tweets के लेखकत्व एट्रिब्यूशन करने के लिए एक मॉडल प्रस्तुत करते हैं। हम एक रणनीति भी प्रस्तुत करते हैं जो अनुमानित वर्गीकरण में इनपुट टेक्स्ट टुकड़ों के महत्व का अनुमान लगाकर मॉडल व्याख्याक्षमता में सुधार करती है। प्रयोगात्मक मूल्यांकन से पता चलता है कि पाठ CNN प्रतिस्पर्धी रूप से प्रदर्शन करते हैं और पिछले तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करने में सक्षम हैं।', 'ru': 'Мы представляем модель для выполнения авторской атрибуции твитов с использованием сверточных нейронных сетей (CNN) над n-граммами символов. Также мы представляем стратегию, которая улучшает интерпретируемость модели, оценивая важность фрагментов входного текста в прогнозируемой классификации. Экспериментальная оценка показывает, что текстовые CNN работают конкурентно и способны превзойти предыдущие методы.', 'ga': 'Cuirimid múnla i láthair chun sannadh údair tweets a dhéanamh ag baint úsáide as Líonraí Néaracha Convolutional (CNNanna) thar charachtar n-gram. Cuirimid i láthair freisin straitéis a fheabhsaíonn inléirmhíniú na samhla trí thábhacht na blúirí téacs ionchuir a mheas san aicmiú tuartha. Léiríonn an mheastóireacht thurgnamhach go bhfeidhmíonn CNNanna téacs go hiomaíoch agus go bhfuil siad in ann feidhmiú níos fearr ná modhanna a bhí ann roimhe seo.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ მოდელს, რომელიც გავაკეთებთ შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძ ჩვენ ასევე აჩვენებთ სტრატიგია, რომელიც მოდელური ინტერფლიქციას უფრო მეტადებს, რომელიც მოდელური ინტერფლიქციაციას გავაკეთებული ტექსტის ფრაქტიკ ექსპერიმენტიური განსაზღვრება აჩვენებს, რომ ტექსტი CNN კონპექტიურად გავაკეთება და შეუძლია გავაკეთება წინა მეტისები.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο για την απόδοση της συγγραφής των tweets χρησιμοποιώντας Convolutional Neural Networks (CNN) πάνω από γραμμάρια χαρακτήρων. Παρουσιάζουμε επίσης μια στρατηγική που βελτιώνει την ερμηνεία του μοντέλου εκτιμώντας τη σημασία των τμημάτων κειμένου εισαγωγής στην προβλεπόμενη ταξινόμηση. Η πειραματική αξιολόγηση δείχνει ότι τα κείμενα λειτουργούν ανταγωνιστικά και είναι σε θέση να ξεπεράσουν τις προηγούμενες μεθόδους.', 'hu': 'Bemutatunk egy modellt, amelynek segítségével a konvolúciós neurális hálózatok (CNN) segítségével végezhetők el tweetek szerzői hozzárendelését n-grammokon keresztül. Olyan stratégiát is bemutatunk, amely javítja a modell értelmezhetőségét azáltal, hogy becsüli a bemeneti szövegtöredékek jelentőségét az előrejelzett osztályozásban. A kísérleti értékelés azt mutatja, hogy a szöveges CNN-ek versenyképes teljesítményt nyújtanak, és képesek felülmúlni a korábbi módszereket.', 'it': "Presentiamo un modello per eseguire l'attribuzione dell'autore di tweet utilizzando Reti Neurali Convoluzionali (CNN) su caratteri n-grammi. Presentiamo anche una strategia che migliora l'interpretabilità del modello stimando l'importanza dei frammenti di testo in ingresso nella classificazione prevista. La valutazione sperimentale mostra che le CNN testuali funzionano competitivamente e sono in grado di superare i metodi precedenti.", 'mk': 'Презентираме модел за извршување на авторски припис на твитови користејќи конволуционални неврални мрежи (CNN) над знакот n-грам. Исто така, претставуваме стратегија која ја подобрува интерпретабилноста на моделот со проценка на важноста на внесените текстови фрагменти во предвидената класификација. Експерименталната проценка покажува дека текстовите ЦНН извршуваат конкурентно и можат да ги надминат претходните методи.', 'kk': 'Біз n- граммдар арқылы конверсионалдық невралдық желілер (CNNs) арқылы жазылу үшін аутентификациялау үлгісін таңдаймыз. Біз сондай-ақ үлгі толқындылығын өзгертетін стратегияны таңдаймыз. Кіріс мәтін фрагменттерінің маңыздылығын бағалап көрсетіледі. Тәжірибелі оқу дегенде CNN мәтіні тәжірибелі жұмыс істеп, алдыңғы әдістерді орындауға болады.', 'lt': 'Pateikiame model į, pagal kurį atliksime tweetų autoriaus priskyrimą naudojant konvoliucinius nervinius tinklus (CNN) virš n-gramų simbolių. Taip pat pristatome strategiją, kuri pagerina modelio aiškinamumą įvertinant įvestų teksto dalių svarbą numatomoje klasifikacijoje. Eksperimentinis vertinimas rodo, kad teksto CNN rezultatai yra konkurencingi ir gali viršyti ankstesnius metodus.', 'ms': 'We present a model to perform authorship attribution of tweets using Convolutional Neural Networks (CNNs) over character n-grams.  Kami juga memperkenalkan strategi yang meningkatkan interpretabiliti model dengan menghargai kepentingan fragmen teks input dalam klasifikasi yang dijangka. Evaluasi percubaan menunjukkan bahawa teks CNN berjalan secara kompetitif dan mampu melampaui kaedah terdahulu.', 'ml': 'കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അധികാരം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d നാം കാണിക്കുന്നു. പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് ഭാഗങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം കണക്കാക്കുന്നതിനാല്\u200d മാതൃകയുടെ വ്യാഖ്യാനം മാറ്റ The experimental evaluation shows that text CNNs perform competitively and are able to outperform previous methods.', 'mt': 'We present a model to perform authorship attribution of tweets using Convolutional Neural Networks (CNNs) over character n-grams.  Aħna nippreżentaw ukoll strateġija li ttejjeb l-interpretabbiltà tal-mudell billi nistmaw l-importanza tal-frammenti tat-test tal-input fil-klassifikazzjoni mbassra. L-evalwazzjoni sperimentali turi li t-testi CNNs iwettqu b’mod kompetittiv u huma kapaċi jwettqu metodi preċedenti.', 'mn': 'Бид "Convolutional Neural Networks" (CNNs)-г n-grams-ээр ашиглан авьяастнуудын төлөвлөгөө хийх загварыг тайлбарлаж байна. Бид мөн загварын утгыг илүү сайжруулах стратегийг таамагласан хэлбэрээр орлуулах текст хэсэгт чухал тооцоолж үзүүлдэг. Шинэ туршилтын оюун шалгалт нь СНХ-ын текст өрсөлдөөнтэй ажиллаж, өмнөх арга замыг дамжуулж чадна.', 'ro': 'Vă prezentăm un model pentru a efectua atribuirea autorității tweeturilor utilizând Rețele Neurale Convoluționale (CNN) peste caractere n-grame. De asemenea, prezentăm o strategie care îmbunătățește interpretabilitatea modelului prin estimarea importanței fragmentelor text de intrare în clasificarea anticipată. Evaluarea experimentală arată că CNN-urile text performează competitiv și sunt capabile să depășească metodele anterioare.', 'pl': 'Przedstawiamy model przeprowadzania atrybucji autorskiej tweetów przy użyciu Konwolucyjnych Sieci Neuralnych (CNN) na n-gramach znaków. Przedstawiamy również strategię poprawiającą interpretację modelu poprzez szacowanie znaczenia fragmentów tekstu wejściowego w przewidywanej klasyfikacji. Eksperymentalna ocena pokazuje, że tekstowe CNN działają konkurencyjnie i są w stanie przewyższyć poprzednie metody.', 'sr': 'Predstavljamo model da izvedemo autorsku privlačnost tweets koristeći konvolucionalne neurone mreže (CNNs) preko n-grama karaktera. Takođe predstavljamo strategiju koja poboljšava modelnu interpretabilnost procjenjivanjem važnosti fragmenta teksta u predviđenoj klasifikaciji. Eksperimentalna procjena pokazuje da tekst CNN izvodi konkurentno i mogu nadmašiti prethodne metode.', 'no': 'Vi presenterer eit modell for å utføra autorisasjon av tweeter ved å bruka Konvolusjonelle neiralnettverk (CNNs) over n-gramar. Vi presenterer også ein strategi som forbetrar uttolkingsbehandlinga av modellen ved å vurdere viktigheten til inndata-tekstfragmenter i forventa klassifikasjon. Den eksperimentelle evalueringa viser at tekst CNN utfører konkurrentivt og kan utføra tidlegare metodar.', 'si': 'අපි නිර්මාණයක් පෙන්වන්නේ නිර්මාණික නිර්මාණික ජාලය (CNNs) අක්ෂර n-ග්\u200dරෑම් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ට්විට්  අපි පරීක්ෂණයක් තියෙනවා මොඩේල් අන්වාර්ථාවක් වැඩි කරනවා මොඩේල් අන්වාර්ථාවක් විශ්වාස කරනවා අනුවාර පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ CNN පණිවිඩය සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය කරනවා', 'so': 'Tusaale ahaan a a n u sameyno qeybta rasmiga ah ee Tweetka ee isticmaalaya shabakadda Neural Network (CNNs) oo ku qoran xaraf n-grams. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa qoraal, kaas oo horumarinaya turjubaanka modellka, qiimeynaya muhiimka qaybaha qoraalka laga soo qoro fasaxa la 预测y. Qiimeynta imtixaanka waxaa loola jeedaa in qoraalka CNNs ay si isjal ah u sameeyaan, waxayna awoodaan in ay sameeyaan qaababka hore.', 'sv': 'Vi presenterar en modell fﾃｶr att utfﾃｶra fﾃｶrfattarskapstilldelning av tweets med hjﾃ､lp av konvulutionella neurala nﾃ､tverk (CNN) ﾃｶver tecken n-gram. Vi presenterar ocksﾃ･ en strategi som fﾃｶrbﾃ､ttrar modelltolkningen genom att uppskatta betydelsen av inmatningstextfragment i den fﾃｶrutsedda klassificeringen. Den experimentella utvﾃ､rderingen visar att textCNN presterar konkurrenskraftigt och kan ﾃｶvertrﾃ､ffa tidigare metoder.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு மாதிரியை காண்பிக்கிறோம் அதிகாரம் மற்றும் கிராம் மேல் உள்ள எழுத்துக்களை பயன்படுத்தி தொடர்புகளின் பங்கீட்ட முன்வைக்கப்பட்ட வகுப்பில் உள்ளீடு உரை பிரிவுகளின் முக்கியமானதை மதிப்பிடும் மாதிரி விளக்கம் முன்னேற்றும் ஒரு தி சோதனையின் மதிப்பெண் முன்னோட்டங்களை செயல்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم ایک موڈل پیش کرتے ہیں کہ ٹویٹوں کی اجازت کریں کہ ان کی نورول نیٹورک (CNNs) کو اثر n گرم پر استعمال کریں. ہم نے ایک استراتژی بھی پیش آئی ہے جو مدل کی تفسیر کی تعبیر کی زیادتی کرتی ہے اس کے ذریعہ سے پیش آئی ہوئی کلاسیفوں میں اپنا اہم کرتا ہے آزمائش کا ارزیابی دکھاتا ہے کہ ٹیکسٹ سی نیز آزمائش کے مطابق کام کرتا ہے اور پہلے طریقے سے زیادہ کام کرسکتے ہیں.', 'uz': "Biz xabarlarni koʻpaytirish (CNNNs) bilan ishlatuvchi nazar tarmoqlaridan foydalanishga tayyorlash modeli hosil qilamiz. Biz avtomatik kutilgan darajadagi matn qismlarining muhimligini qidirish uchun model tarjimonini oshirish strategiyasi. Imtiyoviy qiymatni ko'rsatadi, CNNNs matnni rivojlanishi va oldingi usullarni bajarishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình để thực hiện tác quyền của tweet bằng mạng thần kinh có liên kết (CNN) với ký tự (CNN) hơn hẳn n-grams. Chúng tôi cũng đưa ra một chiến lược giúp cải thiện sự hiểu biết của mô hình bằng cách đánh giá tầm quan trọng của các mảnh chữ nhập trong mật khẩu dự đoán. Xét nghiệm cho thấy rằng kênh CNN của văn bản hoạt động cạnh tranh và có khả năng vượt trội các phương pháp trước đây.', 'hr': 'Predstavljamo model za izvođenje autorske privlačnosti tweets koristeći konvolucionalne neurone mreže (CNNs) preko n-grama karaktera. Također predstavljamo strategiju koja poboljšava razumljivost model a procjenjivanjem važnosti dijelova ulaznog teksta u predviđenoj klasifikaciji. Eksperimentalna procjena pokazuje da tekst CNN izvodi konkurentno i mogu nadmašiti prethodne metode.', 'bg': 'Представяме модел за извършване на авторско приписване на туитове, използвайки конвелуционни неврални мрежи (CNN) върху символи n-грами. Представяме и стратегия, която подобрява интерпретацията на модела чрез оценка на значението на входните текстови фрагменти в прогнозираната класификация. Експерименталната оценка показва, че текстовите CNN се представят конкурентно и са в състояние да надминат предишните методи.', 'da': "Vi præsenterer en model til at udføre forfatterskabstilskrivning af tweets ved hjælp af Convolutional Neural Networks (CNN'er) over tegn n-grams. Vi præsenterer også en strategi, der forbedrer modellens fortolkningsevne ved at vurdere betydningen af input tekstfragmenter i den forudsigede klassificering. Den eksperimentelle evaluering viser, at tekst CNN'er præsterer konkurrencedygtigt og kan overgå tidligere metoder.", 'nl': "We presenteren een model voor auteurship attributie van tweets met behulp van Convolutional Neural Networks (CNN's) over teken n-grammen. We presenteren ook een strategie die de interpreteerbaarheid van modellen verbetert door het belang van invoertekstfragmenten in de voorspelde classificatie te schatten. Uit de experimentele evaluatie blijkt dat tekst CNN's concurrerend presteren en eerdere methoden kunnen overtreffen.", 'de': 'Wir präsentieren ein Modell zur Autorenschaftszuweisung von Tweets unter Verwendung von Convolutional Neural Networks (CNNs) über Zeichen n-Gramm. Wir präsentieren auch eine Strategie, die die Interpretierbarkeit von Modellen verbessert, indem die Bedeutung von Eingabetextfragmenten in der prognostizierten Klassifizierung geschätzt wird. Die experimentelle Auswertung zeigt, dass Text-CNNs wettbewerbsfähig sind und bisherige Methoden übertreffen können.', 'ko': '우리는 권적신경망(CNN)을 사용하여 문자 n-gram에 트윗을 작성자 귀속시키는 모델을 제시했다.우리는 또한 입력 텍스트 단편이 예측 분류에서의 중요성을 예측함으로써 모델의 해석성을 높이는 전략도 제시했다.실험 평가에 따르면 텍스트 CNN의 성능은 경쟁력이 있고 이전의 방법보다 우수할 수 있다.', 'fa': 'ما یک مدل برای اجرای اختیار توئیت را با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی (CNNs) بر روی شخصیت n گرم پیشنهاد می\u200cکنیم. ما همچنین استراتژی را پیش\u200cبینی می\u200cکنیم که با ارزیابی مهمترین بخش\u200cهای متن ورودی در کلاس پیش\u200cبینی تفسیر مدل را بهتر می\u200cکند. تحقیقات آزمایشی نشان می دهد که متن CNN با رقابت انجام می دهد و می توانند روش قبلی را بیشتر انجام دهند.', 'sw': 'Tunatoa mfano wa kutengeneza ujumbe wa twita kwa kutumia Mtandao wa Neural (CNNN) wa wahusika n a gram. Pia tunaweka mkakati ambao unaboresha ufafanuzi wa mifano kwa kudhani umuhimu wa vipande vya viungo vya maandishi katika kutabiriwa. Utafiti wa majaribio unaonyesha kuwa jumbe za CNN hufanya kazi kwa ushindani na wanaweza kutekeleza njia zilizopita.', 'tr': 'Biz Täzelikler Convolutional Neural Networks (CNNs) karakter n-gramlaryň üstünde awtomatik taýýarlanmak üçin bir nusga görkeýäris Biz hem önlenýän klasifikasynda giriş metin bölümleriniň wajyplygyny hasaplap eden bir strategiýany üýtgeden. Denminaat çykyşynda CNN metiniň rekabet edip, öňki yönlerden çykyp biljekdigini görkez.', 'af': "Ons stel 'n model om autoriseertoestelling van tweets te doen met gebruik van Konvolusionele Neurale Netwerke (CNN) oor karakter n-grame. Ons het ook 'n strategie voorgestel wat model interpretasie verbeter deur die belangrikheid van invoer teks fragmente in die voorskoude klasifikasie te vurdering. Die eksperimentale evaluasie vertoon dat teks CNN rekenaar uitvoer en kan voorheede metodes uitvoer.", 'sq': 'Ne paraqesim një model për të kryer atribucionin e autorisë të tweeteve duke përdorur rrjetet nervore konvolutive (CNN) mbi karakterin n-gram. Ne prezantojmë gjithashtu një strategji që përmirëson interpretueshmërinë e modelit duke vlerësuar rëndësinë e fragmenteve të tekstit të hyrjes në klasifikimin e parashikuar. Vlerësimi eksperimental tregon se teksti CNN kryen konkurruesisht dhe janë në gjendje të kalojnë metodat e mëparshme.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի մոդել, որպեսզի կատարենք թվիթերի հեղինակային հատկագրությունը օգտագործելով Կենտրոնացիոն Նեյրոնալ ցանցեր (CNN) n-գրամանների փոխարեն: Մենք նաև ներկայացնում ենք մի ռազմավարություն, որը բարելավում է մոդելների մեկնաբանելիությունը՝ գնահատելով ներդրված տեքստի կտորների կարևորությունը կանխատեսված դասակարգում: Փորձարկվող գնահատումը ցույց է տալիս, որ տեքստի CNN-ները համընդհանուր կերպով են գործում և կարողանում են գերազանցել նախորդ մեթոդները:', 'am': 'የሀብት አካባቢ የኔural Network (CNNs) በጽሑፍ n-gram ላይ የተደረገውን የሀብትን አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በተቀጠቀጠው የጽሑፍ ቍራጮች ግንኙነትን በመቆጠር እናሳውቃለን፡፡ ፈተናው ግንኙነት የጽሑፉ CNNs በትጋት እንዲያደርጉ እና የቀድሞውን ሥርዓት እንዲፈጸም ይችላሉ፡፡', 'id': 'Kami mempersembahkan model untuk melakukan atribut authorship tweets menggunakan Convolutional Neural Networks (CNN) atas karakter n-gram. We also present a strategy that improves model interpretability by estimating the importance of input text fragments in the predicted classification.  Evaluasi eksperimen menunjukkan bahwa teks CNN berkompetitif dan mampu melampaui metode sebelumnya.', 'bs': 'Predstavljamo model da izvedemo autorsku privlačnost tweets koristeći konvolucionalne neurone mreže (CNNs) preko karaktera n-grama. Također predstavljamo strategiju koja poboljšava modelnu interpretabilnost procjenjivanjem važnosti dijelova teksta u predviđenoj klasifikaciji. Eksperimentalna procjena pokazuje da tekst CNN izvodi konkurentno i mogu nadmašiti prethodne metode.', 'az': 'Biz "Convolutional Neural Networks" (CNNs) karakterlərin n-gramların a istifadə edərək tweets təhrif etmək üçün modeli göstəririk. Biz də təmin edilmiş klasifikasiyada giriş mətn parçalarının möcüzlüyünü hesablayaraq modeli təfsil edilməsini daha yaxşılaşdıran bir strateji göstəririk. Müxtəlif təcrübə göstərilir ki, metin CNN məqamını müqayisədə edər və əvvəlki metodları üstün edə bilər.', 'ca': "Presentam un model per a fer atribuició d'autorització de tweets utilitzant Networks Neurals Convolutives (CNN) sobre el caràcter n-grams. També presentem una estratègia que millora l'interpretabilitat del model estimant l'importància dels fragments de text d'entrada en la classificació prevista. L'evaluació experimental demostra que els CNN de text actuen competitivament i són capaços de superar els mètodes anteriors.", 'cs': 'Představujeme model pro provedení autorské atribuce tweetů pomocí konvelučních neuronových sítí (CNN) nad znaky n-gramy. Dále představujeme strategii, která zlepšuje interpretovatelnost modelu odhadem významu vstupních fragmentů textu v predikované klasifikaci. Experimentální hodnocení ukazuje, že textové CNN fungují konkurenčně a jsou schopny překonat předchozí metody.', 'et': 'Esitame mudeli, mille eesmärk on teostada säutsude autoriõiguse omistamist, kasutades konvolutsioonilisi neuraalseid võrke (CNN) märgi n-grammide asemel. Samuti esitame strateegia, mis parandab mudeli tõlgendatavust, hinnates sisendtekstifragmentide olulisust prognoositavas klassifikatsioonis. Eksperimentaalne hindamine näitab, et teksti CNN-d toimivad konkurentsivõimeliselt ja on võimelised ületama varasemaid meetodeid.', 'fi': 'Esittelemme mallin twiittien tekijﾃ､n mﾃ､ﾃ､rittﾃ､miseksi kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ konvolutionaalisia hermoverkkoja (CNN) merkkien n-grammien sijaan. Esitﾃ､mme myﾃｶs strategian, joka parantaa mallin tulkittavuutta arvioimalla syﾃｶttﾃｶtekstifragmenttien merkitystﾃ､ ennustetussa luokituksessa. Kokeellinen arviointi osoittaa, ettﾃ､ teksti CNN:t suoriutuvat kilpailevasti ja pystyvﾃ､t ylittﾃ､mﾃ､ﾃ､n aiemmat menetelmﾃ､t.', 'bn': 'কনভোলেশন নেউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) ব্যবহার করে টুইটের লেখকদের বিতরণের একটি মডেল আমরা উপস্থাপন করেছি। আমরা একটি কৌশল উপস্থাপন করি যা মডেলের ব্যাখ্যা উন্নত করে ভবিষ্যতের বিভিন্ন ভাষায় ইনপুটের টেক্সটের বিভাগের গুরুত্ব হি পরীক্ষার মূল্য দেখা যাচ্ছে যে টেক্সট সিএনএন প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করে এবং পূর্ববর্তী পদ্ধতি প্রদর্শন করতে', 'sk': 'Predstavljamo model za izvajanje avtorskega dodeljevanja tvitov z uporabo konvolucijskih nevronskih omrežij (CNN) nad znakom n-gramov. Predstavljamo tudi strategijo, ki izboljšuje interpretabilnost modela z oceno pomena vhodnih besedilnih fragmentov v predvideni klasifikaciji. Eksperimentalna ocena kaže, da besedilni CNN delujejo konkurenčno in so sposobni preseči prejšnje metode.', 'he': 'אנחנו מציגים מודל כדי לבצע את התייחסות הסופרית של טוויטים באמצעות רשתות נוירוליות משתנות (CNN) מעל אופי n-גרם. אנחנו גם מציגים אסטרטגיה שמשתפר את אפשרות הפרשנות של מודל על ידי הערכה של חשיבות חלקיקי טקסט הכניסה בקליסציה הנצפויה. הערכה הניסיונית מראה שטקסט CNN מבצע בתחרות ויכולים להתגבר על שיטות קודמות.', 'jv': 'Awak dhéwé nambah model kanggo nggawe autorsor aturan karo tiket sing gambar nggo "convolution Neral Network (SENs) ning caratar n-gram. Awak dhéwé éntuk sistem sing bisalakno perusahaan modèl anyar nggawe nguasai nggawe barang nggawe layang seneng pisan kelas nggawe Wanggalih sing paling nggambar na nggambar kelangan kelangan seneng pisan banget nggawe barang kelangan langgar.', 'ha': "Tuna gabatar da wani motali da za'a cika fassarar rubutu na Twitter da ke amfani da KControlon Neural Networks (CNNNs) kan karatun n-gram. Tuna gabatar da wani ƙulli wanda ya kyautata fassarar misalin, ana ƙaddara muhimu ga ƙanshi na matsayin cikin fassarar da aka yi wa jinkiri. Bayan jarrabai yana nuna cewa matsayin CNNN ke tafiyar daidai a yi gaura, kuma ana iya iya cika hanyor farko.", 'bo': 'ང་ཚོས་བརྡ་སྟོན་པ་ཞིག་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་དབང་རྩོམ་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་བཤད་དབྱེ་རིམ་གྱི་དམིགས་རྩོལ་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་རྒྱུ་དང་། དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན་ཡིག་གེ་ནི་CNN རྣམ་གྲངས'}
{'en': 'On the Relevance of Syntactic and Discourse Features for Author Profiling and Identification', 'ar': 'حول أهمية السمات النحوية والخطابية لتنميط المؤلف وتحديده', 'fr': "Pertinence des caractéristiques syntaxiques et du discours pour le profilage et l'identification des auteurs", 'es': 'Sobre la relevancia de las características sintácticas y del discurso para la identificación y el perfil del autor', 'pt': 'Sobre a relevância dos recursos sintáticos e discursivos para o perfil e identificação do autor', 'ja': '著者プロファイリングと識別のための構文機能と会話機能の関連性について', 'hi': 'लेखक प्रोफाइलिंग और पहचान के लिए वाक्यात्मक और प्रवचन सुविधाओं की प्रासंगिकता पर', 'zh': '论句法语,与论相关性', 'ru': 'О значимости синтаксических и дискурсивных признаков для профилирования и идентификации авторов', 'ga': 'Ar Ábharthacht Gnéithe Comhréire agus Dioscúrsa le haghaidh Próifílithe agus Sainaithint Údair', 'el': 'Σχετικά με τη σημασία των συντακτικών χαρακτηριστικών και των χαρακτηριστικών συζήτησης για τη διαμόρφωση προφίλ και ταυτοποίηση συγγραφέων', 'ka': 'სინტექტიკური და განსაკუთრების შესახებ პროფილირება და იდენტიფიკაციის შესახებ', 'hu': 'A szintaktikus és beszédfunkciók relevanciájáról a szerzői profilozás és azonosítás szempontjából', 'kk': 'Автор профилизациясы мен идентификациясы үшін синтактикалық және сөйлесу мүмкіндіктерінің қатынасы', 'lt': 'Dėl autorių profiliavimo ir identifikavimo sintaktinių ir diskursinių savybių svarbos', 'it': "Sulla rilevanza delle caratteristiche sintattiche e di discorso per la profilazione e l'identificazione degli autori", 'mk': 'За релевантноста на синтактичките и дискурсните функции за профилирање и идентификација на авторот', 'ms': 'Tentang Relevansi Ciri-ciri Sintaktik dan Bercakap untuk Profil dan Identifikasi Penulis', 'mt': 'Dwar ir-Relevanza tal-Karatteristiċi Sintattiċi u ta’ Diskors għall-Profilizzazzjoni u l-Identifikazzjoni tal-Awtur', 'ml': 'രചയിതാവിന്റെ പ്രൊഫയലിലും തിരിച്ചറിയുന്നതിനുമായി സിന്റാക്റ്റിക്കും ഡിസ്കോര്\u200dസ് വിശേഷത', 'mn': 'Үзэгчийн профилинг, идентификацийн синтактик, ярианы харилцаа', 'pl': 'O znaczeniu funkcji syntaktycznych i dyskursowych dla profilowania i identyfikacji autorów', 'no': 'På tilhøyrande syntaktiske og diskurs- funksjonar for autoprofiling og identifisering', 'ro': 'Despre relevanța caracteristicilor sintactice și de discurs pentru profilarea și identificarea autorului', 'sr': 'O povezanosti sintaktičkih i diskursnih karakteristika za profil i identifikaciju autora', 'si': 'ලේඛකයේ ප්\u200dරතිචාරය සහ පරීක්ෂණය සඳහා සම්බන්ධතාවක් සඳහා සම්බන්ධතාවක් ගැන', 'so': 'Waxyaabaha la xiriira sameynta islamarkaasna la xiriira borofaylka iyo aqoonsiga qoraalka', 'sv': 'Om relevansen av syntaktiska och diskursfunktioner för författarprofilering och identifiering', 'ta': 'ஆசிரியர் பண்புகள் மற்றும் அடையாளத்திற்கான ஒத்திசைவு', 'ur': 'لکھنے اور شناسایی کے لئے سینٹکتیک اور بحث فرصت کی نسبت پر', 'vi': 'Về vấn đề liên quan tới ảnh hưởng của đời tư pháp và nét thu về tác giả', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Over de relevantie van syntactische en discourse functies voor auteursprofilering en identificatie', 'da': 'Om relevansen af syntaktiske og diskursfunktioner til forfatterprofilering og identifikation', 'bg': 'За релевантността на синтактичните и дискурсните функции за профилиране и идентификация на авторите', 'hr': 'O povezanosti sintaktičkih i diskusijskih karakteristika za profil i identifikaciju autora', 'de': 'Zur Relevanz syntaktischer und diskursiver Merkmale für Autorenprofilierung und Identifikation', 'id': 'Tentang Relevansi Karakteristik Sintaktik dan Discourse untuk Profiling dan Identifikasi Penulis', 'ko': '논문법과 문장 특징이 작가의 묘사와 식별에 대한 상관성', 'fa': 'در مورد ارتباط ویژه\u200cهای سنتاکتیک و گفتگو برای پیکربندی و شناسایی نویسندگان', 'sw': 'Kuhusu Kuhusiana na Tamko za Ushamiaji na Utambuzi kwa Mwandishi Kuelezea na Kutambuliwa', 'tr': 'Otomatik Profil we Kimlik üçin Sintaktik we Diskusiýa Görkezilişinde', 'af': 'Op die Relevansie van Sintaktika en Opspreek eienskappe vir Outeur Profiling en Identifikasie', 'sq': 'Për rëndësinë e funksioneve sintaktike dhe diskutimi për profilimin dhe identifikimin e autorëve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Müəllif Profilini və Kimlikləri üçün Sintaktik və Sözlük Özünün bağlılığı', 'hy': 'Autor Profil and ID', 'bn': 'লেখক প্রোফাইল এবং পরিচয়পত্রের জন্য সিন্টাক্টিক এবং তথ্য বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য', 'ca': "En la pertinencia de les característiques sintàctiques i de discurs per al perfil i identificació de l'autor", 'bs': 'O povezanosti sintaktičkih i diskursnih karakteristika za profil i identifikaciju autora', 'cs': 'Význam syntaktických a diskursních prvků pro profilování a identifikaci autorů', 'et': 'Süntaktika- ja diskursifunktsioonide asjakohasus autorite profileerimisel ja identifitseerimisel', 'fi': 'Syntaktiikan ja diskurssin ominaisuuksien merkityksestä kirjoittajien profiloinnissa ja tunnistamisessa', 'jv': 'Nang langgambar Kemerdekaan Senegatik lan Kemerdekaan Obèran kanggo Kemerdekaan Puterangan lan Kemerdekaan', 'sk': 'O pomembnosti sintaktičnih in diskurznih značilnosti za oblikovanje profilov in identifikacijo avtorjev', 'ha': '@ action', 'he': 'על הרלוונציה של תכונות סינטקטיות והדיסקורס עבור פרופיל ואיהוי כותב', 'bo': 'On the Relevance of Syntactic and Discourse Features for Author Profiling and Identification'}
{'en': 'The majority of approaches to author profiling and author identification focus mainly on lexical features, i.e., on the content of a text. We argue that syntactic and discourse features play a significantly more prominent role than they were given in the past. We show that they achieve state-of-the-art performance in author and gender identification on a literary corpus while keeping the feature set small : the used feature set is composed of only 188 features and still outperforms the winner of the PAN 2014 shared task on author verification in the literary genre.', 'ar': 'تركز غالبية مناهج التنميط الشخصي للمؤلف وتحديد المؤلف بشكل أساسي على السمات المعجمية ، أي على محتوى النص. نحن نجادل بأن السمات النحوية والخطابية تلعب دورًا بارزًا بشكل ملحوظ أكثر مما أعطيت في الماضي. نظهر أنهم يحققون أحدث أداء في تحديد المؤلف والجنس في مجموعة أدبية مع الحفاظ على مجموعة الميزات صغيرة: تتكون مجموعة الميزات المستخدمة من 188 ميزة فقط ولا تزال تتفوق على الفائز في المهمة المشتركة PAN 2014 عند التحقق من المؤلف في النوع الأدبي.', 'es': 'La mayoría de los enfoques para el perfil del autor y la identificación del autor se centran principalmente en las características léxicas, es decir, en el contenido de un texto. Sostenemos que las características sintácticas y del discurso desempeñan un papel significativamente más prominente de lo que se les dio en el pasado. Demostramos que logran un rendimiento de vanguardia en la identificación de autor y género en un corpus literario, manteniendo el conjunto de características pequeño: el conjunto de características utilizado se compone de solo 188 características y aún supera al ganador de la tarea compartida PAN 2014 sobre la verificación del autor en el género literario.', 'fr': "La majorité des approches de profilage et d'identification de l'auteur se concentrent principalement sur les caractéristiques lexicales, c'est-à-dire le contenu d'un texte. Nous soutenons que les caractéristiques syntaxiques et de discours jouent un rôle beaucoup plus important qu'elles ne l'étaient par le passé. Nous montrons qu'ils obtiennent des performances de pointe en matière d'identification de l'auteur et du genre sur un corpus littéraire tout en conservant un ensemble de fonctionnalités restreint\xa0: l'ensemble de fonctionnalités utilisé ne comprend que 188 longs métrages et surpasse toujours le gagnant de la tâche partagée PAN 2014 sur la vérification des auteurs dans le genre littéraire.", 'pt': 'A maioria das abordagens de perfil de autor e identificação de autor concentram-se principalmente em características lexicais, ou seja, no conteúdo de um texto. Argumentamos que as características sintáticas e discursivas desempenham um papel significativamente mais proeminente do que no passado. Mostramos que eles alcançam desempenho de última geração em identificação de autor e gênero em um corpus literário, mantendo o conjunto de recursos pequeno: o conjunto de recursos usado é composto por apenas 188 recursos e ainda supera o vencedor da tarefa compartilhada do PAN 2014 sobre a verificação do autor no gênero literário.', 'ja': '著者プロファイリングおよび著者識別へのアプローチの大部分は、主に辞書的特徴、すなわちテキストの内容に焦点を当てている。私たちは、構文的特徴と話題的特徴が、過去に与えられたものよりも著しく顕著な役割を果たしていると主張しています。私たちは、特徴セットを小さく保ちながら、文学的コーパスの著者と性別識別で最先端のパフォーマンスを達成していることを示しています。使用された特徴セットは188の特徴のみで構成されており、文学ジャンルの著者検証に関するパン2014の共有タスクの勝者を上回っています。', 'zh': '大抵析理在词汇识别方法文本也。 臣愚以为句法语特征所起,特为多于曩时。 吾言其于文学语料库,先进于性别,而存其小集:集仅成于188,而优于PAN 2014验于文者获胜者。', 'ru': 'Большинство подходов к профилированию и идентификации авторов сосредоточены в основном на лексических признаках, т.е. на содержании текста. Мы утверждаем, что синтаксические и дискурсивные признаки играют значительно более заметную роль, чем они были даны в прошлом. Показано, что они достигают самых современных показателей в авторской и гендерной идентификации на литературном корпусе, сохраняя при этом набор признаков малым: используемый набор признаков состоит только из 188 признаков и все еще превосходит победителя разделяемой задачи PAN 2014 по авторской верификации в литературном жанре.', 'hi': 'लेखक प्रोफाइलिंग और लेखक की पहचान के लिए अधिकांश दृष्टिकोण मुख्य रूप से लेक्सिकल विशेषताओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं, यानी, एक पाठ की सामग्री पर। हम तर्क देते हैं कि वाक्यात्मक और प्रवचन विशेषताएं अतीत में दी गई तुलना में काफी अधिक प्रमुख भूमिका निभाती हैं। हम दिखाते हैं कि वे फीचर सेट को छोटा रखते हुए साहित्यिक कॉर्पस पर लेखक और लिंग पहचान में अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं: उपयोग किया गया फीचर सेट केवल 188 विशेषताओं से बना है और अभी भी साहित्यिक शैली में लेखक सत्यापन पर पैन 2014 साझा कार्य के विजेता को मात देता है।', 'ga': 'Díríonn formhór na gcur chuige maidir le próifíliú údair agus aithint údair go príomha ar ghnéithe foclóireachta, i.e., ar ábhar an téacs. Áitímid go bhfuil ról i bhfad níos suntasaí ag gnéithe comhréire agus dioscúrsa ná mar a tugadh san am a chuaigh thart. Léirímid go mbaineann siad feidhmíocht úrscothach i sainaithint údair agus inscne ar chorpas liteartha agus an ghné-thacar á choinneáil beag: níl ach 188 gné sa tacar gné a úsáidtear agus sáraíonn sé fós buaiteoir an taisc chomhroinnte PAN 2014. ar fhíorú údair sa seánra liteartha.', 'ka': 'ავტორის პროფილი და ავტორის ინდიდინტიფიკაციის უფრო მეტი ლექსიკალური განსაზღვრებისათვის, მაგალითად ტექსტის შემდგომარებისათვის. ჩვენ ვთქვათ, რომ სინტაქტიკური და დისკურსის ფუნქციები უფრო მნიშვნელოვანი პროლია, ვიდრე ისინი წინასწარმოდგენა. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ისინი ავტორის და გენდერის ინდიდინტიფიკაციაში ლეტერატური კოპუსში გავაკეთებენ, როცა საკუთარი ფუნქციების ნაკლებად დავყენებენ: გამოყენებული ფუნქციების ნაკლება მხოლოდ 188 ფუნქციების შექმნია და ის', 'el': 'Η πλειονότητα των προσεγγίσεων για την κατάρτιση προφίλ συγγραφέων και την αναγνώριση συγγραφέων επικεντρώνεται κυρίως στα λεξικά χαρακτηριστικά, δηλαδή στο περιεχόμενο ενός κειμένου. Υποστηρίζουμε ότι τα συντακτικά χαρακτηριστικά και τα χαρακτηριστικά του λόγου διαδραματίζουν σημαντικά πιο σημαντικό ρόλο από ό,τι δόθηκαν στο παρελθόν. Αποδεικνύουμε ότι επιτυγχάνουν κορυφαία απόδοση στην ταυτοποίηση του συγγραφέα και του φύλου σε ένα λογοτεχνικό σώμα διατηρώντας παράλληλα το σύνολο χαρακτηριστικών μικρό: το χρησιμοποιούμενο σύνολο χαρακτηριστικών αποτελείται μόνο από χαρακτηριστικά 188 και εξακολουθεί να ξεπερνά τον νικητή του κοινού έργου για την επαλήθευση του συγγραφέα στο λογοτεχνικό είδος.', 'hu': 'A szerzői profilozás és a szerzői azonosítás legtöbb megközelítése elsősorban a lexikai jellemzőkre, azaz a szöveg tartalmára összpontosít. Azzal érvelünk, hogy a szintaktikai és diskurzusi jellemzők jelentősen kiemelkedő szerepet játszanak, mint korábban. Megmutatjuk, hogy irodalmi korpuszon a szerzői és nemi azonosításban korszerű teljesítményt érnek el, miközben a játékkészletet kis mértékben tartják: a használt játékkészlet mindössze 188 játékból áll, és még mindig felülmúlja a PAN 2014 közös irodalmi szerzői ellenőrzési feladatának győztesét.', 'it': "La maggior parte degli approcci alla profilazione degli autori e all'identificazione degli autori si concentrano principalmente sulle caratteristiche lessicali, cioè sul contenuto di un testo. Sosteniamo che le caratteristiche sintattiche e del discorso svolgono un ruolo significativamente più importante di quanto fossero state date in passato. Mostriamo che raggiungono performance all'avanguardia nell'identificazione dell'autore e del genere su un corpus letterario pur mantenendo il set di lungometraggi piccolo: il set di lungometraggi utilizzato è composto da soli 188 lungometraggi e supera ancora il vincitore del compito condiviso PAN 2014 sulla verifica dell'autore nel genere letterario.", 'kk': 'Автор профиліне және автор идентификациясының көпшілігі лексикалық мүмкіндіктеріне, мысалы, мәтіннің мазмұнына назар аудару. Біз синтактикалық және дискурстардың қасиеттері өткеннен артықшылық рөлі болады деп айтып тұрмыз. Біз олар автор мен гендер идентификациясының күйінің күйіне келеді деп көрсетеміз. Бұл мүмкіндіктерді кішкентай сақтау кезінде автор және гендер идентификациясының күйінің күйіне келеді: қолданылған мүмкіндіктері тек 188 мүмкіндіктерінен құрылад', 'lt': 'Dauguma poži ūrių į autorių profiliavimą ir autorių identifikavimą daugiausia dėmesio skiria teksto turiniui. Mes teigiame, kad sintaksinės ir diskursinės savybės atlieka daug svarbesnį vaidmenį nei anksčiau. We show that they achieve state-of-the-art performance in author and gender identification on a literary corpus while keeping the feature set small: the used feature set is composed of only 188 features and still outperforms the winner of the PAN 2014 shared task on author verification in the literary genre.', 'mk': 'The majority of approaches to author profiling and author identification focus mainly on lexical features, i.e., on the content of a text.  Ние тврдиме дека синтактичките и дискурсните карактеристики играат значително поистакната улога отколку што беа дадени во минатото. Ние покажуваме дека тие постигнуваат најсовремена претстава во авторската идентификација и генералната идентификација на литературниот корпус, при што се задржува малиот сет на карактеристики: користениот сет на карактеристики е составен од само 188 карактеристики и сé уште го надминува победникот на заедничката задача на ПАН 2014 за авторска верифи', 'ms': 'Kebanyakan pendekatan untuk profil penulis dan pengenalan penulis fokus terutamanya pada ciri-ciri leksik, iaitu pada kandungan teks. Kami menyangka bahawa ciri-ciri sintaktik dan pembicaraan bermain peran yang lebih penting daripada yang diberikan pada masa lalu. Kami menunjukkan bahawa mereka mencapai prestasi terbaik dalam pengenalan penulis dan jenis pada korpus sastra sambil menjaga set fitur kecil: set fitur yang digunakan hanya terdiri dari 188 fitur dan masih melebihi pemenang tugas kongsi PAN 2014 pada pengesahan penulis dalam genre sastra.', 'mt': 'Il-maġġoranza tal-approċċi għall-profilar tal-awtur u l-identifikazzjoni tal-awtur jiffokaw prinċipalment fuq karatteristiċi lexiċi, jiġifieri, fuq il-kontenut ta’ test. Aħna jargumentaw li l-karatteristiċi sintattiċi u diskorsi għandhom rwol sinifikanti aktar prominenti milli ngħataw fil-passat. Aħna nuru li jiksbu prestazzjoni avvanzata fl-identifikazzjoni tal-awtur u tas-sessi fuq korpus letterarju filwaqt li jżommu ż-żgħar is-sett tal-karatteristiċi: is-sett tal-karatteristiċi użati huwa magħmul minn 188 karatteristika biss u għadu jaqbeż ir-rebbieħ tal-kompitu kondiviż tal-PAN 2014 dwar il-verifika tal-awtur fil-ġeneru letterarju.', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രൊഫിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനും രചയിതാവിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും മിക്കവേറെ അടുത്തേക്കുള്ള സമ്മാനങ്ങളില്\u200d മിക്കവ നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെയും വിശേഷതകള്\u200d കഴിഞ്ഞുപോയതിനെക്കാള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒര ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d അവയുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സാഹിത്യത്തിന്റെയും സാഹിത്യത്തിന്റെയും ലേഖ്യ തിരിച്ചറിയിപ്പിന്റെയും പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെയും സാക്ഷാലാഹി', 'mn': 'Үүний ихэнх уран зохиолчийн профиль болон зохиолчийн тодорхойлолтуудын тухай ихэнх арга баримтууд нь текст бүтээгдэхүүнд анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Бид шинжлэх ухаан болон ярианы төлөвлөгөө өнгөрсөн үеэс илүү чухал үүрэг тоглодог гэдгийг хэлж байна. Бид тэд зохиолч болон гендерийн тодорхойлолтыг бичсэн корпус дээр жижиг байлгаж чаддаг гэдгийг харуулж байна: хэрэглэгдсэн тодорхойлолт нь зөвхөн 188 тодорхойлолт бий болсон бөгөөд 2014 оны PAN 2014 оны зохиолчдын зохиолчдын шалгалтын шалгалтын тухай ялагдагч чадахгүй', 'no': 'Dei fleste tilnærmingane til autoprofilen og autoidentifikasjonen fokuserer hovudsakelig på leksiske funksjonar, t.d. på innhaldet i teksten. Vi argumenterer at syntaktiske og diskurs-funksjonar speler ein betydelig meir viktig rolle enn dei vart gitt i tidlegare. Vi viser at dei oppnår status-of-the-art performance i forfattar og seks-identifikasjon på ein bokstavar korpus medan det beholder funksjonen sett liten: den brukte funksjonen er berre lagt av 188 funksjonar og fortsatt utfører vinneren av PAN 2014 delt oppgåva om autentisering i bokstavar.', 'pl': 'Większość podejść do profilowania autorów i identyfikacji autorów skupia się głównie na cechach leksykalnych, tj. na treści tekstu. Twierdzimy, że cechy składni i dyskursu odgrywają znacznie większą rolę niż w przeszłości. Pokazujemy, że osiągają one najnowocześniejszą performancję w identyfikacji autora i płci na korpusie literackim przy jednoczesnym zachowaniu niewielkiego zbioru cech: stosowany zestaw cech składa się tylko z cech 188 i nadal przewyższa zwycięzcę wspólnego zadania PAN 2014 dotyczącego weryfikacji autora w gatunku literackim.', 'ro': 'Majoritatea abordărilor privind profilarea autorului și identificarea autorului se concentrează în principal pe caracteristicile lexicale, adică pe conținutul unui text. Susținem că caracteristicile sintactice și de discurs joacă un rol semnificativ mai proeminent decât au fost acordate în trecut. Arătăm că realizează performanțe de ultimă generație în identificarea autorului și a genului pe un corpus literar, menținând în același timp setul de caracteristici mic: setul de caracteristici utilizat este compus din doar 188 de caracteristici și încă depășește câștigătorul sarcinii comune PAN 2014 privind verificarea autorului în genul literar.', 'sr': 'Većina pristupa profiliranju autora i identifikaciji autora fokusirala se uglavnom na leksičke karakteristike, tj. na sadržaj teksta. Svađamo se da sintaktičke i diskurske karakteristike igraju značajno važniju ulogu nego što su im dati u prošlosti. Pokazujemo da postignu postupak države umjetnosti u autoru i identifikaciji spola na književnom korpusu dok drže određene funkcije mala: korišteni komplet sastoji se od samo 188 karakteristika i još uvek iznosi pobednika zajedničkog zadatka PAN 2014-a o verificiji autora u književnom genru.', 'so': 'Inta badan qofka qoraalka iyo aqoonsiga qoraalka waxaa ugu horeyn waxyaabaha leksikada, tusaale ahaan waxyaabaha qoraalka ku jira. Waxaannu ka doodaynaa in tayada isqabsashada iyo hadalka ay leeyihiin qayb aad u weyn in ka sii badan wixii horay loo siiyey. Waxaynu muujinnaa in ay ku dhamaadaan aqoonsiga farshaxanka ee qoraalka iyo jinsiga, iyadoo ay ku haystaan aqoonsiga qoraalka qoraalka ah, marka uu haysto gaar yar: xarunta tayada lagu isticmaalayo waxaa ka kooban 188 cudur oo kaliya, oo weliba waxaa sameynaya guuleysaska ku saabsan shaqada qoraalka qoraalka ah ee PAN 2014.', 'sv': 'De flesta tillvägagångssätt för författarprofilering och författaridentifiering fokuserar främst på lexikala egenskaper, dvs. innehållet i en text. Vi hävdar att syntaktiska och diskursfunktioner spelar en betydligt mer framträdande roll än de gavs tidigare. Vi visar att de uppnår toppmoderna prestationer i författar- och könsidentifiering på en litterär korpus samtidigt som de håller funktionsuppsättningen liten: den använda funktionsuppsättningen består av endast 188 funktioner och överträffar fortfarande vinnaren av PAN 2014 delade uppgift om författarverifiering i den litterära genren.', 'si': 'ලේඛකය ප්\u200dරවේශනය සහ ලේඛකය පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ විශේෂ අවස්ථාවක් විතරයි, ඉතින්, පාළුවක් අවස්ථාවක අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා සංවේදනය සහ කතා කරන්නේ අතීතයෙන් දෙන්න පුළුවන් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ ඔවුන් ලේඛකය සහ ජෙන්ඩර් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරුණාකරණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වැඩිය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා: භාවිත වැඩක් ස', 'ta': 'எழுத்தாளர் விவரம் மற்றும் ஆசிரியர் அடையாளத்திற்கு மிக முக்கியமாக எழுதுபவர் முன்னிருப்பத்தில், அதாவது, உரையின் உள்ளடக்கத்தில். நாம் விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கிறோம் முந்தைய கொடுக்கப்பட்டதை விட மிகவும் பெரிய பங்கை விளையாடுகிறது. நாம் காட்டுகிறோம் ஆசிரியர் மற்றும் பெண் அடையாளத்தை சிறியதாக வைத்திருக்கும் போது அவர்கள் நிலையில் செயல்படுத்துகிறார்', 'ur': 'لکھنے والے اور لکھنے والے شناساتی کی اکثریت طریقے سے لکھنے والے ہیں، یعنی ایک لکھنے کے منصوبے پر، ہم جھگڑتے ہیں کہ سینٹیکٹی اور گفتگو کی نشانیاں ان کو پہلے سے زیادہ اچھی رول لگاتے ہیں۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ وہ لکھنے والے اور جنس کی شناسایی میں ایک لکھنے والے کورپوس کے ذریعے لکھ رہے ہیں اور فکرت کو چھوٹا رکھتے ہیں: استعمال کی فکرت سٹ صرف 188 فکرتوں سے پیدا کیا جاتا ہے اور اب بھی پین 2014 کے شریک کام پر لکھنے والوں کی تصدیق کرتی ہے۔', 'vi': 'Phần lớn các phương pháp xác định hồ sơ nhà văn và xác nhận tác giả tập trung chủ yếu vào tính năng ngôn ngữ, tức là, nội dung của một văn bản. Chúng tôi cho rằng cấu trúc cú pháp và ngôn ngữ có vai trò quan trọng hơn trước đây nhiều. Chúng tôi cho thấy họ đạt được trình độ nghệ thuật cao trong tác giả và nhận dạng giới tính trên một tập thể văn học, trong khi giữ các tiêu đề nhỏ: bộ tiêu đề được dùng là chỉ có các tính năng 188 và vẫn đạt được vị trí thắng cuộc chiến tranh tranh tranh tranh DAN phần thưởng tác phẩm về việc xác nhận tác phẩm của các thể loại văn học.', 'uz': "Muallifning ko'pchiligi profilini va mualliflar identifikatlariga murojaat qilish mumkin, balki matn tarkibida leksikal imkoniyatlarni moslash mumkin. Biz murakkab qilamiz, sintaktik va suhbat xususiyatlarini oldingi o'zlaridan juda muhim xususiyatli o'ynaladi. Biz mualliflar va ijodkorlik raqamli raqamlarini yaratish paytida yordam qilishni ko'rsatamiz. Foydalanuvchi moslamalar faqat 188 xususiyatlaridan bog'liqdir va doimiy raqamli raqamlarni tasdiqlashga tayyorlaydi.", 'bg': 'По-голямата част от подходите за профилиране на авторите и идентификация на авторите се фокусират главно върху лексикалните особености, т.е. върху съдържанието на текста. Ние твърдим, че синтактичните и дискурсните особености играят значително по-важна роля, отколкото са били дадени в миналото. Показваме, че те постигат най-съвременно представяне в авторска идентификация и полова идентификация на литературен корпус, като същевременно запазват функционалния набор малък: използваният набор от функции е съставен само от 188 функции и все още превъзхожда победителя в споделената задача за проверка на автора в литературния жанр.', 'da': 'De fleste tilgange til forfatterprofilering og forfatteridentifikation fokuserer hovedsageligt på leksikalske træk, dvs. på indholdet af en tekst. Vi hævder, at syntaktiske og diskurstræk spiller en betydeligt mere fremtrædende rolle, end de blev givet tidligere. Vi viser, at de opnår state-of-the-art performance i forfatter- og kønsidentifikation på et litterært korpus, samtidig med at de holder feature sættet lille: det brugte feature sæt består af kun 188 features og stadig overgår vinderen af PAN 2014 delte opgave om forfatterverifikation i den litterære genre.', 'hr': 'Većina pristupa profiliranju autora i identifikaciji autora fokusirala se uglavnom na leksičke funkcije, tj. na sadržaj teksta. Svađamo se da sintaktične i diskurske karakteristike imaju značajno važniju ulogu nego što su im dati u prošlosti. Pokazujemo da postignu postupak države umjetnosti u autoru i identifikaciji spola na književnom korpusu dok drže određene karakteristike mala: korišteni komplet sastoji se samo od 188 karakteristika i još uvijek iznosi pobjednika zajedničkog zadatka PAN 2014-a o provjeri autora u književnom genru.', 'nl': 'De meeste benaderingen van auteursprofilering en auteursidentificatie richten zich voornamelijk op lexicale kenmerken, d.w.z. op de inhoud van een tekst. We stellen dat syntactische en discourskenmerken een significant prominentere rol spelen dan ze in het verleden werden gegeven. We laten zien dat ze state-of-the-art prestaties bereiken in auteurs- en genderidentificatie op een literair corpus terwijl de feature set klein blijft: de gebruikte feature set bestaat uit slechts 188 features en presteert nog steeds beter dan de winnaar van de PAN 2014 gedeelde taak over auteursverificatie in het literaire genre.', 'de': 'Die meisten Ansätze zur Autorenprofilierung und Autoridentifizierung konzentrieren sich hauptsächlich auf lexikalische Merkmale, also auf den Inhalt eines Textes. Wir argumentieren, dass syntaktische und diskursive Merkmale eine deutlich prominentere Rolle spielen, als sie in der Vergangenheit gegeben wurden. Wir zeigen, dass sie auf einem literarischen Korpus modernste Performance in der Autor- und Geschlechtsidentifikation erzielen und dabei den Funktionsumfang klein halten: Der verwendete Funktionsumfang besteht nur aus 188-Merkmalen und übertrifft immer noch den Gewinner der gemeinsamen PAN 2014-Aufgabe zur Autorenverifizierung im literarischen Genre.', 'id': 'Kebanyakan pendekatan untuk profil penulis dan identifikasi penulis fokus terutama pada ciri-ciri leksik, yaitu pada isi teks. Kami berdebat bahwa fitur sintaks dan diskors bermain peran yang jauh lebih terkenal daripada yang diberikan sebelumnya. Kami menunjukkan bahwa mereka mencapai pertunjukan terbaik dalam penulis dan identifikasi jenis pada sebuah korpus sastra sambil menjaga fitur set kecil: set fitur yang digunakan hanya terdiri dari 188 fitur dan masih melebihi pemenang dari PAN 2014 tugas berbagi pada verifikasi penulis dalam genre sastra.', 'ko': '작가가 묘사하고 작가가 식별하는 대부분의 방법은 주로 어휘 특징, 즉 텍스트 내용에 주목한다.우리는 문법과 문장의 특징이 과거보다 더욱 현저한 역할을 발휘했다고 생각한다.우리는 그들이 문학 어료 라이브러리에서 작가와 성별 식별 분야의 최신 표현을 실현했고 특징집의 소형화를 유지했다. 사용된 특징집은 188개의 특징으로 구성되어 2014년 문학 장르 작가 검증 공유 임무의 우승자보다 우수하다는 것을 발견했다.', 'fa': 'اکثریت دسترسی به پروفایل\u200cسازی نویسنده و شناسایی نویسنده\u200cها در اصل روی ویژگی\u200cهای زبانی، یعنی روی محتوای یک متن تمرکز می\u200cکنند. ما بحث می\u200cکنیم که ویژه\u200cهای سنتاکتیک و گفتگو نقش بزرگتر از آنچه در گذشته به آنها داده شده است بازی می\u200cکنند. ما نشان می دهیم که ایالت هنری در نویسنده و شناسایی جنسی در یک شرکت نویسنده در حالی که ویژه\u200cهای کوچک را نگه می\u200cدارند، می\u200cرسند: مجموعهٔ ویژه\u200cهای استفاده از فقط ۱۸۸ ویژه ساخته می\u200cشود و هنوز برنده\u200cی کار مشترک PAN ۲۰۱۴ در مورد شناسایی نویسنده در ژن نوی', 'sw': 'The majority of approaches to author profiling and author identification focus mainly on lexical features, i.e., on the content of a text.  Tunahoji kuwa vipengele vya ushirikiano na mazungumzo vinavyocheza jukumu kubwa zaidi ya yale yaliyopewa hapo nyuma. Tunaonyesha kwamba wanafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa katika mwandishi na utambulisho wa jinsia katika makampuni ya fasihi wakati wakifanya utaratibu mdogo: seti ya matumizi inatengenezwa na vipengele 188 tu na bado hufanya mshindi wa kazi ya PAN 2014 inayoshirikishwa na mwandishi kuhakikisha kwa mtindo wa fasihi.', 'tr': 'Awtoryň profil we awtoryň köpüsi hili meňzeşligine fokus edýär, ýaz. metin mazmunlarynda. Biz sentaktik we diskusiýa özleriniň geçmişinden berilen özlerinden has möhüm roli oýnaýarlar diýip pikir edýäris. Biz özellikleri kiçijek bolup ýazgytlaryň statynyň üstüne çykaryp bilýändiklerini görkeýäris: ullanýan özellikler diňe 188 möhümlerden döredildi we heniz hem PAN 2014-nji ýazgytlaryň awtorlaryň barlagynyň üstüne çykaryp bardyr.', 'af': "Die meeste van toegang tot outeurprofielling en outeuridentifikasie fokus hoofsaaklik op leksiese funksies, bv. op die inhoud van 'n teks. Ons argumenteer dat sintaktika en diskursie funksies 'n betekeurig meer prominente rol speel as hulle in die verlede gegee is. Ons wys dat hulle staat-van-kuns-prestasie in outeur en gender-identifikasie op 'n leeteraar korpus bereik terwyl die funksie stel klein hou: die gebruikte funksie stel is gemaak van slegs 188 funksies en nog uitgevoer die wen van die PAN 2014 deel taak op outeur verifikasie in die leeteraar genre.", 'am': 'የጽሑፍ ማውጣት እና የጸሐፊ ማውቀት በመጠቀም የሚቃወሙ አብዛኞቻቸው በጽሑፍ ማውቀት ላይ ምረጡ፡፡ ቀድሞው ከተሰጡት ይልቅ የበለጠ የሲንተርክ እና ንግግር ፍላጎች ይጫወታሉ፡፡ በጸሐፊው እና በጋዜጠኛ ኮርፓስ ላይ የልዩ አርእስት ግንኙነትን ማግኘት እናሳያቸዋለን፡፡ የተጠቃሚ ምርጫው በሐሳብ ብሔርት ላይ ብቻ 188 ምርጫዎች ነው፡፡', 'hy': 'Հիմնականում հեղինակի պրոֆիլինգի և հեղինակի հայտնաբերման մեծամասնությունը կենտրոնանում է լեքսիկական հատկությունների վրա, այսինքն տեքստի պարունակության վրա: Մենք պնդում ենք, որ սինտակտիկ և քննարկումների առանձնահատկությունները ավելի նշանակալի դեր են խաղում, քան անցյալում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ նրանք հասնում են լավագույն ներկայացումներին հեղինակի և գենդերային հայտնաբերության մեջ գրական մարմնի վրա, մինչդեռ առանձնահատկությունները փոքր են պահում. օգտագործված առանձնահատկությունները կազմված են միայն 188 առանձնահատկություններից և դեռևս ավելի լավ են ներկայացնում, քան 2014 թվականի ընդ', 'az': 'Yazıcının profil və yazıcının kimliğinin çoxunun məlumatının məlumatına, məsələlərin məlumatına çox tərzdə tərzdə göstərilir. Biz mübahisə edirik ki, sintaktik və danışma özellikləri keçmişdə verilənlərdən daha çox möhtərəm bir rol oynayır. Biz göstəririk ki, onlar yazıcı və cins kimliğini yazıcı korpus içində küçük mövcuddur: istifadə edilən fərqli quruluş ancaq 188 fərqli olaraq yaradılır və hələ də yazıcının təsdiqlənməsi barəsində PAN 2014 paylaşılan işin in üstünlüyünü art ırar.', 'sq': 'Shumica e qasjeve për profilimin e autorëve dhe identifikimin e autorëve përqëndrohen kryesisht në karakteristikat lexike, pra, në përmbajtjen e një teksti. Ne argumentojmë se karakteristikat sintaktike dhe diskursore luajnë një rol më të rëndësishëm sesa u dhanë në të kaluarën. Ne tregojmë se ata arrijnë shfaqjen më të lartë në identifikimin e autorëve dhe gjinisë në një korpus letrarë ndërsa mbajnë të vogël shëmbëlltyrat: shëmbëlltyrat e përdorura përbëhen nga vetëm 188 shëmbëlltyra dhe ende tejkalojnë fituesin e detyrës së përbashkët të PAN 2014 në verifikimin e autorëve në xhenerin letrarë.', 'bs': 'Većina pristupa profiliranju autora i identifikaciji autora fokusirala se uglavnom na leksičke funkcije, tj. na sadržaj teksta. Svađamo se da sintaktičke i diskurske karakteristike imaju značajno važniju ulogu nego što su im dati u prošlosti. Pokazujemo da postignu postupak države umjetnosti u autoru i identifikaciji spola na književnom korpusu dok drže određene funkcije mala: korišteni komplet sastoji se od samo 188 karakteristika i još uvijek iznosi pobjednika zajedničkog zadatka PAN 2014-a o provjeri autora u književnom genru.', 'bn': 'লেখক প্রোফাইল এবং লেখক চিহ্নিত করার জন্য বেশীরভাগ সংখ্যাগরিষ্ঠ উপায়, যেমন একটি লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্যের উপর মনোযোগ প্রদান করে। আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে সিন্ট্যাক্টিক এবং কথোপকথন বৈশিষ্ট্য অতীতে তাদের প্রদান করা থেকে বেশী বিশাল ভূমিকা পালন আমরা দেখাচ্ছি যে লেখক এবং লিঙ্গের পরিচয়পত্রে তারা সাহিত্যিক কোর্পাসের উপর শিল্প-শিল্পের রাষ্ট্রের পরিচয়পত্র অর্জন করেছে: ব্যবহার করা বৈশিষ্ট্যের সেট শুধুমাত্র ১৮৮ বিশেষ বৈ', 'ca': "La majoria dels enfocaments al perfil d'autors i l'identificació d'autors es centren principalment en les característiques lècsiques, és a dir, en el contingut d'un text. We argue that syntactic and discourse features play a significantly more prominent role than they were given in the past.  Ens mostren que aconsegueixen una actuació més avançada en l'identificació d'autors i gènere en un cos literari mentre mantenen la característica petita: el conjunt de característices utilitzat està compost de només 188 característices i encara supera el guanyador de la tasca compartida PAN 2014 en la verificació d'autors en el gènere literari.", 'cs': 'Většina přístupů k profilování autorů a identifikaci autorů se zaměřuje především na lexikální rysy, tedy na obsah textu. Tvrdíme, že syntaktické a diskurzní rysy hrají výrazně významnější roli, než byly dány v minulosti. Ukazujeme, že dosahují nejmodernějších výkonů v oblasti autorské a genderové identifikace na literárním korpusu při zachování malé sady funkcí: použitá sada funkcí je složena pouze z 188 prvků a stále překonává vítěze sdíleného úkolu PAN 2014 na ověřování autorů v literárním žánru.', 'et': 'Enamik autorite profileerimise ja identifitseerimise lähenemisviise keskendub peamiselt leksikaalsetele omadustele ehk teksti sisule. Väidame, et süntaktilised ja diskursusjooned mängivad oluliselt silmapaistvamat rolli kui varem. Näitame, et nad saavutavad kirjanduskorpuses kaasaegse autori ja soolise identifitseerimise etenduse, hoides samal ajal funktsioonikomplekti väikesena: kasutatud funktsioonikomplekt koosneb vaid 188 funktsioonist ja ületab siiski PAN 2014 jagatud ülesande autori kontrollimisel kirjandusžanris.', 'fi': 'Suurin osa tekijöiden profilointiin ja tunnistamiseen liittyvistä lähestymistavoista keskittyy pääasiassa sanastollisiin piirteisiin eli tekstin sisältöön. Väitämme, että syntaktisilla ja diskurssiominaisuuksilla on huomattavasti näkyvämpi rooli kuin aiemmin. Osoitamme, että he saavuttavat huipputason performanssin kirjailijan ja sukupuolen tunnistamisessa kirjallisessa korpusessa pitäen ominaisuusjoukon pienenä: käytetty ominaisuussarja koostuu vain 188 ominaisuudesta ja on silti parempi kuin PAN 2014 -kilpailun voittaja kirjailijaverifioinnissa kirjallisuuden genressa.', 'jv': 'Learn Mode Awak dhéwé ngerasakno ngono kuwi "Senaksi" lan "Diskurasi" perusahaan kelas barang langgar liyane sing luwih dumadhi iki ngono kuwi bisa pasar. Awak dhéwé menehi perusahaan langgar-nambah state-of-the-arts nang autor lan nambah-nambah sing berarti piye cara-ne pas kuwi ngubah piye cara-ne pas kuwi:', 'sk': 'Večina pristopov k profiliranju avtorjev in identifikaciji avtorjev se osredotoča predvsem na leksikalne značilnosti, tj. na vsebino besedila. Trdimo, da imajo sintaktične in diskurzne značilnosti bistveno bolj pomembno vlogo, kot so bile dane v preteklosti. Pokazujemo, da dosegajo najsodobnejšo predstavo pri identifikaciji avtorja in spola na literarnem korpusu, hkrati pa ohranjajo majhen nabor značilnosti: uporabljeni nabor značilnosti sestavlja le 188 značilnosti in še vedno presega zmagovalca skupne naloge PAN 2014 o preverjanju avtorjev v literarnem žanru.', 'he': 'רוב הגישויים לפרופיל הסופרים והזיהוי הסופרים מתמקדים בעיקר על תכונות לקסיות, כלומר, על התוכן של טקסט. אנו מתווכחים שהתכונות סינטקטיות והדיבורים משחקים תפקיד חשוב יותר ממה שנתנו בעבר. אנחנו מראים שהם משיגים ביצועים מוקדמים בכתבים ובזיהוי מין על קורפוס ספרתי בזמן שהתכונות נשארו קטנות: קבוצת תכונות משתמשת מורכבת רק מ-188 תכונות ועדיין מגבירה את המנצח של המשימה המשותפת של PAN 2014 על האמת של הסופרים בסגנון ספרתי.', 'ha': 'Babbansu masu gauraya zuwa mai amfani da shaidar marubuci na rubutun, suna fokus mainli a kan fancy masu kifi, misali, kan maɓallin wani matsayi. Munã yi jãyayya da cewa masu fassarar syntactic da mazaɓa sun yi mafiya girma ga role daga abin da aka bã su a gabani. Tuna nũna su sami halin-sanar da aka rubutu da jini a kan littafin littafin da ke tsare masu ƙaranci: Tsarin amfani yana cikin rubutun 188 kawai kuma yana ƙaranci mai rinjãya da aikin PAN 2014 mai rabon mai gaskatãwa a matsayin littafin littafin.', 'bo': 'རྩོམ་པ་པོ་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་དང་རྩོམ་པ་པོ་དག་གི་ཆེ་ཆུང་ནི་ལག་ཆོས་ཁྱད་ཆོས་མང་ཆོས་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བ་དང་། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དང་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྣང་ཚོས་དེ་ཚོ་འདས་པ་ཐོག་ཏུ་མང་ཆོས་ཉིད་ཅིག་རྩེ་བ་གཏོང་། We show that they achieve state-of-the-art performance in author and gender identification on a literary corpus while keeping the feature set small: the used feature set is composed of only 188 features and still outperforms the winner of the PAN 2014 shared task on author verification in the literary genre.'}
{'en': 'Unsupervised Cross-Lingual Scaling of Political Texts', 'ar': 'تحجيم غير خاضع للإشراف عبر اللغات للنصوص السياسية', 'es': 'Escalamiento multilingüe no supervisado de textos políticos', 'pt': 'Dimensionamento entre idiomas não supervisionado de textos políticos', 'fr': "Mise à l'échelle multilingue non supervisée des textes politiques", 'ja': '政治的テキストの監督なしのクロスリンガルスケーリング', 'hi': 'राजनीतिक ग्रंथों के असुरक्षित क्रॉस-लिंगुअल स्केलिंग', 'zh': '政本无监跨语缩放', 'ru': 'Неконтролируемое межязыковое масштабирование политических текстов', 'ga': 'Scálú Trastheangach gan Mhaoirseacht ar Théacsanna Polaitíochta', 'ka': 'პოლიტიკური ტექსტის კრესლიგური განზომილება', 'el': 'Μη εποπτευόμενη διαγλωσσική κλιμάκωση πολιτικών κειμένων', 'hu': 'A politikai szövegek nyelvközi felügyelet nélküli skálázása', 'it': 'Scala interlinguistica non controllata dei testi politici', 'mk': 'Ненадгледувано меѓујазичко скалирање на политички тексти', 'lt': 'Neprižiūrimas tarpkalbinis politinių tekstų mastavimas', 'kk': 'Саяси мәтіндердің көшесілік- тілікті масштабтау', 'ms': 'Skala Teks Politik Selasa-Bahasa Tidak Dipengawasi', 'mt': 'Skala Translingwali tat-Testi Politiċi Mhux Sorveljata', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ക്രോസ്- ലിങ്ഗുവല്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുക', 'mn': 'Улс төрийн текстүүдийн давхар хэлбэрээс хадгалагдаггүй', 'no': 'Ikkje oppretta krysslingsskalering av politiske tekstar', 'ro': 'Scalarea interlingvistică nesupravegheată a textelor politice', 'pl': 'Niekontrolowana skala między językami tekstów politycznych', 'sr': 'Nepotrebno krstoLingualno skaliranje političkih tekstova', 'si': 'සාධාර්ථික පාළුවන්ගේ ප්\u200dරමාණය නැති ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Issuuro-ilaaliyed Cross-Lingual Scaling of Texts-Political', 'sv': 'Icke övervakad tvärspråklig skala av politiska texter', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'سیاسی ٹیکسٹوں کی غیر قابل غیر قابل لینگئال اسکیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chữ chính chưa được phát triển chéo ngôn ngữ', 'nl': 'Onbegeleide cross-linguale schaal van politieke teksten', 'hr': 'Neodređeno krstoLingualno skaliranje političkih tekstova', 'bg': 'Неконтролирано междуезиково мащабиране на политическите текстове', 'da': 'Ikke-overvåget tværsproget skalering af politiske tekster', 'de': 'Unbeaufsichtigte sprachübergreifende Skalierung politischer Texte', 'ko': '정치 텍스트의 무감독 다중 언어 축소', 'id': 'Skala Teks Politik Selasa Lingua Tidak Disupervisi', 'fa': 'تغییر قابل تغییر زبانی از متن سیاسی', 'tr': 'Mazmunladyk Durumsal Metinlerin Çapraz-Dilli Resim', 'sw': 'Ukuangalizi usiokuwepo kwa lugha ya Kisiasa', 'af': 'Ononderwerp Kruis- Linguaal Skalering van Politiese Teks', 'sq': 'Shkallimi ndër-gjuhësor i teksteve politike pa mbikqyrje', 'az': 'Siyasi Metinl톛rin 칖st칲nl칲 S톛viyy톛tli 칐l칞칲s칲', 'hy': 'Քաղաքական տեքստների անվերահսկելի խաչլեզվային չափսերը', 'ca': "L'escala translingüe de textos polítics no supervisada", 'am': 'የፖለቲካ ጽሑፎች ስልክ', 'cs': 'Nekontrolované mezijazyční škálování politických textů', 'et': 'Poliitiliste tekstide järelevalveta keeleülene skaleerimine', 'bs': 'Neodređeno krstoLingualno skaliranje političkih tekstova', 'bn': 'রাজনৈতিক টেক্সটের পরিসংক্রান্ত ক্রস-লিঙ্গুয়াল', 'fi': 'Poliittisten tekstien kontrolloimaton monikielinen skaalaus', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nenadzorovano medjezikovno razširjanje političnih besedil', 'he': 'ערכת טקסטים פוליטיים ללא השגחה', 'bo': 'སྤྲོད་མེད་པའི་Cross-Lingual Scaling of Political Texts'}
{'en': 'Political text scaling aims to linearly order parties and politicians across political dimensions (e.g., left-to-right ideology) based on textual content (e.g., politician speeches or party manifestos). Existing models scale texts based on relative word usage and can not be used for cross-lingual analyses. Additionally, there is little quantitative evidence that the output of these models correlates with common political dimensions like left-to-right orientation. Experimental results show that the semantically-informed scaling models better predict the party positions than the existing word-based models in two different political dimensions. Furthermore, the proposed models exhibit no drop in performance in the cross-lingual compared to monolingual setting.', 'ar': 'يهدف مقياس النص السياسي إلى ترتيب الأحزاب والسياسيين خطيًا عبر الأبعاد السياسية (على سبيل المثال ، أيديولوجية اليسار إلى اليمين) استنادًا إلى المحتوى النصي (على سبيل المثال ، الخطب السياسية أو البيانات الحزبية). تقيس النماذج الحالية النصوص بناءً على الاستخدام النسبي للكلمات ولا يمكن استخدامها للتحليلات عبر اللغات. بالإضافة إلى ذلك ، هناك القليل من الأدلة الكمية على أن ناتج هذه النماذج يرتبط بأبعاد سياسية مشتركة مثل التوجه من اليسار إلى اليمين. تُظهر النتائج التجريبية أن نماذج القياس المدروسة لغويًا تتنبأ بشكل أفضل بمواقف الحزب من النماذج القائمة على الكلمات في بعدين سياسيين مختلفين. علاوة على ذلك ، لا تظهر النماذج المقترحة أي انخفاض في الأداء في لغة تقاطع اللغة مقارنة بالإعداد أحادي اللغة.', 'es': 'La escala de textos políticos tiene como objetivo ordenar linealmente a los partidos y políticos en todas las dimensiones políticas (por ejemplo, ideología de izquierda a derecha) en función del contenido textual (por ejemplo, discursos políticos o manifiestos de partidos). Los modelos existentes escalan los textos en función del uso relativo de palabras y no se pueden utilizar para análisis multilingües. Además, hay poca evidencia cuantitativa de que el resultado de estos modelos se correlacione con dimensiones políticas comunes, como la orientación de izquierda a derecha. Los resultados experimentales muestran que los modelos de escalado con información semántica predicen mejor las posiciones de los partidos que los modelos basados en palabras existentes en dos dimensiones políticas diferentes. Además, los modelos propuestos no muestran una caída en el rendimiento en el entorno multilingüe en comparación con el monolingüe.', 'fr': "La mise à l'échelle du texte politique vise à ordonner de manière linéaire les partis et les politiciens selon les dimensions politiques (par exemple, idéologie de gauche à droite) en fonction du contenu textuel (par exemple, discours de politiciens ou manifestes de parti). Les modèles existants mettent à l'échelle les textes en fonction de l'utilisation relative des mots et ne peuvent pas être utilisés pour des analyses interlinguistiques. En outre, il existe peu de preuves quantitatives que la sortie de ces modèles est en corrélation avec des dimensions politiques communes telles que l'orientation de gauche à droite. Les résultats expérimentaux montrent que les modèles de mise à l'échelle basés sur la sémantique prédisent mieux les positions des partis que les modèles basés sur les mots existants dans deux dimensions politiques différentes. En outre, les modèles proposés ne présentent aucune baisse de performance dans le contexte multilingue par rapport à un environnement monolingue.", 'pt': 'A escala de texto político visa ordenar linearmente partidos e políticos em dimensões políticas (por exemplo, ideologia da esquerda para a direita) com base no conteúdo textual (por exemplo, discursos políticos ou manifestos partidários). Os modelos existentes dimensionam os textos com base no uso relativo das palavras e não podem ser usados para análises multilíngues. Além disso, há pouca evidência quantitativa de que a saída desses modelos se correlaciona com dimensões políticas comuns, como a orientação da esquerda para a direita. Resultados experimentais mostram que os modelos de dimensionamento semanticamente informados predizem melhor as posições partidárias do que os modelos baseados em palavras existentes em duas dimensões políticas diferentes. Além disso, os modelos propostos não apresentam queda no desempenho na configuração multilíngue em comparação com a configuração monolíngue.', 'ja': '政治的テキストスケーリングは、テキストコンテンツ（例えば、政治家のスピーチまたは党のマニフェスト）に基づいて、政治的次元（例えば、左から右へのイデオロギー）にわたって党と政治家を直線的に順序付けることを目的とする。既存のモデルは、相対的な単語の使用に基づいてテキストを拡張し、クロスリンガル分析に使用することはできません。さらに、これらのモデルの出力が、左から右への向きのような一般的な政治的次元と相関するという定量的な証拠はほとんどない。実験結果は、意味情報に基づいたスケーリングモデルが、2つの異なる政治的次元で既存の単語ベースのモデルよりも党の立場をよりよく予測することを示している。さらに、提案されたモデルは、単一言語の設定と比較して、クロスリンガルでのパフォーマンスの低下を示さない。', 'hi': 'राजनीतिक पाठ स्केलिंग का उद्देश्य राजनीतिक आयामों (जैसे, बाएं से दाएं विचारधारा) में पार्टियों और राजनेताओं को पाठ्य सामग्री (जैसे, राजनेता भाषण या पार्टी घोषणापत्र) के आधार पर रैखिक रूप से आदेश देना है। मौजूदा मॉडल स्केल ग्रंथों सापेक्ष शब्द उपयोग के आधार पर और क्रॉस-लिंगुअल विश्लेषण के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, इस बात के बहुत कम मात्रात्मक प्रमाण हैं कि इन मॉडलों का आउटपुट बाएं-से-दाएं अभिविन्यास जैसे सामान्य राजनीतिक आयामों के साथ सहसंबंधित है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि शब्दार्थ-सूचित स्केलिंग मॉडल दो अलग-अलग राजनीतिक आयामों में मौजूदा शब्द-आधारित मॉडल की तुलना में पार्टी की स्थिति की बेहतर भविष्यवाणी करते हैं। इसके अलावा, प्रस्तावित मॉडल मोनोलिंगुअल सेटिंग की तुलना में क्रॉस-लिंगुअल में प्रदर्शन में कोई गिरावट नहीं दिखाते हैं।', 'zh': '政治文本缩放旨在据文本(如,政治家演或政党宣言)跨政维度(如,从左到右之意识形态)线性于政党政治家。 今有模形相对单词用法缩放文本,不可施于跨语。 此外几无定证维度(如从左到右取向)相关。 实验结果表明二异政维度,语义告缩放胜于今之单词政党。 此外,比于单语设,其形于跨语境中者,未尝降也。', 'ru': 'Масштабирование политического текста направлено на линейное упорядочение партий и политиков по политическим измерениям (например, идеология «слева направо») на основе текстового содержания (например, выступления политиков или партийные манифесты). Существующие модели масштабируют тексты на основе относительного использования слов и не могут быть использованы для межъязыкового анализа. Кроме того, существует мало количественных свидетельств того, что выход этих моделей коррелирует с общими политическими измерениями, такими как ориентация слева направо. Экспериментальные результаты показывают, что семантически информированные модели масштабирования лучше прогнозируют партийные позиции, чем существующие словесные модели в двух разных политических измерениях. Кроме того, предлагаемые модели не демонстрируют снижения производительности в межъязыковой по сравнению с одноязычной настройкой.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag scálaiú téacs polaitiúil páirtithe agus polaiteoirí a chur in ord líneach trasna toisí polaitiúla (m.sh., idé-eolaíocht chlé go deas) bunaithe ar ábhar téacsúil (m.sh. óráidí polaiteoirí nó forógraí páirtí). Scálaíonn múnlaí atá ann cheana téacsanna bunaithe ar úsáid choibhneasta focal agus ní féidir iad a úsáid le haghaidh anailísí trasteangacha. Ina theannta sin, is beag fianaise chainníochtúil atá ann go bhfuil comhghaol idir aschur na múnlaí sin agus toisí polaitiúla coiteanna amhail an treoshuíomh clé go deas. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur fearr a dhéanann samhlacha scálú séimeantacha seasaimh na bpáirtithe a thuar ná na múnlaí focal-bhunaithe atá ann faoi láthair in dhá ghné pholaitiúla éagsúla. Ina theannta sin, ní léiríonn na samhlacha molta aon laghdú ar fheidhmíocht sa suíomh trasteangach i gcomparáid le suíomh aonteangach.', 'hu': 'A politikai szövegskálázás célja, hogy lineárisan rendezze a pártokat és a politikusokat a politikai dimenziókban (például balról jobbra) a szöveges tartalom (például politikai beszédek vagy pártkiáltványok) alapján. A meglévő modellek relatív szóhasználat alapján skálázzák a szövegeket, és nem használhatók többnyelvű elemzésekhez. Továbbá kevés mennyiségi bizonyíték van arra, hogy ezek a modellek eredményei összefüggésben állnak a közös politikai dimenziókkal, mint például a balról jobbra irányuló orientáció. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a szemantikailag tájékozott skálázási modellek két különböző politikai dimenzióban jobban megjósolják a pártpozíciókat, mint a meglévő szóalapú modellek. Továbbá a javasolt modellek teljesítménye nem csökkent a többnyelvű nyelvű környezetben az egynyelvű környezethez képest.', 'el': 'Η κλιμάκωση πολιτικών κειμένων στοχεύει στη γραμμική ταξινόμηση κομμάτων και πολιτικών σε πολιτικές διαστάσεις (π.χ. ιδεολογία αριστεράς προς δεξιάς) με βάση κείμενο (π.χ. ομιλίες πολιτικών ή μανιφέστα κομμάτων). Τα υπάρχοντα μοντέλα κλιμακώνουν τα κείμενα με βάση τη σχετική χρήση λέξεων και δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για γλωσσικές αναλύσεις. Επιπλέον, υπάρχουν ελάχιστες ποσοτικές ενδείξεις ότι η παραγωγή αυτών των μοντέλων συσχετίζεται με κοινές πολιτικές διαστάσεις όπως ο προσανατολισμός αριστερά προς δεξιά. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι τα σημασιολογικά ενημερωμένα μοντέλα κλίμακας προβλέπουν καλύτερα τις θέσεις των κομμάτων από τα υπάρχοντα μοντέλα βασισμένα σε λέξεις σε δύο διαφορετικές πολιτικές διαστάσεις. Επιπλέον, τα προτεινόμενα μοντέλα δεν παρουσιάζουν μείωση στην απόδοση στο διαγώνιο σε σύγκριση με το μονογλωσσικό περιβάλλον.', 'ka': 'პოლიტიკური ტექსტის მარცხენა იდეოლოგია, რომელიც ტექსტულური შემდგომარებით (მარცხენა მარცხენა იდეოლოგია) პოლიტიკური პარამეტრები და პოლიტიკური განზომილებებისთვის მიზეზება. არსებობს მოდელების სკექტის ტექსტი, რომელიც რედაციალური სიტყვების გამოყენებაზე დაბაზიან და არ შეიძლება გამოყენება მრავალური ანალიზებისთვი დამატებით, არსებობს ცოტა კოლუტატიური წარმოდგენები, რომ ამ მოდელების გამოსახულება კოლექცია საერთო პოლიტიკური განზომილებებით, როგორც მარცხენა მარცხე ექსპერიმენტიური შედეგები აჩვენებენ, რომ სენმანტიკურად ინფორმაციული სკეალური მოდელები უფრო უკეთესია პოციტიური პოციციაციების განსაზღვრება, ვიდრე სექსენ დამატებით, პროგრამეტრებული მოდელები არ გამოიყენებენ კრისი ენგუფიკალური კონტაქტის კონტაქტის შემდეგ მონოლენგური კონტაქტისთან.', 'it': "La scala dei testi politici mira a ordinare linearmente partiti e politici attraverso le dimensioni politiche (ad esempio, ideologia da sinistra a destra) sulla base di contenuti testuali (ad esempio discorsi politici o manifesti di partito). I modelli esistenti ridimensionano i testi in base all'uso relativo delle parole e non possono essere utilizzati per analisi cross-lingual. Inoltre, ci sono poche prove quantitative che l'output di questi modelli correla con dimensioni politiche comuni come l'orientamento da sinistra a destra. I risultati sperimentali mostrano che i modelli di scala semanticamente informati predicono meglio le posizioni del partito rispetto ai modelli basati su parole esistenti in due diverse dimensioni politiche. Inoltre, i modelli proposti non mostrano cali di performance nell'ambito translinguale rispetto a quello monolinguale.", 'lt': 'Politinio teksto skaliavimo tikslas – linijiniu būdu tvarkyti partijas ir politikus įvairiuose politiniuose aspektuose (pvz., kairės dešinės ideologija), pagrįstus tekstiniu turiniu (pvz., politinių kalbų ar partijų manifestų). Existing models scale texts based on relative word usage and cannot be used for cross-lingual analyses.  Be to, nėra kiekybinių įrodymų, kad šių modelių rezultatai yra susiję su bendrais politiniais aspektais, pvz., kairės į dešinę kryptimi. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad semantiškai pagrįsti skaliavimo modeliai geriau numato partijos pozicijas nei esami žodžiais pagrįsti modeliai dviem skirtingais politiniais aspektais. Be to, pasiūlytuose modeliuose, palyginti su vienakalbėmis aplinkybėmis, veiklos rezultatai nėra mažesni.', 'mk': 'Политичкото променување на текстот има за цел линијално редење на партиите и политичарите низ политичките димензии (на пример, левата до десната идеологија) врз основа на текстуалната содржина (на пример, политичките говорови или партиските манифести). Постојачките тексти на скала на модели базирани на релативна употреба на зборови и не можат да се користат за прекујазични анализи. Покрај тоа, постојат мали квантитивни докази дека производството на овие модели се поврзува со заедничките политички димензии како лево-десно ориентација. Експерименталните резултати покажуваат дека семантично информираните модели на скалирање подобро ги предвидуваат партиските позиции отколку постојните модели на зборови во две различни политички димензии. Покрај тоа, предложените модели не покажуваат намалување на перформансата во меѓујазикот во споредба со монојазикот.', 'kk': 'Саяси мәтінді масштабтау деген мәтінді мәтіндік мазмұнына негізделген саяси өлшемдері (мысалы, сол жақтан оң жақтан идеология) сызық реттеу және саясатшылар (мысалы, саясатты сөйлемелер не партияның про Сәйкес сөздерді қолдану негізінде негізделген үлгілер масштабының масштабы және көп тілді анализ үшін қолданылмайды. Сонымен қатар, бұл үлгілердің шығысы сол жақтан оң жақтан бағыттау секілді жалпы саяси өлшемдерімен байланысты деген санаттық көздері жоқ. Эксперименталдық нәтижелер семантикалық мәліметті масштабтау үлгілері бар сөздерді негіздеген үлгілерден екі әртүрлі саяси өлшемдерінде болатын үлгілерді жақсы көрсетеді. Қосымша, келтірілген үлгілер бірнеше тілді параметрлерге салыстырылып, бірнеше тілді параметрлерге салыстырылмайды.', 'mt': 'L-iskala tat-testi politiċi g ħandha l-għan li tordna b’mod lineari l-partiti u l-politiċi fid-dimensjonijiet politiċi (pereżempju, ideoloġija mix-xellug għal-lemin) ibbażata fuq kontenut testwali (pereżempju, diskorsi politiċi jew manifesti tal-partiti). Testijiet eżistenti fuq skala ta’ mudelli bbażati fuq l-użu relattiv tal-kliem u ma jistgħux jintużaw għal analiżi translingwi. Barra minn hekk, hemm ftit evidenza kwantitattiva li r-riżultati ta’ dawn il-mudelli jikkorrelataw ma’ dimensjonijiet politiċi komuni bħall-orjentazzjoni mix-xellug għal-lemin. Riżultati esperimentali juru li l-mudelli ta’ skala semantikament infurmati jipprevedu aħjar il-pożizzjonijiet tal-partiti milli l-mudelli eżistenti bbażati fuq il-kliem f’żewġ dimensjonijiet politiċi differenti. Barra minn hekk, il-mudelli proposti ma juru l-ebda tnaqqis fil-prestazzjoni fil-kuntest translingwistiku meta mqabbel mal-kuntest monolingwistiku.', 'ms': 'Penimbangan teks politik bertujuan untuk berparti dan ahli politik secara linear melalui dimensi politik (cth., ideologi kiri ke kanan) berdasarkan kandungan teks (cth., ucapan ahli politik atau manifesto parti). Existing models scale texts based on relative word usage and cannot be used for cross-lingual analyses.  Selain itu, terdapat sedikit bukti kuantitatif bahawa output model ini berkorrelasi dengan dimensi politik umum seperti orientasi kiri-ke-kanan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model skala yang diberitahu secara semantik lebih baik meramalkan kedudukan parti daripada model berdasarkan perkataan yang wujud dalam dua dimensi politik yang berbeza. Lagipun, model yang direncanakan tidak menunjukkan turun dalam prestasi dalam salib-bahasa dibandingkan dengan tetapan monobahasa.', 'ml': 'Political text scaling aims to linearly order parties and politicians across political dimensions (e.g., left-to-right ideology) based on textual content (e.g., politician speeches or party manifestos).  അടിസ്ഥാനമായ വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി നിലവിലുള്ള മോഡലുകളുടെ സ്കേല്\u200d ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d ഉപയോഗി കൂടാതെ, ഈ മാതൃകങ്ങളുടെ ഫലം ഇടത്തോട്ട് വലതുവശത്തോട്ട് പോലുള്ള സാധാരണ രാഷ്ട്രീയ മാനേഷനുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നുണ്ട്. പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു സെമാന്റിക്കല്\u200d വിവരമുള്ള രാഷ്ട്രീയ മാതൃകങ്ങളില്\u200d നിലവിലുള്ള വാക് കൂടാതെ, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷയില്\u200d പ്രകടനത്തില്\u200d പ്രകടനത്തില്\u200d പ്രദര്\u200dശിദ്ധമില്ലാത്', 'mn': 'Улс төрийн текст масштабын зориулалт нь улс төрийн хэмжээсүүд (жишээ нь зүүн, баруун, баруун төрлийн идеологийг) textual content (жишээ нь, улс төрийн яриа, эсвэл партийн програм) дээр суурилсан байдаг. Харин харьцаатай үг хэрэглээний үндсэн үеийн загварын хэмжээний шинжилгээнд ашиглаж чадахгүй. Мөн эдгээр загварын үр дүн нь зүүн, баруун тийш байрлал шиг нийтлэг улс төрийн хэмжээсүүдтэй холбоотой хэмжээсүүд бага хэмжээний баталгаа байдаг. Эмчилгээний үр дүнүүд нь хэмжээний хэмжээсүүдийн хэмжээсүүдийн хэмжээсүүдийн байр суурь хэмжээсүүдийг хоёр өөр улс төрийн хэмжээсүүдийн хэмжээсүүдийн илүү олон тодорхойлж Үүнээс гадна санал өгсөн загварууд нэг хэл хэлний хэлбэрээс харьцуулахад давхар үйл ажиллагааг багасгахгүй.', 'no': 'Politisk tekstskalering er målet til lineær rekkjefølgje av partier og politikere over politiske dimensjonar (f.eks. venstre til høgre ideologi) basert på tekstinnhald (f.eks. politiske taler eller partimanifestar). Det eksisterande modeller skaler tekstar basert på relative ordbruk og kan ikkje brukast for krysspråk analyser. I tillegg er det lite kvantitetsverdi at utdata av desse modelane er korrelatert med felles politiske dimensjonar som venstre til høgreorientasjon. Eksperimentale resultat viser at dei semantisk informerte skaleringsmodelane bedre forhåndsvisa partiposisjonane enn dei eksisterande ordbaserte modelane i to ulike politiske dimensjonar. Det foreslåde modelane viser også ingen nedfall i utviklinga i krysspråk sammenlignet med monospråk innstillingar.', 'ro': 'Scalarea textelor politice vizează ordinea liniară a partidelor și politicienilor în toate dimensiunile politice (de exemplu, ideologia de la stânga la dreapta) pe baza conținutului textual (de exemplu, discursuri politice sau manifeste de partid). Modelele existente scalează textele în funcție de utilizarea relativă a cuvintelor și nu pot fi utilizate pentru analize interlingvistice. În plus, există puține dovezi cantitative că rezultatele acestor modele corelează cu dimensiunile politice comune, cum ar fi orientarea de la stânga la dreapta. Rezultatele experimentale arată că modelele de scalare informate semantic prezic mai bine pozițiile partidului decât modelele existente bazate pe cuvinte în două dimensiuni politice diferite. În plus, modelele propuse nu prezintă nicio scădere a performanței în cadrul translingvistic comparativ cu cel monolingv.', 'pl': 'Skalowanie tekstów politycznych ma na celu liniowe uporządkowanie partii i polityków w różnych wymiarach politycznych (np. ideologia od lewej do prawej) w oparciu o treści tekstowe (np. przemówienia polityczne lub manifesty partii). Istniejące modele skalują teksty w oparciu o względne użycie słów i nie mogą być wykorzystywane do analiz wielojęzycznych. Ponadto niewiele dowodów ilościowych na to, że wyniki tych modeli korelują ze wspólnymi wymiarami politycznymi, takimi jak orientacja od lewej do prawej. Wyniki eksperymentalne pokazują, że semantycznie poinformowane modele skalowania lepiej przewidują pozycje partii niż istniejące modele oparte na słowach w dwóch różnych wymiarach politycznych. Ponadto, proponowane modele nie wykazują spadku wydajności w otoczeniu wielojęzycznym w porównaniu z otoczeniem jednojęzycznym.', 'so': 'Isticmaalka qoraalka siyaasadeedka waxaa loogu talogaley inay si qoraal ah u kala jeedaan qaybaha siyaasadeedka iyo siyaasadeeda (tusaale ahaan fikrada bidix-midig) ku saleysan waxyaabaha qoraalka (tusaale. hadalka siyaasadeed ama manifesto partiisan). Teksiyaan qaababka midowga ah oo ku saleysan isticmaalka hadalka oo la xiriira, loomana isticmaali karo baaritaanka luuqadaha kala duwan. Sidoo kale waxaa jira caddeynta qiimaha ah oo qiyaas ah in soo bixinta modelladan waxay ku xiran yihiin qaybaha caadiga ah sida dhanka bidixda iyo midigta. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaababka qiyaasta lagu qorayo uu ka sii wanaagsan yahay in ay ka sii hor jeedaan meelaha uu kooxa ku qoran yahay noocyada hadalka ee labada dhinac oo siyaasadeed oo kala duduwan. Markaas waxaa kale oo la soo jeeday tusaalooyin la soo jeedo ma muuqato wax lagu soo dejiyo afka kala duwan ee la barbarto qoraalka afka.', 'sv': 'Politisk textskala syftar till att linjärt sortera partier och politiker över politiska dimensioner (t.ex. vänster-till-höger ideologi) baserat på textinnehåll (t.ex. politiskt tal eller partimanifest). Befintliga modeller skalar texter baserat på relativ ordanvändning och kan inte användas för tvärspråkliga analyser. Dessutom finns det få kvantitativa bevis för att resultatet av dessa modeller korrelerar med gemensamma politiska dimensioner som vänster-till-höger orientering. Experimentella resultat visar att de semantiskt informerade skalningsmodellerna bättre förutspår partipositionerna än de befintliga ordbaserade modellerna i två olika politiska dimensioner. Dessutom uppvisar de föreslagna modellerna ingen minskning av prestanda i den tvärspråkiga inställningen jämfört med enspråkiga.', 'sr': 'Politički tekst skaliranje cilja je linearno naređivati stranke i političare preko političkih dimenzija (npr. lijeve na desne ideologije) na temelju tekstualnog sadržaja (npr. političke govore ili manifeste stranke). Postoje teksti skale modela bazirani na relativnom korištenju reèi i ne mogu se koristiti za prejezične analize. Osim toga, postoji mali kvantitativni dokaz da izlaz ovih modela povezuje sa zajedničkim političkim dimenzijama poput orijentacije lijeve na desno. Eksperimentalni rezultati pokazuju da semantički informirani modeli skaliranja bolje predviđaju pozicije stranke nego postojeći modeli na rečima u dva različita politička dimenzija. Osim toga, predloženi modeli ne pokazuju nikakvu propast učinka na preko jezika u usporedbi sa monojezičkim postavljanjem.', 'si': 'රාජ්\u200dයාත්මක පාට්ස් ස්කේලින් අදහස් කරනවා linear sequence parties and policy makers ප්\u200dරතිදේශ වචන භාවිත විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිදේශ විශ්ලේෂණය සඳහා තියෙන්න තියෙන්නේ මොඩේල් වි තවත්, පොඩි ප්\u200dරමාණ සාක්ෂියක් තියෙනවා මේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ වෙනස් රාජිකාත්මක විශේෂයෙන් පාටියේ ස්ථානය ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ නැහැ ක්\u200dරිස්ත භාෂාවික විදිහට ප්\u200d', 'ta': 'அரசியல் உரை அளவிடுதல் அரசியல் பரிமாணங்கள் மற்றும் அரசியலியல்கள் முழுவதும் வரிசையான வரிசையில் வரிசையாக உள்ளடக்கங்களை அடிப்படையில் (உ. ம். அரசியலியல் பேச்ச தற்போதைய மாதிரி அளவு உரை கூடுதலாக, இந்த மாதிரிகளின் வெளியீடு இடது பக்கத்தில் இருந்து வலது பக்கம் போன்ற பொது அரசியல் பரிமாணங்களுடன் இணைக்கிறது என்று கு முயற்சி முடிவுகள் இரண்டு வேறு வித்தியாசமான அரசியல் பரிமாணங்களில் இருக்கும் வார்த்தையில் அடிப்படையான மாதிரிகளை விட சிறந்த ம அதற்கும் மேலும், முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் குறும்மொழியில் செயல்பாட்டில் எந்த குறைவும் காட்டும் மாத', 'ur': 'سیاسی ٹیکسٹ کی مطابق مقرر کی مطابق ہے کہ پارٹیوں اور سیاسی طریقوں پر سیاسی اندازے (جیسے بائیں-دائیں ایڈیولوژی) متنوع (جیسے سیاسی باتیں یا پارٹی مفانوس) پر بنیاد رکھتے ہیں۔ موجود موڈلز اسکیل ٹیکسٹ جو نسبت لفظ استعمال پر بنیاد ہے اور کرس زبان تحلیل کے لئے استعمال نہیں کیا جاتا۔ اور اضافہ، بہت کم مقدار ثابت ہے کہ ان نمڈلوں کا نتیجہ بائیں سے داہنے کی طرف سے سیاسی اندازے کے ساتھ تعلق ہے. Experimental results show that the semantically-informed scaling models better predict the party positions than the existing word-based models in two different political dimensions. اس کے علاوہ، پیشنهاد کی موڈل ایک زبان تنظیمات کے مقابلہ میں کبھی کرسی زبان کی عملکرد کے ذریعہ کوئی دھوپ نہیں دکھاتے ہیں.', 'uz': "Siyasi matnning qiymati texnologiya tarkibini (masalan, politicia hissiyotlari yoki partiya manifestos) asosida asosiy tarkibi asoslangan qo'llanmalar va siyosatlarga qo'llanmalar tartib qiladi. Name Ko'pchilik, bu modellarning natijasi esa chapdan oʻng tomondan boshqa shaklga bog'liqdir. Tajriba natijalari esa, semantik ma'lumotlar qiymati modellari juda yaxshi so'z asosiy modellaridan ikki boshqa siyosa shakllarda ega so'z modellardan foydalanish mumkin. Ko'rib chiqarilgan modellar monolingual moslamalaridan bir necha tillarda ishlashni ko'rsatadi.", 'vi': 'Sự căn bản chính trị nhằm hướng tới đảng phái và chính trị gia trật tự thẳng thừng trên các chiều cao chính trị gia (ví dụ, tư tưởng trái-phải) dựa trên nội dung văn bản (ví dụ, các bài phát biểu chính trị gia hay các biểu đồ Đảng). Văn bản mô- đun đã có dựa trên sử dụng từ tương đối và không thể được sử dụng cho các phân tích chéo ngôn ngữ. Thêm vào đó, có ít bằng chứng về việc sản xuất của các mô- đun này phù hợp với các chiều chính trị chung như hướng trái-phải. Kết quả thí nghiệm cho thấy các mô hình kích thích theo ngữ pháp có thể dự đoán các tư thế Đảng tốt hơn so với các mô hình từ có trong hai chiều chính trị khác nhau. Hơn nữa, các mô hình đề nghị không có giảm hiệu suất trong ngôn ngữ khác nhau so với môi trường ngôn ngữ.', 'bg': 'Масажирането на политическите текстове цели линейно подреждане на партии и политици в политически измерения (напр. идеология от ляво на дясно) въз основа на текстово съдържание (напр. политически речи или партийни манифести). Съществуващите модели мащабират текстовете въз основа на относителната употреба на думите и не могат да бъдат използвани за междуезични анализи. Освен това има малко количествени доказателства, че продукцията на тези модели корелира с общи политически измерения като ориентацията отляво надясно. Експерименталните резултати показват, че семантично информираните модели на мащабиране по-добре предсказват партийните позиции, отколкото съществуващите словесни модели в две различни политически измерения. Освен това предложените модели не показват спад в ефективността в междуезичната среда в сравнение с едноезичната.', 'hr': 'Politički tekstski skaliranje cilja je linearno naređivati stranke i političare preko političkih dimenzija (npr. lijeve na desne ideologije) na temelju tekstualnog sadržaja (npr. političke govore ili manifeste stranke). Postoje teksti o skali modela temeljeni na relativnoj upotrebi riječi i ne mogu se koristiti za prekogranične analize. Osim toga, postoji mali kvantitativni dokaz da izlaz ovih modela povezuje s zajedničkim političkim dimenzijama poput lijeve na desne orijentacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da semantički informirani modeli skaliranja bolje predviđaju pozicije stranke od postojećih modela na riječima u dva različita politička dimenzija. Osim toga, predloženi modeli ne pokazuju nikakvu propast učinkovitosti na međujeziku u usporedbi s monojezičkim postavljanjem.', 'da': 'Politisk tekstskaling sigter mod lineær orden på partier og politikere på tværs af politiske dimensioner (f.eks. venstre mod højre ideologi) baseret på tekstindhold (f.eks. politikertaler eller partimanifester). Eksisterende modeller skalerer tekster baseret på relativ ordbrug og kan ikke bruges til tværsprogede analyser. Derudover er der kun få kvantitative beviser for, at resultatet af disse modeller korrelerer med fælles politiske dimensioner som venstre mod højre orientering. Eksperimentelle resultater viser, at de semantisk informerede skaleringsmodeller bedre forudsiger partipositionerne end de eksisterende ordbaserede modeller i to forskellige politiske dimensioner. Desuden viser de foreslåede modeller ingen fald i ydeevnen i den tværsprogede sammenligning med ensprogede omgivelser.', 'nl': 'Politieke tekstschalen zijn bedoeld om partijen en politici lineair te ordenen over politieke dimensies (bijvoorbeeld links-naar-rechts ideologie) op basis van tekstuele inhoud (bijv. politici speeches of partijmanifesten). Bestaande modellen schalen teksten op basis van relatief woordgebruik en kunnen niet worden gebruikt voor meertalige analyses. Daarnaast is er weinig kwantitatief bewijs dat de output van deze modellen correleert met gemeenschappelijke politieke dimensies zoals links-naar-rechts oriëntatie. Experimentele resultaten tonen aan dat de semantisch geïnformeerde schaalmodellen de partijposities beter voorspellen dan de bestaande woordgebaseerde modellen in twee verschillende politieke dimensies. Bovendien vertonen de voorgestelde modellen geen daling in prestaties in de cross-lingual omgeving in vergelijking met eentalige setting.', 'id': 'Penimbangan teks politik bermaksud untuk mengatur secara linear partinya dan politisi melalui dimensi politik (contoh, ideologi kiri-kanan) berdasarkan isi teks (contoh, pidato politik atau manifesto partinya). Teks skala model yang ada berdasarkan penggunaan kata relatif dan tidak dapat digunakan untuk analisis saling bahasa. Selain itu, ada sedikit bukti kuantitatif bahwa hasil dari model ini berkorelasi dengan dimensi politik umum seperti orientasi kiri-kanan. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model pemindahan yang diajarkan secara semantis lebih baik memprediksi posisi partai daripada model yang ada berdasarkan kata dalam dua dimensi politik yang berbeda. Selain itu, model yang diusulkan tidak menunjukkan turun dalam prestasi dalam bahasa salib dibandingkan dengan setting monobahasa.', 'de': 'Politische Textskalierung zielt darauf ab, Parteien und Politiker linear über politische Dimensionen (z.B. links-rechts-Ideologie) zu ordnen, basierend auf Textinhalten (z.B. politische Reden oder Parteimanifeste). Bestehende Modelle skalieren Texte basierend auf der relativen Wortverwendung und können nicht für sprachübergreifende Analysen verwendet werden. Darüber hinaus gibt es wenig quantitative Hinweise darauf, dass die Ergebnisse dieser Modelle mit gemeinsamen politischen Dimensionen wie Links-nach-Rechts-Orientierung korrelieren. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die semantisch informierten Skalierungsmodelle die Parteipositionen besser vorhersagen als die bestehenden wortbasierten Modelle in zwei verschiedenen politischen Dimensionen. Darüber hinaus zeigen die vorgeschlagenen Modelle keinen Leistungsabfall im crosslingualen Vergleich zum monolingualen Setting.', 'ko': '정치 텍스트 축소는 텍스트 내용(예를 들어 정치인 강연이나 정당 선언)에 따라 정치적 차원(예를 들어 왼쪽에서 오른쪽으로의 이데올로기)에서 정당과 정치인을 선형적으로 정렬하는 데 목적을 둔다.기존 모델은 상대적인 단어 사용법을 바탕으로 텍스트를 축소하고 다중 언어 분석에 사용할 수 없다.그 밖에 이런 모델의 수출이 흔히 볼 수 있는 정치적 차원(예를 들어 왼쪽에서 오른쪽으로)과 관련이 있다는 정량적 증거가 거의 없다.실험 결과에 따르면 두 가지 서로 다른 정치적 차원에서 의미 정보의 표도모델은 기존의 단어를 바탕으로 하는 모델보다 정당의 입장을 더 잘 예측할 수 있다.그 밖에 단어 환경에 비해 제시된 모델은 다중 언어 환경에서의 성능이 떨어지지 않았다.', 'fa': 'مقیاس متن سیاسی را هدف می\u200cدهد که حزب\u200cها و سیاستمداران را از طریق اندازه\u200cهای سیاسی (مثلاً ایده\u200cشناسی چپ و راست) بر اساس محتوای متن (مثلاً سخنرانی سیاستمداری یا نمایش\u200cهای حزب) دستور دهند. متن مقیاس مدل\u200cهای موجود بر اساس استفاده از کلمات نسبت استفاده می\u200cشود و برای تحلیل\u200cهای متوسط زبان استفاده نمی\u200cشود. علاوه بر این، مدرک مقداری کمی وجود دارد که نتیجه این مدلها با بعدهای سیاسی مشترک مثل رشته چپ به سمت راست ارتباط دارد. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل\u200cهای مقیاس\u200cاندازه\u200cای که به عنوان مدل\u200cهای تقسیم\u200cاندازه\u200cهای سیاسی به semantic-informed بهتر از موقعیت\u200cهای مهمونی را پیش\u200cبینی کنید، از مدل\u200cهای اصلی به کلمه\u200cها علاوه بر این، مدل پیشنهاد هیچ کاهش عملکرد در مقایسه با تنظیم یک زبان در مقایسه با یک زبان نمایش نمی\u200cدهد.', 'af': 'Politiese teks-skalering is doel om lineêre volgorde party en politieke oor politieke dimensies (bv. links-na-regs ideologie) gebaseer op teks-inhoud (bv. politiese speletjies of party manifestos). Bestaande modelle skaal teks gebaseer op relatiewe woord gebruik en kan nie gebruik word vir kruistale analiseer. In addition, there is little quantitative evidence that the output of these models correlates with common political dimensions like left-to-right orientation. Eksperimentale resultate wys dat die semantiese-informasiese skalingsmodele beter die party posisies voorskou as die bestaande woordgebaseerde modele in twee verskillende politieke dimensies. Verder, die voorgestelde modele vertoon geen afval in effektuur in die kruistale vergelyking met monotale opstelling nie.', 'sq': 'Shkallimi i tekstit politik synon të rendit linear partitë dhe politikanët nëpërmjet dimensioneve politike (për shembull ideologjia e majtë në të djathtë) bazuar në përmbajtjen tekstuale (për shembull fjalimet politike apo manifestet e partive). Tekstet ekzistuese të modeleve të shkallës bazuar në përdorimin relativ të fjalëve dhe nuk mund të përdoren për analizat ndërgjuhësore. Përveç kësaj, ka pak prova kuantitative se prodhimi i këtyre modeleve korrelon me dimensionet e përbashkëta politike si orientimi majtas-djathtas. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modelet e shkallësimit të informuar semantikisht parashikojnë më mirë pozitat e partisë sesa modelet ekzistuese me bazë fjalësh në dy dimensione të ndryshme politike. Përveç kësaj, modelet e propozuara nuk tregojnë rënie në performancë në ndërgjuhën krahasuar me vendosjen monogjuhëse.', 'am': 'የፖለቲካ ጽሑፍ ክፍል የፖለቲካ አካባቢዎች እና ፖለቲካውያን የፖለቲካ አካባቢዎች (ምሳሌ ግራ ወደ ቀኝ አዳማሚ አእምሮዎች) በመጽሐፍ ጥያቄ (ምሳሌ ፖለቲካዊ ንግግር ወይም የፓርቲ ግንኙነቶች) በመጠቀም ያሳያል፡፡ Existing models scale texts based on relative word usage and cannot be used for cross-lingual analyses.  በተጨማሪም፣ የእነዚህ ዓይነቶች ውጤት ወደ ግራ ወደ ቀኝ የሚመስል የፖለቲካ አካላዊ ክፍሎች ጋር ይደሰታል፡፡ ፈተና ውጤቶች በተለየ ሁለት የፖለቲካ ክፍሎች ላይ ከሆነው ቃላት የተመሳሰለውን የፓርቲውን ቦታዎች እንዲያሳየቁ ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ በተዘጋጀው ሞዴላዎች ከሞሎልቋል አካባቢ ጋር በመስፈሪያው ቋንቋ ውስጥ የድምፅ ማድረግ አያሳዩም፡፡', 'sw': 'Political text scaling aims to linearly order parties and politicians across political dimensions (e.g., left-to-right ideology) based on textual content (e.g., politician speeches or party manifestos).  Maandishi ya mizani ya mifano yanayopo kwa msingi wa matumizi ya maneno yanayohusiana na hayawezi kutumika kwa ajili ya uchambuzi wa lugha mbalimbali. Kwa nyongeza, kuna ushahidi kidogo wa kiasi kwamba matokeo ya mifano haya yanahusiana na mitazamo ya kisiasa kama vile upande wa kushoto hadi kulia. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano ya michoro yanayoelezwa kwa kiasi kikubwa ni bora zaidi ya kutabiri nafasi za chama kuliko mifano inayoko kwenye maneno yanayopo katika mitazamo miwili tofauti ya kisiasa. Zaidi ya hayo, mitindo ya mapendekezo yanaonyesha hatua ya kupunguza kwenye utendaji wa lugha mbalimbali ukilinganisha na mazingira ya lugha.', 'hy': 'Քաղաքական տեքստի մեծացումը նպատակում է գծային հաղորդակցման կողմերին և քաղաքական գործիչներին քաղաքական հարթություններում (օրինակ՝ ձախ-աջ գաղափարախոսությունը), հիմնված տեքստային պարունակության վրա (օրինակ քաղաքական ելույթները կամ կո Գոյություն ունի մոդելներ, որոնք հիմնված են բառերի հարաբերական օգտագործման վրա և որոնք չեն կարող օգտագործվել երկլեզվային վերլուծությունների համար: Ավելին, չկա շատ քանակական ապացույցներ, որ այս մոդելների արտադրությունը կապված է ընդհանուր քաղաքական հարթությունների հետ, ինչպիսիք են ձախ-աջ ուղղությունը: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ սեմանտիկապես տեղեկացված մեծացման մոդելները ավելի լավ կանխատեսում են կողմնակի դիրքերը, քան գոյություն ունեցող բառի հիմնված մոդելները երկու տարբեր քաղաքական հարթություններում: Ավելին, նախագծված մոդելները չեն ցույց տալիս, որ համեմատելով միալեզվական միջավայրի արտադրողականությունը չի նվազում:', 'az': 'Siyasi mətn ölçülərinin səhifəsizliklə səhifəsizliklə səhifəsizliklə səhifələr və siyasətçilər siyasi ölçülərdə (məsələn, soldan sağdan ideoloji) textual content (məsələn, siyasətçi sözlər və parti manifestləri üzərində dayanan ideoloji). Xüsusi söz istifadəsinə dayanan və çox dil analizi üçün istifadə edilə bilməz. Əksinə, bu modellərin çıxışı soldan sağdan bərabər kimi orta siyasi ölçüləri ilə əlaqədir. Experimental sonuçları göstərir ki, semantik bilgili ölçü modellərinin həmin sözlərə dayanan modellərdən iki cür siyasi ölçüdə parti pozisyonlarını daha yaxşı təxmin edir. Daha sonra, təbliğ edilmiş modellər monodil ayarları ilə qarşılaşdığı çoxlu dillərdə performans düşünməyi göstərməz.', 'tr': 'Politiki metin ölçüsi çyzgyly syýasy düzümlerniň we syýasatçylaryň syýasy ölçülerinde (meselâ, soldan saňdan ideologiýa) metin meýdançasyna daýanýan (meselâ, syýasatçy sözleri ýa-da partiýat manifestosyna) amaçlarýar. Görniş söz ullanyşyna dayalýan modler modler we çapda diller analyzleri üçin ullanylamaz. Diňe, bu nusgalaryň netijesi soldan saga yönlendirmek ýaly orta syýasy ölçümler bilen meňzeşligi bar. Durmançylyk netijeleri semantik bilen bilgili mjarlama nusgalarynyň partiýanyň ýerlerini iki dürli syýasy ölçünden has gowy öňüne getirmegini görkezýär. Daşary görä, teklip eden nusgalar monodil düzümleri bilen garşy çykyp bilmeýär.', 'ca': "L'escala del text polític té l'objectiu d'ordenar linealment els partits i els polítics a través de les dimensions polítiques (per exemple, ideologia d'esquerra a dreta) basades en continguts textuals (per exemple, discursos polítics o manifestos de partit). Els models existents s'escalen en textos basats en l'ús relativ de paraules i no es poden utilitzar per a les anàlisis translingües. A més, hi ha poca evidència quantitativa que la producció d'aquests models correlaciona amb dimensions polítiques comunes com l'orientació d'esquerra a dreta. Els resultats experimentals mostren que els models d'escala informats semànticament predien millor les posicions del partit que els models basats en paraules existents en dues dimensions polítiques diferents. A més, els models proposats no mostran cap disminució del rendiment en la língua transversal en comparació amb la monolíngua.", 'cs': 'Škálování politických textů má za cíl lineárně uspořádat strany a politiky napříč politickými dimenzemi (např. ideologie zleva doprava) na základě textového obsahu (např. politické projevy nebo stranické manifesty). Existující modely škálí texty na základě relativního použití slov a nelze je použít pro vícejazyčné analýzy. Kromě toho existuje málo kvantitativních důkazů, že výstup těchto modelů koreluje se společnými politickými dimenzemi, jako je orientace vlevo doprava. Experimentální výsledky ukazují, že sémanticky informované škálovací modely lépe předpovídají pozice stran než existující slovní modely ve dvou různých politických dimenzích. Navíc navržené modely nevykazují žádný pokles výkonu mezi jazyky ve srovnání s jednojjazyčným prostředím.', 'bn': 'Political text scaling aims to linearly order parties and politicians across political dimensions (e.g., left-to-right ideology) based on textual content (e.g., politician speeches or party manifestos).  আত্মিক শব্দ ব্যবহারের ভিত্তিতে বিদ্যমান মডেলের স্ক্যালেস টেক্সট এবং ব্যবহার করা যাবে না ক্রিভাগুয়াল বিশ তাছাড়াও, বাম থেকে ডান দিকে পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে দুটি ভিন্ন রাজনৈতিক বিভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক মডেলে পার্টির অবস্থান ভালো ভবিষ্যদ্বাণী করা যায়। তাছাড়াও, প্রস্তাবিত মডেলগুলো ক্রস-ভাষায় প্রদর্শনের কোন কিছুই প্রদর্শন করে না।', 'et': 'Poliitilise teksti skaleerimise eesmärk on erakondade ja poliitikute lineaarne korraldamine poliitilistes mõõtmetes (nt vasakult paremale ideoloogia) tuginedes tekstisisule (nt poliitikukõned või partei manifestid). Olemasolevad mudelid skaleerivad teksti suhtelise sõnakasutuse alusel ja neid ei saa kasutada keeleüleseks analüüsiks. Lisaks on vähe kvantitatiivseid tõendeid selle kohta, et nende mudelite väljund on seotud ühiste poliitiliste mõõtmetega, näiteks vasakult paremale suunatusega. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et semantiliselt informeeritud skaleerimismudelid ennustavad paremini parteipositsioone kui olemasolevad sõnapõhised mudelid kahes erinevas poliitilises mõõtmes. Lisaks sellele ei ole kavandatud mudelite suutlikkus keeltevahelises kontekstis langenud võrreldes ühekeelse kontekstiga.', 'bs': 'Politička skala teksta cilja je linearno naređivati stranke i političare preko političkih dimenzija (npr. lijeve na desne ideologije) na temelju tekstualnog sadržaja (npr. političke govore ili manifeste stranke). Postoje teksti skale modela temeljeni na relativnoj upotrebi riječi i ne mogu se koristiti za prekogranične analize. Osim toga, postoji mali kvantitativni dokaz da izlaz ovih modela povezuje sa zajedničkim političkim dimenzijama poput orijentacije lijeve na desno. Eksperimentalni rezultati pokazuju da semantički informirani modeli skaliranja bolje predviđaju pozicije stranke od postojećih modela na riječima u dva različita politička dimenzija. Osim toga, predloženi modeli ne pokazuju nikakvu propast učinka na preko jezika u usporedbi s monojezičkim postavljanjem.', 'fi': 'Poliittisen tekstin skaalauksen tavoitteena on järjestää puolueet ja poliitikot lineaarisesti poliittisten ulottuvuuksien yli (esim. vasemmalta oikealle -ideologia) perustuen tekstisisältöön (esim. poliitikkopuheisiin tai puoluemanifesteihin). Nykyiset mallit skaalaavat tekstejä suhteellisen sanakäytön perusteella, eikä niitä voi käyttää monikielisiin analyyseihin. Lisäksi on vähän määrällistä näyttöä siitä, että näiden mallien tuotos korreloi yhteisten poliittisten ulottuvuuksien, kuten vasemmalta oikealle suuntautumisen, kanssa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että semanttisesti informoidut skaalausmallit ennustavat puoluekantoja paremmin kuin olemassa olevat sanapohjaiset mallit kahdessa poliittisessa ulottuvuudessa. Lisäksi ehdotettujen mallien suorituskyky ei vähene monikielisyydessä verrattuna monikieliseen ympäristöön.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive textattr Mungkin daftar, duwe akeh sing klok dadi nggawe ning output model iki bakal terus maridaé karo dimensiya politik sing dikawa guru gawe ning guru-guru dong. Laptop" and "Desktop politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "Kikarandin matsayin Siasa yana aimar su yi marubuci ga ƙungiya da siyasa a lokacin damu (misali, fikoyi dama zuwa dama) a kan muhimman muhimmada (misali hotunen siyasaci ko ilamiyo za'a danganta). @ info: whatsthis Additionally, there is little quantitative evidence that the output of these models correlates with common political dimensions like left-to-right orientation.  Matarin jarrabawa na nuna cewa misalin mai sanarwa na semantically sun fi alhẽri su gabatar matsayin ƙungiya daga misãlai da ke gaba da maganar a cikin biyu daban-daban. Furan wannan, misãlai da aka buƙata don ya nuna wani lokaci da ke cikin linguin-tsohon, sami da daidaita na monoli.", 'he': 'מסגרת טקסט פוליטית מתכוונת למפלגות ופוליטיקאים מסדרים לינרית ברחבי המימדים הפוליטיים (למשל, אידיאולוגיה שמאלה לימין) מבוססת על תוכן טקסטלי (למשל נאומים פוליטיקאים או מפליטיסטוסים). טקסטים מודלים קיימים בסולם המבוססים על השימוש מילים יחסית ולא יכולים להשתמש באנליזות בין שפות. בנוסף, יש מעט ראיות קונטיביות שהתוצאה של הדוגמנים האלה מתחברת למימדים פוליטיים משותפים כמו המיוחד שמאל ימין. Experimental results show that the semantically-informed scaling models better predict the party positions than the existing word-based models in two different political dimensions.  בנוסף, הדוגמנים המוצעים לא מראים שום ירידה בתפקיד בין השפה השולבית בהשוואה לסביבה monolingual.', 'sk': 'Cilj političnega razširjanja besedila je linearno razporediti stranke in politike v političnih dimenzijah (npr. ideologija leve proti desni) na podlagi besedilne vsebine (npr. politični govori ali strankarski manifesti). Obstoječi modeli merijo besedila glede na relativno uporabo besed in jih ni mogoče uporabljati za medjezične analize. Poleg tega je malo kvantitativnih dokazov, da je rezultat teh modelov povezan s skupnimi političnimi dimenzijami, kot je usmerjenost leve proti desni. Eksperimentalni rezultati kažejo, da semantično informirani modeli skaliranja bolje napovedujejo strankarske položaje kot obstoječi besedni modeli v dveh različnih političnih dimenzijah. Poleg tega predlagani modeli ne kažejo zmanjšanja zmogljivosti v medjezičnem primerjavi z enojezičnim.', 'bo': 'ཆབ་སྲིད་ཡི་གེའི་ཚད་འཛིན་དུ་འཇུག གནས་ཡུལ་པའི་མིག འོན་ཀྱང་། མིག་སྒྲུབ་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་འདི་ཚོ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་མིན་འདུག Experimental results show that the semantically-informed scaling models predict better party positions than the existing word-based models in different political dimensions two. ད་དུང་། སྔོན་འཛུགས་པའི་མིག'}
{'en': 'Multimodal Topic Labelling', 'ar': 'تسمية موضوع متعدد الوسائط', 'fr': 'Étiquetage thématique multimodal', 'es': 'Etiquetado multimodal de temas', 'pt': 'Rotulagem de tópicos multimodais', 'ja': 'マルチモーダルトピックラベル', 'ru': 'Маркировка мультимодальной темы', 'zh': '多模式主题标签', 'hi': 'बहुआयामी विषय लेबलिंग', 'ga': 'Lipéadú Ábhair Ilmhódacha', 'hu': 'Multimodális témakörök címkézése', 'ka': 'მრავალური ტემიკის ლაბლილიზაცია', 'el': 'Πολυmodale επισήμανση θεμάτων', 'it': 'Etichettatura multimodale degli argomenti', 'kk': 'Көптеген нақыштың жарлығы', 'mk': 'Мултимодилно означување на темата', 'lt': 'Daugiarūšis teminis ženklinimas', 'ms': 'Label Topik Multimodal', 'mt': 'Tikkettar Multimodali tas-Suġġetti', 'ml': 'മള്\u200dമോഡല്\u200d പ്രമേയം ലാബെല്\u200dങ്ങിങ്ങ്', 'mn': 'Олон загварын сэдвийн тэмдэглэл', 'no': 'Multimodal temaetiketting', 'pl': 'Multimodalne etykietowanie tematów', 'sr': 'Multimodalno označavanje tema', 'ro': 'Etichetarea subiectelor multimodale', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරශ්න විදේශ ලේබලියින්', 'so': 'Maamulka kala duduwan', 'ta': 'பல்முறை தலைப்பு லேபிங்', 'sv': 'Multimodal ämnesmärkning', 'ur': 'Multimodal Topic Labelling', 'uz': 'Koò£proq mavzu toò£plami', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Многомодално етикетиране на темата', 'da': 'Multimodal emnemærkning', 'nl': 'Multimodale thematische etikettering', 'ko': '다중 모드 테마 태그', 'de': 'Multimodale Themenkennzeichnung', 'sw': 'Maudhui mengi', 'id': 'Label Topik Multimodal', 'tr': 'Çoklumodal meýdança', 'af': 'Multimodale onderwerp etiket', 'hr': 'Multimodalno označavanje teme', 'sq': 'Etiketimi i temës multimodale', 'fa': 'برچسب موضوع چندmodal', 'hy': 'Comment', 'az': '칂oxlu modal m톛s톛l etiketi', 'bn': 'মাল্টিমোডাল বিষয় লেবেলিং', 'bs': 'Multimodalno označavanje teme', 'ca': 'Etiquetatge multimodal del tema', 'am': 'ጉዳዩ', 'cs': 'Multimodální označování témat', 'et': 'Mitmeliigilise teema märgistamine', 'fi': 'Multimodaalisten aiheiden merkinnät', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'טביעות נושאים רבות מודליות', 'sk': 'Multimodalno označevanje teme', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྣ་མང་མཐུད་ཅན་གྱི་གནད་དོན་ཁོར་ཡུག'}
{'en': 'Topics generated by topic models are typically presented as a list of topic terms. Automatic topic labelling is the task of generating a succinct label that summarises the theme or subject of a topic, with the intention of reducing the cognitive load of end-users when interpreting these topics. Traditionally, topic label systems focus on a single label modality, e.g. textual labels. In this work we propose a multimodal approach to topic labelling using a simple feedforward neural network. Given a topic and a candidate image or textual label, our method automatically generates a rating for the label, relative to the topic. Experiments show that this multimodal approach outperforms single-modality topic labelling systems.', 'ar': 'عادةً ما يتم تقديم الموضوعات التي تم إنشاؤها بواسطة نماذج الموضوعات كقائمة بمصطلحات الموضوع. وضع العلامات التلقائي للموضوع هو مهمة إنشاء تسمية موجزة تلخص موضوع أو موضوع موضوع ما ، بهدف تقليل العبء المعرفي للمستخدمين النهائيين عند تفسير هذه الموضوعات. تقليديا ، تركز أنظمة تسمية الموضوع على طريقة تسمية واحدة ، على سبيل المثال تسميات نصية. في هذا العمل نقترح نهجًا متعدد الوسائط لتسمية الموضوع باستخدام شبكة عصبية موجزة بسيطة. بالنظر إلى موضوع وصورة مرشح أو تسمية نصية ، تقوم طريقتنا تلقائيًا بإنشاء تصنيف للتسمية ، بالنسبة للموضوع. تظهر التجارب أن هذا النهج متعدد الوسائط يتفوق في الأداء على أنظمة وضع العلامات على الموضوع أحادي الطريقة.', 'es': 'Los temas generados por los modelos de temas se presentan normalmente como una lista de términos de temas. El etiquetado automático de temas es la tarea de generar una etiqueta sucinta que resuma el tema o tema de un tema, con la intención de reducir la carga cognitiva de los usuarios finales al interpretar estos temas. Tradicionalmente, los sistemas de etiquetas de temas se centran en una sola modalidad de etiqueta, por ejemplo, etiquetas textuales. En este trabajo proponemos un enfoque multimodal para el etiquetado de temas mediante una simple red neuronal feedforward. Dado un tema y una imagen o etiqueta textual del candidato, nuestro método genera automáticamente una calificación para la etiqueta, en relación con el tema. Los experimentos muestran que este enfoque multimodal supera a los sistemas de etiquetado de temas de modalidad única.', 'fr': "Les sujets générés par les modèles de sujets sont généralement présentés sous la forme d'une liste de termes de sujet. L'étiquetage automatique des sujets consiste à générer une étiquette succincte qui résume le thème ou le sujet d'un sujet, dans le but de réduire la charge cognitive des utilisateurs finaux lors de l'interprétation de ces sujets. Traditionnellement, les systèmes d'étiquettes thématiques se concentrent sur une modalité d'étiquette unique, par exemple les étiquettes textuelles. Dans ce travail, nous proposons une approche multimodale de l'étiquetage des sujets à l'aide d'un simple réseau de neurones Feedforward. En fonction d'un sujet et d'une image candidate ou d'une étiquette textuelle, notre méthode génère automatiquement une note pour le label, par rapport au sujet. Les expériences montrent que cette approche multimodale surpasse les systèmes d'étiquetage thématique à modalité unique.", 'pt': 'Os tópicos gerados por modelos de tópicos são normalmente apresentados como uma lista de termos de tópicos. A rotulagem automática de tópicos é a tarefa de gerar um rótulo sucinto que resume o tema ou assunto de um tópico, com a intenção de reduzir a carga cognitiva dos usuários finais ao interpretar esses tópicos. Tradicionalmente, os sistemas de rótulos de tópicos se concentram em uma única modalidade de rótulo, por exemplo. rótulos textuais. Neste trabalho propomos uma abordagem multimodal para rotulagem de tópicos usando uma rede neural feedforward simples. Dado um tópico e uma imagem candidata ou rótulo textual, nosso método gera automaticamente uma classificação para o rótulo, em relação ao tópico. Experimentos mostram que essa abordagem multimodal supera os sistemas de rotulagem de tópicos de modalidade única.', 'ja': 'トピックモデルによって生成されたトピックは、通常、トピック用語のリストとして表示されます。トピックの自動ラベル付けは、トピックのテーマやテーマを要約した簡潔なラベルを生成する作業であり、これらのトピックを解釈する際のエンドユーザーの認知負荷を軽減することを目的としています。伝統的に、トピックラベルシステムは、テキストラベルなどの単一のラベルモダリティに焦点を当てています。この研究では、単純なフィードフォワード型ニューラルネットワークを使用したトピックラベリングへのマルチモーダルアプローチを提案します。トピックと候補画像またはテキストラベルを指定すると、メソッドは自動的にそのトピックに対してラベルの評価を生成します。実験は、このマルチモーダルアプローチが単一モーダリティのトピックラベルシステムよりも優れていることを示しています。', 'ru': 'Темы, созданные тематическими моделями, обычно представлены в виде списка терминов темы. Автоматическая маркировка тем - это задача создания краткой метки, обобщающей тему или предмет темы, с целью снижения когнитивной нагрузки конечных пользователей при интерпретации этих тем. Традиционно системы тематических меток фокусируются на одной модальности метки, например, текстовых метках. В этой работе мы предлагаем мультимодальный подход к маркировке тем с использованием простой прямой нейронной сети. Учитывая тему и изображение-кандидат или текстовую метку, наш метод автоматически генерирует рейтинг для метки относительно темы. Эксперименты показывают, что этот мультимодальный подход превосходит системы маркировки по одному виду транспорта.', 'zh': '由主题模形生成的主题常显为主题术语列表。 自题成简,以总题题,所以减最终用户解识负荷也。 旧法,题统侧重于单,如文本签。 凡此诸事,立简前馈神经网络多模态法。 给定题、候选、文本标之,则自生相对评级。 实验明多模法优于单模态主题标系统。', 'hi': 'विषय मॉडल द्वारा उत्पन्न विषयों को आमतौर पर विषय शब्दों की एक सूची के रूप में प्रस्तुत किया जाता है। स्वचालित विषय लेबलिंग एक संक्षिप्त लेबल उत्पन्न करने का कार्य है जो इन विषयों की व्याख्या करते समय अंत-उपयोगकर्ताओं के संज्ञानात्मक भार को कम करने के इरादे से, किसी विषय के विषय या विषय को संक्षेप में प्रस्तुत करता है। परंपरागत रूप से, विषय लेबल सिस्टम एक एकल लेबल पद्धति पर ध्यान केंद्रित करते हैं, उदाहरण के लिए पाठ्य लेबल। इस काम में हम एक सरल feedforward तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर विषय लेबलिंग के लिए एक बहुआयामी दृष्टिकोण का प्रस्ताव है. एक विषय और एक उम्मीदवार छवि या पाठ्य लेबल को देखते हुए, हमारी विधि स्वचालित रूप से लेबल के लिए एक रेटिंग उत्पन्न करती है, विषय के सापेक्ष। प्रयोगों से पता चलता है कि यह बहुआयामी दृष्टिकोण एकल-रूपरेखा विषय लेबलिंग सिस्टम को मात देता है।', 'ga': 'Cuirtear topaicí a ghineann samhlacha topaicí i láthair go hiondúil mar liosta de théarmaí topaicí. Is éard atá i gceist le lipéadú topaicí uathoibríoch ná lipéad achomair a ghiniúint a dhéanann achoimre ar théama nó ar ábhar topaice, d’fhonn ualach cognaíocha na n-úsáideoirí deiridh a laghdú agus na hábhair seo á léirmhíniú acu. Go traidisiúnta, díríonn córais lipéad ábhair ar mhódúlacht lipéad amháin, e.g. lipéid théacsúla. San obair seo molaimid cur chuige ilmhódach maidir le lipéadú topaicí ag baint úsáide as líonra néareolaíoch simplí chun tosaigh. I bhfianaise ábhar agus íomhá iarrthóra nó lipéad téacsúil, gineann ár modh rátáil go huathoibríoch don lipéad, i gcoibhneas leis an ábhar. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn an cur chuige ilmhódach seo córais lipéadaithe ábhar aonmhódachta.', 'el': 'Τα θέματα που δημιουργούνται από μοντέλα θεμάτων παρουσιάζονται συνήθως ως μια λίστα όρων θεμάτων. Η αυτόματη επισήμανση θεμάτων είναι το καθήκον της δημιουργίας μιας συνοπτικής ετικέτας που συνοψίζει το θέμα ή το θέμα ενός θέματος, με σκοπό τη μείωση του γνωστικού φόρτου των τελικών χρηστών κατά την ερμηνεία αυτών των θεμάτων. Παραδοσιακά, τα συστήματα θεματικών ετικετών επικεντρώνονται σε μια ενιαία μέθοδο ετικετών, π.χ. ετικέτες κειμένου. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια πολυμορφική προσέγγιση στην επισήμανση θεμάτων χρησιμοποιώντας ένα απλό τροφοδοτικό νευρωνικό δίκτυο. Με δεδομένο ένα θέμα και μια υποψήφια εικόνα ή ετικέτα κειμένου, η μέθοδος μας δημιουργεί αυτόματα μια αξιολόγηση για την ετικέτα, σε σχέση με το θέμα. Τα πειράματα δείχνουν ότι αυτή η πολυμορφική προσέγγιση ξεπερνά τα συστήματα σήμανσης θεμάτων ενιαίας μορφής.', 'hu': 'A témamodellek által generált témák általában témakörök kifejezéseinek listájában kerülnek bemutatásra. Az automatikus témacímkézés feladata egy olyan tömör címke létrehozása, amely összefoglalja egy téma témáját vagy témáját, azzal a szándékkal, hogy csökkentse a végfelhasználók kognitív terhelését e témák értelmezése során. Hagyományosan a témaköri címkézési rendszerek egyetlen címke módszerre összpontosítanak, például a szöveges címkékre. Ebben a munkában multimodális megközelítést javasolunk a témakörök címkézésére egy egyszerű feedfront neurális hálózat segítségével. Egy téma és egy jelölt kép vagy szöveges címke megadásával módszerünk automatikusan létrehozza a címke értékelését a témához viszonyítva. A kísérletek azt mutatják, hogy ez a multimodális megközelítés felülmúlja az egymodális témakörű címkézési rendszereket.', 'ka': 'ტემების მოდელების შექმნილი ტემები ტიპულად იყოს ტემების სია. ავტომატური ტემების ნიშანები არის დავალება, რომელიც ტემების გარეშე ან საქმების გარეშე, რომელიც საკუთარი გამოყენების კონციგური გარეშე, როდესაც ამ ტემების ინტერპუქციას გარეშე. ტრადიციონალურად, ტექსტიური ნიშანების სისტემი ერთი ნიშანების მოდიალობაზე, მაგალითად ტექსტიური ნიშანები. ამ სამუშაოში ჩვენ მულტიმოდიალური პროგრამა ტემების მარტიკაციის გამოყენებას გამოყენებთ ერთადერთი ნეიროლური ქსელი. თემა და კანდიდენტის გამოსახულება ან ტექსტური ლებლიდან ჩვენი მეტი ავტომატურად შექმნის რეირენტირება, რომელიც ტექსტის შესახებ. ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ ეს მულტიმოდიალური პროგრამა ერთი მოდიალური ტემების ჩვენება.', 'lt': 'Temų modelių sukurtos temos paprastai pateikiamos kaip teminių terminų sąrašas. Automatinis temų ženklinimas yra užduotis sukurti trumpą etiketę, kurioje apibendrinama temos tema arba tema, siekiant sumažinti galutinių vartotojų pažintinę naštą aiškinant šias temas. Tradiciškai teminių etikečių sistemos daugiausia dėmesio skiria vienam etiketės režimui, pvz., tekstinėms etiketėms. Šiame darbe siūlome daugiarūšį požiūrį į teminį ženklinimą naudojant paprastą grįžtamąjį nervų tinklą. Atsižvelgiant į temą ir kandidato atvaizdą ar tekstinę etiketę, mūsų metodas automatiškai sukuria etiketės reitingą, palyginti su tema. Eksperimentai rodo, kad šis daugiarūšio požiūrio rezultatas yra didesnis už vieno režimo temų ženklinimo sistemas.', 'it': "Gli argomenti generati dai modelli di argomento sono tipicamente presentati come un elenco di termini di argomento. L'etichettatura automatica dei temi è il compito di generare un'etichetta sintetica che riassume il tema o il soggetto di un argomento, con l'intento di ridurre il carico cognitivo degli utenti finali nell'interpretazione di questi argomenti. Tradizionalmente, i sistemi di etichette tematiche si concentrano su una singola modalità di etichetta, ad esempio etichette testuali. In questo lavoro proponiamo un approccio multimodale all'etichettatura dei temi utilizzando una semplice rete neurale feed-forward. Dato un argomento e un'immagine candidata o etichetta testuale, il nostro metodo genera automaticamente una valutazione per l'etichetta, relativa all'argomento. Gli esperimenti dimostrano che questo approccio multimodale supera i sistemi di etichettatura a tema monomodale.", 'kk': 'Нақыштар үлгілерінен құрылған нақыштар әдетте нақыштар тізімі ретінде көрсетіледі. Автоматты нақышты жарлығы - нақышты немесе нақышты тұжырымдастырып, соңғы пайдаланушылардың белгілі жүктеуді түсіргенде тапсырманы құру тапсырмасы. Әдетте, нақышты жарлық жүйелері бір жарлық жарлық күйіне нақышты, мысалы, мәтін жарлықтарына. Name Бұл жұмыс ішінде невралдық желі үшін қарапайым ақпарларды қолдану үшін нақышты жарлыққа көп модалдық қасиетін ұсынамыз. Нақышы мен кандидат кескіні не мәтін жарлығын көрсету әдісіміз автоматты түрде жарлығының оқиғасын жасайды. Тәжірибелер бірнеше модельді нақышты жарлық жүйелерді жарлықтайтынын көрсетеді.', 'mk': 'Topics generated by topic models are typically presented as a list of topic terms.  Автоматското означување на темата е задачата да се генерира кратка етикета која ја сумира темата или темата на темата, со цел намалување на когнитивното товарство на конечните корисници кога ќе ги интерпретираат овие теми. Традиционално, системите за ознаки на тема се фокусираат на еден модел на ознака, на пример текстуални ознаки. In this work we propose a multimodal approach to topic labelling using a simple feedforward neural network.  Со оглед на тема и кандидатска слика или текстуална етикета, нашиот метод автоматски генерира рејтинг за етикетата, во однос на темата. Експериментите покажуваат дека овој мултимодилен пристап ги надминува системите за етикетирање на темите со единствен модел.', 'ms': 'Topik yang dijana oleh model topik biasanya dipaparkan sebagai senarai terma topik. Label topik automatik adalah tugas untuk menghasilkan label singkat yang ringkasan tema atau subjek topik, dengan niat mengurangkan muatan kognitif pengguna akhir bila menerangkan topik ini. Secara tradisional, sistem label topik fokus pada modaliti label tunggal, cth. label teks. In this work we propose a multimodal approach to topic labelling using a simple feedforward neural network.  Mengingat topik dan imej calon atau label teks, kaedah kami secara automatik menghasilkan nilai untuk label, relatif dengan topik. Eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan multimodal ini melebihi sistem penandaan topik-modaliti tunggal.', 'ml': 'പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകളാല്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ പ്രമേയങ്ങള്\u200d സാധാരണ പ്രമേയത്തിന്റെ പട്ടികയായി കാണിക്കുന്നു. പ്രമേയത്തിന്റെ പ്രമേയം അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന പ്രമേയത്തിന്റെ പ്രമേയത്തിന്റെയോ വിഷയത്തിന്റെയോ സ്വയം പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പ സാഹചര്യത്തില്\u200d, പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റുള്ള ലേബ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഒരു ലേബിള്\u200d മോഡിറ്റിയില്\u200d ശ്രദ്ധിക് ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു മുള്\u200dട്ടിമോഡില്\u200d പ്രോഗ്രാന്റ് ചെയ്യുന്ന പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഒരു സാധ പ്രമേയത്തിന്റെയും പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ചിത്രം അല്ലെങ്കില്\u200d ടെക്സ്കൂള്\u200d ലേബിലേറ്റിന്റെയും മുമ്പില്\u200d നമ്മുടെ രീതി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ മുള്\u200dട്ടിമോഡല്\u200d നടപടികള്\u200d ഒറ്റയ്ക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ട', 'mt': 'Is-suġġetti ġġenerati minn mudelli tematiċi huma tipikament ippreżentati bħala list a ta’ termini tematiċi. It-tikkettar awtomatiku tas-suġġett huwa l-kompitu li tiġi ġġenerata tikketta fil-qosor li tiġbor fil-qosor it-tema jew is-suġġett ta’ suġġett, bl-intenzjoni li titnaqqas it-tagħbija konjittiva tal-utenti finali meta jiġu interpretati dawn is-suġġetti. Tradizzjonalment, is-sistemi tat-tikketta suġġetta jiffokaw fuq modalità ta’ tikketta waħda, e ż. tikketti testwali. In this work we propose a multimodal approach to topic labelling using a simple feedforward neural network.  Minħabba suġġett u immaġni kandidata jew tikketta testwali, il-metodu tagħna jiġġenera awtomatikament klassifikazzjoni għat-tikketta, meta mqabbel mas-suġġett. L-esperimenti juru li dan l-approċċ multimodali jaqbeż is-sistemi ta’ tikkettar suġġettiku b’modalità waħda.', 'pl': 'Tematy generowane przez modele tematów są zazwyczaj prezentowane jako lista terminów tematycznych. Automatyczne etykietowanie tematów to zadanie generowania zwięzłej etykiety, która podsumowuje temat lub temat tematu, w celu zmniejszenia obciążenia poznawczego użytkowników końcowych podczas interpretacji tych tematów. Tradycyjnie systemy etykiet tematycznych koncentrują się na jednej modalności etykiet, np. etykietach tekstowych. W niniejszej pracy proponujemy multimodalne podejście do etykietowania tematów przy użyciu prostej sieci neuronowej. Biorąc pod uwagę temat i obraz kandydata lub etykietę tekstową, nasza metoda automatycznie generuje ocenę etykiety w stosunku do tematu. Eksperymenty pokazują, że to podejście multimodalne przewyższa systemy etykietowania tematów jednomodalnych.', 'ro': 'Subiectele generate de modele de subiect sunt de obicei prezentate ca o listă de termeni de subiect. Etichetarea automată a subiectelor este sarcina de a genera o etichetă succintă care rezumă tema sau subiectul unui subiect, cu intenția de a reduce sarcina cognitivă a utilizatorilor finali atunci când interpretează aceste subiecte. În mod tradițional, sistemele de etichete tematice se concentrează pe o singură modalitate de etichetă, de exemplu etichetele textuale. În această lucrare propunem o abordare multimodală a etichetării subiectelor utilizând o rețea neuronală simplă. Având în vedere un subiect și o imagine candidată sau etichetă textuală, metoda noastră generează automat un rating pentru etichetă, relativ la subiect. Experimentele arată că această abordare multimodală depășește sistemele de etichetare a subiectelor unice.', 'mn': 'Судалгааны загвараар гаргасан сэдвүүд ихэвчлэн сэдвийн томъёоны жагсаалт болдог. Автоматик сэдвийн загвар илэрхийлэх нь сэдвийн загварыг, сэдвийг илэрхийлэх загвар, эцсийн хэрэглэгчдийн мэдлэгийг багасгах зорилго юм. Түүнчлэн, сэдвийн загварын загварын систем нэг загварын загвар дээр анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Энэ ажлын тулд бид сэдвээс илэрхийлэх олон загварын арга загварыг энгийн мэдрэлийн тархины сүлжээ ашиглаж байна. Шинэ сэдэв болон захирагч зураг болон текстуудын тэмдэглэл учраас бидний арга нь автоматаар тэмдэглэгддэг, сэдэв болон харьцангуй тэмдэглэгддэг. Олон загварын арга нь нэг загварын загварын загварын загварын загварын загварын системийг илэрхийлдэг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Tema laga av emnemodular vert normalt vist som ei liste over emnemodular. Automatisk temaetiketting er oppgåva for å laga ein slagsmerkelapp som samanserer temaet eller emnet på eit emne, med hjelp til å redusera kognitivt lasting av sluttbrukarar når du tolkar desse emna. Name I denne arbeiden foreslår vi ein fleire modal tilnærming til temamerkelapp ved å bruka ein enkel melding forbi neuralnettverk. Gjennomsiktig eit emne og eit kandidatbilete eller tekstmerkelapp, vil metoden vårt automatisk laga ein verdi for merkelappen, relativt til emnet. Eksperiment viser at denne multimodalet tilnærminga utfører enkelmodalitetstemaetikettingssystemet.', 'so': 'Madaxaha muusikada mada waxaa sida caadiga ah loo soo bandhigaa liiska saqafka. Qoraalka maamulka ah waa shaqada ku sameynta calaamada succinct oo ku qoran mada ama mada, kaas oo ku qasdan inuu hoosaysiiyo culaabta dhamaadka isticmaalayaasha marka lagu turjumo mada. Sida caadiga ah, nidaamka warqadda ah waxay ku kalsoonaan yihiin qaab kaliya, tusaale ahaan qoraal baarar. Shuqulkaas waxaynu soo jeedaynaa qaabab kala duduwan oo ku qoran warqad lagu qorayo isticmaalka shabakadda neurada ee fudud. Madaxa iyo sawir kandida ah ama calaamad qoraal ah, qaabkanagu wuxuu si automati ah u sameeyaa heer warqadda calaamadda, taasoo la xiriira mada. Imtixaanka waxay muuqataa in qaababkan kala duduwan uu sameeyo nidaamka sawirida oo kaliya.', 'sv': 'Ämnen som genereras av ämnesmodeller presenteras vanligtvis som en lista över ämnestermer. Automatisk ämnesmärkning är uppgiften att skapa en kortfattad etikett som sammanfattar ett ämnes tema eller ämne, i syfte att minska den kognitiva belastningen hos slutanvändare när de tolkar dessa ämnen. Traditionellt fokuserar ämnesmärkningssystem på en enda etikettmetod, t.ex. textetiketter. I detta arbete föreslår vi ett multimodalt tillvägagångssätt för ämnesmärkning med hjälp av ett enkelt feedfront neuralt nätverk. Med ett ämne och en kandidatbild eller textetikett genererar vår metod automatiskt en rating för etiketten, i förhållande till ämnet. Experiment visar att detta multimodala tillvägagångssätt överträffar märkningssystemen för enformade ämnen.', 'sr': 'Teme koje su stvorene temskim modelima obično predstavljaju kao spisak temskih uslova. Automatski etiketiranje tema je zadatak stvaranja presudne etikete koja sažetuje temu ili temu teme, sa namjerom smanjiti kognitivnu opterećenje krajnjih korisnika kada interpretiraju te teme. Tradicionalno, sistemi oznake teme fokusiraju se na jednoj modaliteti oznake, npr. tekstualne etikete. U ovom poslu predlažemo multimodalni pristup označavanju tema koristeći jednostavnu hranu za neuralnu mrežu. S obzirom na temu i kandidatnu sliku ili tekstualnu etiketu, naša metoda automatski stvara ocjenu etikete, u odnosu na temu. Eksperimenti pokazuju da ovaj multimodalni pristup iznosi sisteme označavanja jednomodalnih tema.', 'ta': 'தலைப்பு மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்ட தலைப்புகள் தலைப்புகளின் பட்டியலாக காட்டப்படுகின்றன. தானியங்கி தலைப்பு குறிப்பு தலைப்பு அல்லது தலைப்பின் குறிப்பை உருவாக்கும் செயல் பாரம்பரிய, தலைப்பு விளக்கச்சீட்டு அமைப்புகள் ஒரு ஒற்றை விளக்கச்சீட்டு வகையில் கவனம் செலுத்துகிறது, உதாரணமாக இந்த வேலையில் நாம் சுலபமான பின்வரும் புதிய பிணையத்தின் வலைப்பின்னல் ஒரு தலைப்பு மற்றும் ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிம்பம் அல்லது உரை விளக்கச்சீட்டு கொடுத்தால், எங்கள் முறைமை தானாகவே தலைப்புக் Experiments show that this multimodal approach outperforms single-modality topic labelling systems.', 'ur': 'ٹوپ موڈل کے ذریعہ جوڑے ہوئے موضوع معمولاً ٹوپ ٹوپ ٹوپ کی لکھ کے طور پر پیش کیے جاتے ہیں. یہ موضوع کی تعبیر کرنے کے موقع، سراسر موضوع یا موضوع کی تعبیر کرنے کے ذریعہ سے اخری-کاروں کے معلومات لوڈ کو کم کرنے کا ارادہ ہے. آسانی طور پر، ٹوپ لیبل سیسٹم ایک لابل موڈلیلی پر تمرکز کرتی ہے، جیسے ٹیکسٹل لیبل. اس کام میں ہم نے ایک ساده فیڈ نیورل نیٹ ورک کے مطابق ٹیپ لیبلینگ کے لئے multimodal approach پیشنهاد کریں۔ ایک موضوع اور ایک کاندینڈیٹ تصویر یا ٹیکسٹ لیبل کے ذریعہ، ہمارا طریقہ خود لیبل کے لئے ایک ریٹ پیدا کرتا ہے، جو موضوع کے مقابلہ میں ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ یہ multimodal approach single-modality topic labelling سیستم سے زیادہ کام کرتا ہے.', 'si': 'විදේශ මෝඩල් වලින් නිර්මාණය කරපු විදේශ සාමාන්\u200dය විදේශ වර්තුවක් ලැයිස්තුවෙන් පෙනුම්  ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්න ලේබිල් එක තමයි ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරපු ව සාමාන්\u200dය විදියටම, ප්\u200dරශ්න ලේබ් පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලේබුල් ප්\u200dරශ්නයක්, උදාහරණය මේ වැඩේ අපි ගොඩක් මොඩිමෝඩාල් ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න. ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් පින්තූරයක් නැත්තම් ලේබල් වෙනුවෙන් අපේ විධානය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ලේබ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ බොහොමෝඩියාල් ප්\u200dරවේශනය තරම් ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරවේශනය ලේබිල් පද්ධතිය ප', 'uz': "Mavzu modellari yaratilgan mavzular oddiy mavzu mavzular roʻyxati sifatida koʻrsatiladi. Name Name Bu vazifani biz bir multimodal muvaffaqiyatlarni o'zgartirish orqali oddiy foydalanuvchi neyrol tarmoqda yordamida o'zgartiradik. Mavzu va kandida rasm yoki matn yorliq yordamida, bizning usuli avtomatik mavzuga bogʻliq boʻlgan yorliqga rating yaratadi. Experiments show that this multimodal approach outperforms single-modality topic labelling systems.", 'vi': 'Những vấn đề được tạo ra bởi các mẫu chủ đề thường được giới thiệu như một danh sách các tiêu đề chủ đề. Tự động đánh dấu chủ đề là nhiệm vụ tạo ra một nhãn ngắn để tổng hợp sắc thái hoặc chủ đề của một chủ đề, với mục đích giảm gánh nặng nhận thức của người dùng kết thúc khi diễn giải các chủ đề này. Theo truyền thống, hệ thống nhãn đàn chủ đề tập trung vào một kiểu nhãn đơn, ví dụ nhãn kết. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một cách tiếp cận đa phương tiện chủ đề về nhãn bằng một mạng thần kinh nguồn đơn giản. Dựa vào một chủ đề và một hình ảnh ứng cử viên hoặc nhãn kết, phương pháp của chúng tôi tự động tạo ra một đánh giá cho nhãn, tương đương với chủ đề. Các thí nghiệm cho thấy cách thức đa chiều này thực hiện hệ thống mô-giao thức chủ đề nhãn.', 'bg': 'Темите, генерирани от моделите на теми, обикновено се представят като списък с термини на темата. Автоматичното етикетиране на темата е задачата да се създаде кратък етикет, който обобщава темата или темата на дадена тема, с цел намаляване на когнитивното натоварване на крайните потребители при тълкуването на тези теми. Традиционно системите за етикетиране на темата се фокусират върху един вид етикет, например текстови етикети. В тази работа предлагаме мултимодален подход към етикетирането на темата с помощта на проста входяща невронна мрежа. Предвид дадена тема и кандидат изображение или текстов етикет, методът ни автоматично генерира оценка за етикета, относима към темата. Експериментите показват, че този мултимодален подход надминава системите за етикетиране на темата с едномодалност.', 'da': 'Emner genereret af emnemodeller præsenteres typisk som en liste over emnetermer. Automatisk emnemærkning er opgaven at skabe en kortfattet etiket, der sammenfatter temaet eller emnet for et emne, med det formål at reducere slutbrugernes kognitive belastning ved fortolkningen af disse emner. Traditionelt fokuserer emnetmærkningssystemer på en enkelt mærkningsmetode, f.eks. tekstmærker. I dette arbejde foreslår vi en multimodal tilgang til emnemærkning ved hjælp af et simpelt feedfront neuralt netværk. Givet et emne og et kandidatbillede eller tekstmærke, genererer vores metode automatisk en rating for etiketten, i forhold til emnet. Eksperimenter viser, at denne multimodale fremgangsmåde overgår mærkningssystemer for emner med én modalitet.', 'nl': 'Onderwerpen gegenereerd door topic modellen worden meestal gepresenteerd als een lijst met topic termen. Automatische topic labeling is de taak om een beknopt label te genereren dat het thema of onderwerp van een onderwerp samenvat, met de bedoeling de cognitieve belasting van eindgebruikers bij het interpreteren van deze onderwerpen te verminderen. Traditioneel richten topic label systemen zich op één enkele label modaliteit, bijvoorbeeld tekstuele labels. In dit werk stellen we een multimodale benadering voor van topic labeling met behulp van een eenvoudig feedforward neuraal netwerk. Bij een onderwerp en een kandidaat-afbeelding of tekstlabel genereert onze methode automatisch een beoordeling voor het label, ten opzichte van het onderwerp. Uit experimenten blijkt dat deze multimodale aanpak beter presteert dan single-modality topic labeling systemen.', 'de': 'Themen, die durch Themenmodelle generiert werden, werden in der Regel als Liste von Themenbegriffen dargestellt. Automatische Themenbeschriftung ist die Aufgabe, ein prägnantes Label zu generieren, das das Thema oder Thema eines Themas zusammenfasst, mit der Absicht, die kognitive Belastung der Endnutzer bei der Interpretation dieser Themen zu reduzieren. Traditionell konzentrieren sich Themenetikettensysteme auf eine einzige Etikettenmodalität, z.B. textuelle Etiketten. In dieser Arbeit schlagen wir einen multimodalen Ansatz zur Themenkennzeichnung unter Verwendung eines einfachen feedforward neuronalen Netzes vor. Ausgehend von einem Thema und einem Kandidatenbild oder Textlabel generiert unsere Methode automatisch eine Bewertung für das Label, bezogen auf das Thema. Experimente zeigen, dass dieser multimodale Ansatz die singlemodalen Themenkennzeichnungssysteme übertrifft.', 'id': 'Topik yang dihasilkan oleh model topik biasanya dipaparkan sebagai daftar istilah topik. Label topik otomatis adalah tugas untuk menghasilkan label singkat yang mengungkapkan tema atau subjek topik, dengan niat untuk mengurangi beban kognitif pengguna akhir ketika menerjemahkan topik ini. Secara tradisional, sistem label topik fokus pada modalitas label tunggal, misalnya label tekstual. Dalam pekerjaan ini kami mengusulkan pendekatan multimodal untuk label topik menggunakan jaringan saraf feedforward sederhana. Mengingat topik dan gambar kandidat atau label teks, metode kami secara otomatis menghasilkan nilai untuk label, relatif dengan topik. Eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan multimodal ini melebihi sistem penandaian topik modal tunggal.', 'ko': '주제 모델에서 생성된 주제는 일반적으로 주제 용어 목록으로 표시됩니다.자동 주제 표시의 임무는 간결한 라벨을 생성하여 주제의 주제나 주제를 정리하는 것이다. 최종 사용자가 이러한 주제를 해석할 때의 인지적 부담을 줄이는 것이다.전통적으로 테마 라벨 시스템은 단일 라벨 형식, 예를 들어 텍스트 라벨에 중심을 두었다.이 작업에서 우리는 간단한 피드백 신경 네트워크를 사용하는 다중모드 테마 표기 방법을 제시했다.테마와 후보 이미지나 텍스트 라벨을 지정하면 테마를 기준으로 라벨이 자동으로 생성됩니다.실험에 의하면 이런 다중모드 방법은 단모드 주제 표기 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Mada zilizotengenezwa na mifano ya mada mara nyingi zinaonyeshwa kama orodha ya vipengele vya mada. Tamko la kujitegemea ni jukumu la kutengeneza alama yenye mafanikio ambalo linasimulia mada au mada, kwa lengo la kupunguza mzigo wa watumiaji wa mwisho wakati wa kutafsiri mada hizi. Kwa kawaida, mfumo wa alama za mada unajikita kwenye mfumo wa alama moja, mfano alama za teknolojia. Katika kazi hii tunapendekeza mbinu mbalimbali za kutangaza mada kwa kutumia mtandao rahisi wa neura. Kutokana na mada na picha ya wagombea au alama ya maandishi, mbinu yetu inatengeneza kiwango kinachohusiana na mada hii. Experiments show that this multimodal approach outperforms single-modality topic labelling systems.', 'fa': 'موضوع توسط مدل موضوع معمولاً به عنوان فهرست شرایط موضوع نشان داده می شوند. نقاشی موضوع خودکار کار تولید یک نقاشی نازک است که موضوع یا موضوع یک موضوع را جمع می\u200cکند، با هدف کاهش بار شناخته\u200cای از کاربران پایان هنگامی که تعبیر این موضوع را انجام می\u200cدهد. به طور سنتی، سیستم\u200cهای برچسب\u200cهای موضوع روی یک حالت برچسب، مثلا برچسب\u200cهای متن تمرکز می\u200cکنند. در این کار، ما یک روش بسیار متوسل برای برچسب موضوع را با استفاده از یک شبکه عصبی ساده پیشنهاد می کنیم. با توجه به عنوان یک موضوع و یک تصویر یا نقاشی متن کاندیده، روش ما به طور خودکار یک نقاشی برای نقاشی، نسبت به موضوع تولید می\u200cکند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که این روش بسیار متوسطی سیستم\u200cهای برچسب\u200cکردن موضوع تنها را انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Meýdança nusgalar görkezilen mesele adatça meýdança terjime görkezilýär. Otomatik meýdançalar bu temay terjime eden zaman soňky-ullançylaryň habaryny azaltmak niýeti üçin bir takyk etiketi janlaşdyrmak üçin zady. Däpli g örnöşi, tema etiket sistemleri ýeke bir etiket modalitinde fokus edip görkez, meselm metin etitleri. Bu işde basit tär üçin neural şebekesini ulanan tem etiketlere bir multimodal approach teklip edip bilýäris. Täze we kandidat surat ýada metin etiketini görkez, öz yöntemimiz etiket üçin bir derejä janlaşdyrýar. Denminatlar bu multimodal ýagdaýyň ýeke modalitet meýdany etiketleme sistemlerinden çykarýandygyny görkezýär.', 'hr': 'Teme koje su stvorene temskim modelima obično predstavljaju kao popis temskih uvjeta. Automatsko označavanje teme je zadatak stvaranja potpune etikete koja sažeta temu ili temu teme s namjerom smanjiti kognitivnu opterećenje krajnjih korisnika kada interpretiraju te teme. Tradicionalno, sistemi oznake teme fokusiraju se na jednu modalitetu oznake, npr. tekstualne etikete. U ovom poslu predlažemo multimodalni pristup označavanju tema koristeći jednostavnu hranu za neuralnu mrežu. S obzirom na temu i kandidatnu sliku ili tekstualnu etiketu, naša metoda automatski stvara ocjenu etikete u odnosu na temu. Eksperimenti pokazuju da ovaj multimodalni pristup iznosi sustave označavanja teme jednomodnosti.', 'sq': 'Topics generated by topic models are typically presented as a list of topic terms.  Etiketimi automatik i temës është detyra e krijimit të një etikete të shkurtër që përmbledh temën apo subjektin e një teme, me qëllim të reduktojë ngarkesën kognitive të përdoruesve përfundimtarë kur interpretojnë këto temë. Tradicional, topic label systems focus on a single label modality, e.g. textual labels. Në këtë punë ne propozojmë një qasje multimodale për etiketat tematike duke përdorur një rrjet nervor të thjeshtë feedback. Duke dhënë një temë dhe një imazh kandidat apo etiketë tekstuale, metoda jonë automatikisht gjeneron një vlerësim për etiketën, në krahasim me temën. Eksperimentet tregojnë se kjo qasje multimodale ekziston mbi sistemet e etiketimit të temave me modalitet të vetëm.', 'am': 'ጉዳዩ በጭብጥ ዓይነቶች ውስጥ የተፈጠረ ጉዳዮች በተለየ ጊዜ የጭብጥ አርእስቶች ዝርዝር ይታያል፡፡ የተለመደው ጭብጥ በተባሕላዊው፣ የጭብጥ ምልክት ሲስፖርት በአንድ የlabel መልዕክት ላይ ማምለኪያ, ምሳሌ. textual labels In this work we propose a multimodal approach to topic labelling using a simple feedforward neural network.  ጉዳዩ እና የአባላዊ ምስል ወይም የጽሑፍ ምልክት በመስጠት፣ የሥርዓታችን ስርዓት ለባሕላዊ ጉዳይ ይታያል፡፡ ፈተናዎች ይህ ብዙኃን ሥርዓት አንዲት ብሔራዊ የድምፅ ምርጫዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Տեմակները, որոնք ստեղծվում են թեմայի մոդելների միջոցով, սովորաբար ներկայացվում են որպես թեմայի տերմինների ցուցակ: Ավտոմատիկ թեմայի պիտակումը նպատակն է ստեղծել կարճ պիտակ, որը համառոտագրում է թեմայի թեման կամ թեմայի, նպատակով նվազեցնել վերջնական օգտագործողների ճանաչողական ծանրությունը այս թեմաների մեկնաբանման ժամանակ: Հաճախ թեմային պիտակների համակարգերը կենտրոնանում են մեկ պիտակների մեթոդի վրա, օրինակ, տեքստալ պիտակների վրա: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք բազմամոդալ մոտեցում թեմայի պիտակում օգտագործելով պարզ հետադարձ նյարդային ցանց: Given a topic and a candidate image or textual label, our method automatically generates a rating for the label, relative to the topic.  Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս բազմամոդելային մոտեցումը գերազանցում է միամոդելային թեմային պիտակավորման համակարգերը:', 'af': "Onderwerpe genereer deur onderwerp modele word tipies voorgeskryf as 'n lys van onderwerp termine. Outomatiese onderwerp etiketting is die taak van genereer van 'n soektog etiket wat die tema of onderwerp van 'n onderwerp opsommender, met die intensie van die kognitiewe laai van einde-gebruikers verduur wanneer hierdie onderwerp vertaling word. Name In hierdie werk voorstel ons 'n multimodaal toegang tot onderwerp etiketting te gebruik met 'n eenvoudige voer vir neuralnetwerk. Gien 'n onderwerp en 'n kandidate beeld of teks-etiket, ons metode automaties genereer 'n belang vir die etiket, relatief tot die onderwerp. Eksperimente wys dat hierdie multimodale toegang uitvoer enkelmodaliteit-onderwerp etiketting stelsels.", 'az': 'Mevzu modell…ôrinin yaratdńĪńüńĪ m…ôs…ôl…ôl…ôr genellikle m…ôs…ôl…ôl…ôr Ňü…ôkill…ôrin listesi olaraq g√∂st…ôrilir. Avtomatik m…ôs…ôl…ôn etiketl…ônm…ôsi m…ôs…ôl…ôdir ki, bu m…ôs…ôl…ôl…ôri yorumlayńĪrk…ôn, m…ôs…ôl…ôni ya da m…ôs…ôl…ôni t…ômizl…ôy…ôn, sonrakńĪ istifad…ô√ßil…ôrin bilikli y√ľk√ľn√ľ azaltmaq niyy…ôtind…ô t…ômizl…ônir. H…ôm√ßinin m…ôs…ôl…ôn etiketli sisteml…ôri t…ôk etiketli modalit…ô, m…ôs…ôl…ôn etiketl…ôrin…ô odaqlanńĪr. Bu iŇüd…ô √ßoxlu modal t…ôrzim m…ôs…ôl…ôl…ôrin etiketl…ôrini t…ôklif edirik. N√∂ral Ňü…ôb…ôk…ôsini istifad…ô edir. Bir m…ôs…ôl v…ô kandidat surat ya da metin etiketi √ľz…ôrind…ô, bizim metodumuz bu m…ôs…ôl…ônin qovuŇüduńüu m…ôs…ôl…ôy…ô qovuŇüdurur. H…ôqiq…ôt…ôn, bu √ßoxlu modal approach t…ôk modaliyy…ôt m…ôs…ôl…ôl…ôri etiketl…ôm…ô sisteml…ôrind…ôn √ľst√ľn olduńüunu g√∂st…ôrir.', 'bs': 'Teme koje su stvorene temskim modelima obično predstavljaju kao spisak temskih termina. Automatski etiketiranje teme je zadatak stvaranja potpune etikete koja sažetuje temu ili temu teme, sa namjerom smanjiti kognitivnu opterećenje krajnjih korisnika kada interpretiraju te teme. Tradicionalno, sistemi oznake teme fokusiraju se na jedinu modalitetu oznake, npr. tekstualne etikete. U ovom poslu predlažemo multimodalni pristup označavanju tema koristeći jednostavnu hranu za neuralnu mrežu. S obzirom na temu i kandidatnu sliku ili tekstualnu etiketu, naša metoda automatski stvara ocjenu etikete, u odnosu na temu. Eksperimenti pokazuju da ovaj multimodalni pristup iznosi sisteme oznake jednomodalne teme.', 'ca': "Topics generated by topic models are typically presented as a list of topic terms.  L'etiquetage automàtic del tema és la tasca de generar una etiqueta succinta que resumi el tema o el tema d'un tema, amb l'intenció de reduir la càrrega cognitiva dels usuaris finals quan interpreten aquests temes. Tradicionalment, els sistemes d'etiquetes temàtiques es centren en una única modalitat d'etiqueta, per exemple etiquetes textuals. En aquesta feina proposem un enfocament multimodal a l'etiquetage de temes fent servir una xarxa neural senzilla de feedback. Dant un tema i una imatge candidata o etiqueta textual, el nostre mètode genera automàticament una valoració per a l'etiqueta, en comparació amb el tema. Els experiments demostren que aquest enfocament multimodal supera els sistemes d'etiquetage de temes d'una sola modalitat.", 'bn': 'বিষয় মডেল দ্বারা তৈরি করা বিষয়গুলো সাধারণত বিষয়বস্তুর তালিকা হিসেবে প্রদর্শন করা হয়। স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিষয়বস্তু লেবেলিং হচ্ছে সচেতন লেবেল তৈরি করার কাজ যা বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর সারাম্প্রতিক বা বিষয়বস্তু তৈরি করে, এই বিষয়গুলোর ব্য ঐতিহ্যগতভাবে, বিষয়বস্তুর লেবেল সিস্টেম একটি লেবেল মোডিয়ালের উপর মনোযোগ দিয়েছে, যেমন টেক্সচুয়াল লেবেল। এই কাজের মধ্যে আমরা একটি মাল্টিমোডাল কাজের প্রস্তাব করছি বিষয়টি লেবেলিং করার জন্য একটি সাধারণ ফিডফারওয়ার্ড নিউরেল নে বিষয়টি এবং প্রার্থী ছবি অথবা টেক্সটুয়াল লেবেলেট দিয়ে আমাদের পদ্ধতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেবেলের জন্য রেটিং তৈরি করে, যা বিষয় পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই মাল্টিমোডাল প্রতিক্রিয়া এক মোডেলিয়াল বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর বাইরে প্রকাশ', 'cs': 'Témata generovaná tématickými modely jsou obvykle prezentována jako seznam tématických termínů. Automatické označování témat je úkolem vytvořit stručný štítek, který shrnuje téma nebo předmět tématu, s cílem snížit kognitivní zátěž koncových uživatelů při interpretaci těchto témat. Tradičně se systémy tématických štítků zaměřují na jednu modalitu štítků, např. textové štítky. V této práci navrhujeme multimodální přístup k označování témat pomocí jednoduché feedforward neuronové sítě. Vzhledem k tématu a kandidátovému obrázku nebo textovému štítku naše metoda automaticky generuje hodnocení pro štítek, vzhledem k tématu. Experimenty ukazují, že tento multimodální přístup překonává systémy označování jednomodalních témat.', 'et': 'Teemamudelite loodud teemad esitatakse tavaliselt teematerminite loendina. Automaatne teemamärgistus on ülesanne luua lühike märgis, mis võtab teema või teema kokku, eesmärgiga vähendada lõppkasutajate kognitiivset koormust nende teemade tõlgendamisel. Traditsiooniliselt keskenduvad teemamärgistussüsteemid ühele märgistusviisile, nt tekstimärgistusele. Käesolevas töös pakume välja multimodaalse lähenemisviisi teemamärgistusele, kasutades lihtsat teabevahetusvõrku. Arvestades teemat ja kandidaadikujutist või tekstimärgist, genereerib meie meetod automaatselt märgise hinnangu teema suhtes. Katsed näitavad, et see mitmeliigiline lähenemisviis ületab ühe liiki teemamärgistussüsteeme.', 'fi': 'Aihemallien luomat aiheet esitetään yleensä aihetermien luettelona. Aiheen automaattisen merkinnän tarkoituksena on luoda tiivistelmä aiheen teemasta tai aiheesta, jotta loppukäyttäjien kognitiivista kuormitusta voitaisiin vähentää näiden aiheiden tulkinnassa. Perinteisesti aihemerkintäjärjestelmät keskittyvät yhteen merkintämuotoon, esimerkiksi tekstimerkintöihin. Tässä työssä ehdotamme multimodaalista lähestymistapaa aihemerkintöihin yksinkertaisen feedforward-neuroverkon avulla. Kun otetaan huomioon aihe ja ehdokaskuva tai tekstimerkki, menetelmämme luo automaattisesti merkinnälle arvosanan suhteessa aiheeseen. Kokeet osoittavat, että tämä multimodaalinen lähestymistapa on tehokkaampi kuin yhden liikennemuodon aihekohtainen merkintäjärjestelmä.', 'he': 'נושאים שנוצרים על ידי דוגמנים נושאים מוציאים בדרך כלל כרשימה של מונחים נושאים. טיקוט נושא אוטומטי הוא המשימה ליצור תווית קצרה שמסכם את הנושא או הנושא של נושא, בכוונה להפחית את העמס הקונכיטיבי של השתמשים הסופיים כאשר לפרסם את הנושאים האלה. באופן מסורתי, מערכות תוויות נושאים מתמקדות במודליות תווית אחת, למשל תוויות טקסטיות. בעבודה הזאת אנו מציעים גישה רבת-מודלית לטייטקות נושאים באמצעות רשת עצבית פשוטה. בהתחשב בנושא ותמונה מועמדת או תווית טקסטלית, השיטה שלנו מייצרת אוטומטית ציון לתווית, בהשוואה לנושא. ניסויים מראים שהגישה המולטומודלית הזו מעליפה מערכות סימנים נושאים במודליות אחת.', 'jv': 'Tema sing generic nang model sing tema dadi nyimpen dumadhi durung teko. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness string" in "context_BAR_stringNew Nang barêng-barêng iki, kita supoyo akeh bantêl kanggo etiket mrogram kuwi wis ngawehi kuwi sampeyan tambah mên. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe Perintah sing ngawe barang akeh multimodal sing isa ngawe sistem sing paling modalité sing sampeyan.', 'sk': 'Teme, ki jih ustvarijo modeli teme, so običajno predstavljene kot seznam tematskih izrazov. Avtomatsko označevanje teme je naloga ustvarjanja jedrnate oznake, ki povzema temo ali temo teme, z namenom zmanjšanja kognitivne obremenitve končnih uporabnikov pri tolmačenju teh tem. Tradicionalno se sistemi tematskih označb osredotočajo na enotno obliko označevanja, npr. besedilne oznake. V tem delu predlagamo multimodalni pristop k označevanju teme z uporabo preprostega vmesnega živčnega omrežja. Glede na temo in kandidatno sliko ali besedilno oznako naša metoda samodejno ustvari oceno oznake glede na temo. Poskusi kažejo, da ta multimodalni pristop presega enomodalne sisteme označevanja teme.', 'ha': "Madaidaita wanda aka samar da wasu misãlai na madaidaita, za'a nuna ɗabi'a kamar wani jerin maɓalli. Alama na jigon farat ɗaya yana da aikin ka ƙãga wani label succint wanda ke ƙara wa jigon ko abun cikin maɓalli, don ya yi nufin ya ƙarantar nau'in nau'in masu amfani da shi idan an bayyana wannan maɓalli. @ item Text character set Daga wannan aikin da Muke bukãtar da wata matsayi mai yawa zuwa madaidaita mai sanarwa da wani zanen kawaici mai sauƙin feedborward neural. Gida wani madaidaici da wani zane ko alama na matsayi, hanyonmu farat ɗaya yana zaɓi rasar wa label, yana danna ga muhimmin maɓallin. Tajarakin na nuna cewa wannan multiodal aikin zai aiki na'urar taƙaitori masu tsari na'ura guda-moda.", 'bo': 'གནད་དོན་མིག་གཟུགས་རིས་གསར་འཛུགས་པའི་བརྗོད་དོན་དག་གི་ནང་དུ་གཏམ་གླེང་མོལ་ཁག Automatic topic labelling is the task of generating a succinct label that summarises the theme or subject of a topic, with the intention of reducing the cognitive load of end-users when interpreting these topics. སྤྱིར་བཏང་ནུས་པ་དང་ཁ་ཡིག་གི་ཤོག་བྱང་མ་ལག་གིས་ཁ་ཡུག་ཅིག ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྟངས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྦྱར་བ་ཞིག་སྟོན་པ། འོག་གི་གནད་དོན་དང་ཆ་རྐྱེན་གྱི་གཟུགས་རིས་དང་ཡི་གེའི་ཁ་ཡིག་གི་མིང་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་ཤོག་བྱང་ལ་རིམ་སྟོན་པ Experiments show that this multimodal approach performs single-modality topic labelling system.'}
{'en': 'Detecting (Un)Important Content for Single-Document News Summarization', 'ar': 'كشف (غير) محتوى هام لتلخيص أخبار الوثيقة الواحدة', 'fr': "Détection de contenu (non) important pour la synthèse d'actualités sur un seul document", 'pt': 'Detecção de conteúdo (des)importante para resumo de notícias de documento único', 'es': 'Detección de contenido (no) importante para el resumen de noticias de un solo documento', 'ja': 'シングルドキュメントニュースの要約のための重要なコンテンツの検出（非）', 'zh': '检(去)单文档新闻摘要之要', 'hi': 'एकल-दस्तावेज़ समाचार सारांशीकरण के लिए (Un) महत्वपूर्ण सामग्री का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение (Un)важного контента для сводки новостей по одному документу', 'ga': 'Ábhar Tábhachtach a Bhrath (Un) le haghaidh Achoimre Nuachta Cáipéise Aonair', 'el': 'Ανίχνευση (μη)σημαντικού περιεχομένου για συνοπτική ενημέρωση ενός εγγράφου', 'ka': 'Important Content for Single- Document News Summarization', 'hu': 'Fontos tartalom az egydokumentumos hírek összefoglalásához', 'kk': 'Құжаттың жаңалық тұжырымдамасының мазмұнын табу', 'it': 'Rilevamento (Un)Contenuto importante per la sintesi delle notizie in un singolo documento', 'mk': 'Детектирање (не) важна содржина за резултат на вестите од еден документ', 'ms': 'Mengesan (Tidak) Kandungan penting untuk Penapisan Berita Dokumen-tunggal', 'lt': 'Detecting (Un)Important Content for Single-Document News Summarization', 'mt': 'Is-Sejbien ta’ (Un)Kontenut Importanti għas-Sommarju tal-Aħbarijiet b’Dokument Uniku', 'no': 'Important Content for Single- Document News Summarization', 'ml': 'Important Content for single- Document News Summary', 'pl': 'Wykrywanie (nie)ważnych treści dla podsumowania wiadomości w jednym dokumentie', 'mn': 'Нэг-баримт мэдээлэл дээр хамгийн чухал Content for Single-Document News Summarization', 'si': 'සොයාගන්න (අවශ්\u200dය) විශේෂ සාමාව', 'sr': 'Važni sadržaj za samirizaciju novosti o jednom dokumentu', 'ro': 'Detectarea (Un) Conținut important pentru rezumarea știrilor cu un singur document', 'sv': 'Identifiera (Un) Viktigt innehåll för sammanfattning av nyheter i ett dokument', 'ta': 'Important Content for single- Document News Summary', 'so': 'Important Content for single-document News Summary', 'ur': 'ایک- دفتر نیویس جماریزی کے لئے اہم منزل', 'uz': 'Important Content for Single- Document News Summary', 'vi': 'Phát hiện nội dung quan trọng cho tổng hợp tin tức', 'bg': 'Откриване (не) важно съдържание за обобщаване на новините от един документ', 'hr': 'Važni sadržaj za sažetak vijesti o jednodokumentu', 'da': 'Registrering (Un) Vigtigt indhold til sammenfatning af nyheder i ét dokument', 'nl': 'Detecteren van (on)belangrijke inhoud voor samenvatting van het nieuws in één document', 'id': 'Mengeteksi (Un)Konten penting untuk Penapisan Berita Dokumen tunggal', 'fa': 'پیدا کردن (غیر) محتوای مهم برای جمعیت اخبار یک سند', 'ko': '단일 문서 뉴스 요약에서 중요한 내용의 검측', 'sw': 'Important Content for Single-Document News Summary', 'tr': 'Däpli Täze-sened Jaňlaryň holasasy üçin Wagtlaýyn Mazmunlar', 'de': 'Erkennung (Un)Wichtiger Inhalt für die Zusammenfassung von Nachrichten in einem Dokument', 'sq': 'Detecting (Un)Important Content for Single-Document News Summarization', 'af': 'Onbekend Inhoud vir Enkel- Dokument Nuus Opsomming', 'bn': 'গুরুত্বপূর্ণ সংবাদ', 'az': 'Tək-Dökümət Haqqı Toplaşdırması üçün Önemli Məzmun', 'am': 'Important Content for single-document News Summarization', 'hy': 'Սովորական պարունակություն հայտնաբերելով մեկ փաստաթղթի նորությունների համառոտագրման համար', 'ca': "Detectar continguts importants per a resumir notícies d'un únic document", 'cs': 'Detekce (ne)důležitého obsahu pro shrnutí novinek v jednom dokumentu', 'et': 'Ühedokumendi uudiste kokkuvõtte jaoks olulise sisu tuvastamine (Un)', 'fi': 'Merkittävän sisällön tunnistaminen yhden asiakirjan uutisten yhteenvetoa varten', 'bs': 'Važni sadržaj za samirizaciju vijesti o jednom dokumentu', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'גילוי (לא) תוכן חשוב לסומריזציה חדשות מסמך יחיד', 'sk': 'Zaznavanje (ne) pomembne vsebine za povzetek novic v enem dokumentu', 'ha': 'important Content for Single- Document News Summary', 'bo': 'སྟོན་ཞུགས་བྱེད་པ(Un)ཟིན་བྲིས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་ཐོག་ཁུངས་ལ་ནང་དོན་འདུག'}
{'en': 'We present a robust approach for detecting intrinsic sentence importance in news, by training on two corpora of document-summary pairs. When used for single-document summarization, our approach, combined with the beginning of document heuristic, outperforms a state-of-the-art summarizer and the beginning-of-article baseline in both automatic and manual evaluations. These results represent an important advance because in the absence of cross-document repetition, single document summarizers for news have not been able to consistently outperform the strong beginning-of-article baseline.', 'ar': 'نقدم نهجًا قويًا لاكتشاف أهمية الجملة الجوهرية في الأخبار ، من خلال التدريب على مجموعتين من أزواج ملخص المستندات. عند استخدامه لتلخيص مستند واحد ، فإن نهجنا ، جنبًا إلى جنب مع توجيه "بداية المستند" ، يتفوق في الأداء على أحدث الملخصات وخط الأساس لبداية المقال في كل من التقييمات التلقائية واليدوية. تمثل هذه النتائج تقدمًا مهمًا لأنه في حالة عدم وجود تكرار عبر المستندات ، فإن ملخّصات المستند الفردي للأخبار لم يتمكنوا باستمرار من التفوق في الأداء على خط الأساس القوي لبداية المقال.', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem robusta para detectar a importância intrínseca da frase em notícias, treinando em dois corpora de pares documento-resumo. Quando usado para resumo de documento único, nossa abordagem, combinada com a heurística “início do documento”, supera um resumidor de última geração e a linha de base do início do artigo em avaliações automáticas e manuais. Esses resultados representam um avanço importante porque, na ausência de repetição entre documentos, os resumidores de documento único para notícias não foram capazes de superar consistentemente a forte linha de base do início do artigo.', 'es': 'Presentamos un enfoque sólido para detectar la importancia intrínseca de las oraciones en las noticias, mediante la capacitación en dos cuerpos de pares documento-resumen. Cuando se utiliza para el resumen de un solo documento, nuestro enfoque, combinado con la heurística de «principio del documento», supera a un sumarizador de última generación y a la línea de base del principio del artículo en las evaluaciones automáticas y manuales. Estos resultados representan un avance importante porque, en ausencia de repetición de documentos cruzados, los resúmenes de un solo documento para noticias no han podido superar consistentemente la sólida base de inicio de artículo.', 'fr': "Nous présentons une approche robuste pour détecter l'importance intrinsèque de la phrase dans les actualités, en nous entraînant sur deux corpus de paires document-résumé. Lorsqu'elle est utilisée pour la synthèse d'un seul document, notre approche, combinée à l'heuristique du «\xa0début du document\xa0», surpasse un synthétiseur de pointe et la base de référence de début d'article dans les évaluations automatiques et manuelles. Ces résultats représentent une avancée importante car en l'absence de répétition entre documents, les résumés de documents uniques pour les actualités n'ont pas toujours été en mesure de surpasser la base solide de début d'article.", 'ja': 'ニュースにおける本質的な文章の重要性を検出するための堅牢なアプローチを、2つの文書-要約ペアに関するトレーニングによって提示します。単一の文書の要約に使用される場合、当社のアプローチは、「文書の始まり」ヒューリスティックと組み合わせると、自動評価と手動評価の両方で、最先端の要約ツールと記事の始まりのベースラインを上回ります。これらの結果は、ドキュメント間の繰り返しがない場合、ニュースの単一のドキュメントサマライザが強力な冒頭のベースラインを一貫して上回ることができないため、重要な進歩を表しています。', 'ru': 'Мы представляем надежный подход к обнаружению внутренней важности предложения в новостях, обучая по двум парам документ-подведение итогов. При использовании для обобщения одного документа, наш подход, в сочетании с эвристикой «начала документа», превосходит современный суммирующий механизм и базовую линию начала статьи как в автоматической, так и в ручной оценке. Эти результаты представляют собой важный шаг вперед, поскольку в отсутствие перекрестного повторения документов, резюме отдельных документов для новостей не смогли последовательно превзойти сильный исходный уровень начала статьи.', 'zh': '强以检新闻,练以两文档摘要之语料库。 当用于单文档摘要,与文档开头启发式合,自与手动评,皆优于先进之摘要,文章之基线。 此其大进也,无跨文档复者,新闻之单文档摘要,不能终始基线。', 'hi': 'हम समाचार में आंतरिक वाक्य महत्व का पता लगाने के लिए एक मजबूत दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, दस्तावेज़-सारांश जोड़े के दो कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षण द्वारा। जब एकल-दस्तावेज़ सारांशीकरण के लिए उपयोग किया जाता है, तो हमारा दृष्टिकोण, "दस्तावेज़ की शुरुआत" हेरिस्टिक के साथ संयुक्त, स्वचालित और मैनुअल मूल्यांकन दोनों में एक अत्याधुनिक सारांशक और शुरुआत-की-लेख आधार रेखा को मात देता है। ये परिणाम एक महत्वपूर्ण अग्रिम का प्रतिनिधित्व करते हैं क्योंकि क्रॉस-दस्तावेज़ पुनरावृत्ति की अनुपस्थिति में, समाचार के लिए एकल दस्तावेज़ सारांशक लगातार मजबूत शुरुआत-की-लेख आधार रेखा को पछाड़ने में सक्षम नहीं हैं।', 'ga': 'Cuirimid cur chuige láidir i láthair chun tábhacht bhunúsach phianbhreithe a bhrath sa nuacht, trí thraenáil a dhéanamh ar dhá chorparáid de phéirí achoimre doiciméad. Nuair a úsáidtear é le haghaidh achoimriú doiciméad aonair, sáraíonn ár gcur chuige, in éineacht le heoraíoch “tús an doiciméid”, achoimreoir úrscothach agus bunlíne thús an ailt i meastóireachtaí uathoibríocha agus láimhe araon. Is dul chun cinn tábhachtach iad na torthaí seo mar in éagmais athrá tras-doiciméid, níor éirigh le hachoimreoirí doiciméad aonair le haghaidh nuachta feidhmiú níos fearr go seasta ná an bonnlíne láidir tús alt.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια ισχυρή προσέγγιση για τον εντοπισμό της εγγενής σημασίας των προτάσεων στις ειδήσεις, εκπαιδεύοντας σε δύο σώματα ζευγαριών εγγράφων-σύνοψης. Όταν χρησιμοποιείται για σύνοψη ενός εγγράφου, η προσέγγισή μας, σε συνδυασμό με την heuristική "αρχή του εγγράφου", ξεπερνά την υπερσύγχρονη συνοπτική γραμμή και τη γραμμή βάσης για την αρχή του άρθρου τόσο σε αυτόματες όσο και σε χειρωνακτικές αξιολογήσεις. Τα αποτελέσματα αυτά αντιπροσωπεύουν μια σημαντική πρόοδο, διότι ελλείψει επαναλήψεων μεταξύ εγγράφων, οι συνοπτικοί ενιαίων εγγράφων για ειδήσεις δεν ήταν σε θέση να ξεπεράσουν σταθερά την ισχυρή βάση αναφοράς για την αρχή του άρθρου.', 'ka': "ჩვენ აჩვენებთ ძალიან ძალიან პროგრამა, რომელიც აღმოჩენა ინტერნექტური სიტყვების გასანიშვნელოვანი გასანიშვნელოვანი ახალხში, რომელიც აღმოჩენა ორი როდესაც ერთი დოკუმენტის სიმბოლოებისთვის გამოყენება, ჩვენი მიღება, როდესაც 'დოკუმენტის დასაწყისთვის' ჰერისტიკით შემდეგ გამოყენება სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების დასაწყისთვის და არს ეს შედეგი გასანიშვნელოვანია გასანიშვნელოვანი წარმოდგენა, რადგან საკუთარ დოკუმენტის გარეშე არსებობით, ერთი დოკუმენტის გარეშე ახალხისთვის ვერ შეუძლია გარეშე ძალიან წარმოდ", 'hu': 'Egy erőteljes megközelítést mutatunk be a hírekben való belső mondat fontosságának felismerésére, két dokumentum-összefoglaló pár korpuszán történő képzéssel. Az egydokumentumos összefoglaláshoz használt megközelítésünk a "dokumentum kezdete" heurisztikával kombinálva felülmúlja a legkorszerűbb összefoglalót és a cikk kezdeti alapját mind automatikus, mind manuális értékelésekben. Ezek az eredmények fontos előrelépést jelentenek, mivel a keresztdokumentumok ismétlődésének hiányában a hírekhez szükséges egydokumentumos összefoglalók nem voltak képesek következetesen felülmúlni az erős cikkkezdeti alapvonalat.', 'it': 'Presentiamo un approccio robusto per rilevare l\'importanza intrinseca della frase nelle notizie, attraverso la formazione su due corpora di coppie di documenti-sintesi. Se utilizzato per la sintesi di un singolo documento, il nostro approccio, combinato con l\'euristica "inizio del documento", supera un riassunto all\'avanguardia e la base di inizio dell\'articolo sia nelle valutazioni automatiche che manuali. Questi risultati rappresentano un importante progresso perché in assenza di ripetizioni cross-document, i riassuntori di singoli documenti per le notizie non sono stati in grado di superare costantemente la forte base di inizio articolo.', 'mk': 'Презентираме силен пристап за детектирање на внатрешна важност на реченицата во вестите, со обука на двајца капора на парови документи-сумирање. Кога се користи за резултат на еден документ, нашиот пристап, комбиниран со „почетокот на документот“ херистички, го надминува најсовремениот резултат и почетокот на написот во автоматските и рачните проценки. Овие резултати претставуваат важен напредок бидејќи во отсуството на крстодокументални повторувања, резултатите на еден документ за вестите не беа во можност константно да го надминат силниот почеток на статијата.', 'lt': 'Pateikiame tvirtą požiūrį nustatant nuoseklią sakinio svarbą naujienose, mokydami dvi dokumentų santraukų porų korporas. Naudojant vienkartinę santrauką, mūsų metodas, derinamas su „dokumento pradžia“ heuristika, atlieka naujausią santrauką ir pradinę gaminio bazę atliekant automatinius ir rankinius vertinimus. Šie rezultatai yra svarbus žingsnis, nes nesant tarpdokumentinių kartojimų, vienintelių dokumentų naujienų santraukos negalėjo nuosekliai viršyti griežtų pradinių straipsnių.', 'ms': "Kami memperkenalkan pendekatan yang kuat untuk mengesan penting kalimat dalam berita, dengan latihan pada dua corpora pasangan dokumen-ringkasan. When used for single-document summarization, our approach, combined with the 'beginning of document' heuristic, outperforms a state-of-the-art summarizer and the beginning-of-article baseline in both automatic and manual evaluations.  Keputusan ini mewakili kemajuan penting kerana dalam ketidakhadiran ulangan dokumen salib, pengringkasan dokumen tunggal untuk berita tidak mampu secara konsisten melampaui dasar permulaan-artikel yang kuat.", 'kk': 'Біз жаңалықтардың ішіндегі сөйлеменің маңыздылығын анықтау үшін құжаттардың екі корпорасында оқыту арқылы дұрыс тәртібін таңдаймыз. Бір құжат тұжырымдамасы үшін қолданылса, біздің тұжырымдамыз "құжаттың басыны" геуристігімен біріктірілген, ол автоматты түрде және қолмен оқиғалар негізгі жолын жасайды. Бұл нәтижелер үлкен құжаттардың қайталануы болмаса, жаңалықтардың бір құжатты жазылушылары мақалалардың негізгі басынан қайталануы мүмкін емес.', 'ml': "വാര്\u200dത്തകളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു റോബ്സ്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. രണ്ട് പ്രമാ ഒറ്റ രേഖയുടെ ചുരുക്കത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d 'രേഖയുടെ തുടക്കത്തിന്\u200dറെ' ആദ്യത്തോടൊപ്പം നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d 'ആദ്യ ഈ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട മുന്\u200dഗണനം പ്രതിനിധിക്കുന്നു. കാരണം ക്രിസ്റ്റ് രേഖയില്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നില്ലാത്തതിനാല്\u200d, വാര്\u200dത്തകള്\u200d", 'mn': 'Бид мэдээллийн дотоод хэлбэрийн чухал зүйлийг мэдэхэд, баримт нийлүүлэх хоёр корпоратын сургалтын тулд хүчтэй арга зам илэрхийлж байна. Бидний арга баримтыг нэг баримтын түвшинд хэрэглэх үед, бидний арга баримтын эхлэл нь "баримтын эхлэл" хэмжээтэй холбогдсон үед автоматжуулалт болон гарын оюутнуудын түвшинд дурсамжуулагч болон өгүүлэлтийн эхлэл суурь шугам гаргадаг. Эдгээр үр дүнүүд нь чухал хөгжлийг илэрхийлж байна. Учир нь олон баримт давтамжгүй байхад, мэдээллийн нэг баримт хуваалцагчид мэдээллийн эхлэл суурь шугамыг үргэлж чадахгүй.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ robust biex niżvelaw l-importanza intrinsika tas-sentenza fl-a ħbarijiet, permezz ta’ taħriġ fuq żewġ korpi ta’ pari ta’ sommarju ta’ dokumenti. Meta użat għas-sommarju ta’ dokument wieħed, l-approċċ tagħna, flimkien mal-‘bidu tad-dokument’ ewristiku, iwettaq sommarju l-aktar avvanzat u l-linja bażi tal-bidu tal-artikolu kemm f’evalwazzjonijiet awtomatiċi kif ukoll manwali. Dawn ir-riżultati jirrappreżentaw avvanz importanti minħabba li fin-nuqqas ta’ ripetizzjoni bejn id-dokumenti, is-sommarji tad-dokument uniku għall-aħbarijiet ma setgħux jaqbżu b’mod konsistenti l-linja bażi qawwija tal-bidu tal-artikolu.', 'pl': 'Przedstawiamy solidne podejście do wykrywania wewnętrznego znaczenia zdań w wiadomościach, poprzez szkolenie na dwóch korpusach par dokument-sumowanie. W przypadku podsumowania pojedynczego dokumentu nasze podejście, w połączeniu z heurystyką "początek dokumentu", przewyższa najnowocześniejsze podsumowanie i bazę początku artykułu zarówno w automatycznych, jak i ręcznych ocenach. Wyniki te stanowią istotny postęp, ponieważ w przypadku braku powtórzeń między dokumentami, pojedyncze podsumowanie dokumentów dla wiadomości nie były w stanie konsekwentnie przewyższać silnego bazowego początku artykułu.', 'no': 'Vi presenterer ein robust tilnærming for å oppdaga viktighet på inntrykk setningar i nyhetar ved å trenga på to korporar av dokumentsamandringspar. Når det er brukt for sammendraging av enkelt dokument, blir tilnærminga vårt kombinasjon med «begynnelsen av dokument» heuristisk, utfører ein sammendraging av kunsten og starten av artikkelen i både automatiske og manuelle evalueringar. Desse resultatene representerer ein viktig avanse, fordi, dersom ingen gjentakingar av kryssdokumentet ikkje er gjentatt, kan enkelte dokumentsamansererar for nyhetar ikkje konsekvent utføra den sterke starten av artikkelsbaselinja.', 'si': "අපි ප්\u200dරශ්නයක් දැනගන්නේ වාර්තාවේ අවශ්\u200dය වාර්තාව හොයාගන්න, වාර්තාවේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, වාර්තාවේ  ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සම්පූර්ණය සඳහා භාවිත කරලා තියෙන්නේ, අපේ අභ්\u200dයාසය, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ මනුස්ත්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය සඳහා 'පටන මේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරමාණයක් වැදගත් වෙන්නේ වැදගත් ප්\u200dරමාණයක් නිසා, මොකද විශාල ලේඛන ප්\u200dරතිචාරයක් නැතිවුනොත්, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dර", 'ro': 'Prezentăm o abordare robustă pentru detectarea importanței intrinsece a frazelor în știri, prin instruire pe două corpuri de perechi document-sumar. Atunci când este utilizată pentru rezumarea unui singur document, abordarea noastră, combinată cu euristica "începutului documentului", depășește un rezumator de ultimă generație și baza de referință la începutul articolului atât în evaluările automate, cât și manuale. Aceste rezultate reprezintă un progres important deoarece, în absența repetării încrucișate a documentelor, rezumatoarele unui singur document pentru știri nu au fost capabile să depășească în mod constant nivelul de referință puternic de la începutul articolului.', 'sr': "Predstavljamo jačan pristup otkrivanju važnosti unutrašnjih rečenica u vijestima, vježbamo dva tela sažetnih par dokumenta. Kada se koristi za sažetak jedinstvenog dokumenta, naš pristup, kombinovan sa 'početkom dokumenta' heurističkim, iznosi sažetak stanja umjetnosti i početak članaka u automatskim i ručnim procenama. Ovi rezultati predstavljaju važan napredak jer u odsustvu ponavljanja prekršenog dokumenta, sažetelji jednog dokumenta za vesti nisu uspeli konsekventno izvršiti jak početak članaka.", 'so': "Waxaannu soo bandhignaynaa qaab lagu soo bandhigi karo si aan ugu ogaano muhiim kaliya hadalka gudaha ah, waxbarashada labada shirkadood oo labada qof oo xagaaga ah. Marka loo isticmaalayo dhamaan qoraalka oo kaliya, qaababkayaga, waxaana la soo bandhigayaa bilowga 'bilowga dukumentiga' heuristic, wuxuu soo saaraa xaalad-kii-art iyo bilowga qoraalka-saldhigga ee qoraalka ee dhamaadka ee dhamaadka iyo kaartaynta dhaqdhaqaaq iyo qof-gacanta. Sababtaasi waxay ka muuqataa horumar muhiim ah, sababtoo ah hadduusan jirin dib u soo celinta dukumentiyada oo kaliya ee warqada loo qorayo ma ay awoodin inay dhamaadaan bilowgii hore ee qoraalka.", 'sv': 'Vi presenterar ett robust tillvägagångssätt för att upptäcka inneboende meningsintresse i nyheter, genom utbildning på två korpor av dokument-sammanfattning par. När det används för sammanfattning av enskilda dokument överträffar vårt tillvägagångssätt, kombinerat med heuristiken "början av dokument", en toppmodern sammanfattning och baslinjen för början av artikel i både automatiska och manuella utvärderingar. Dessa resultat utgör ett viktigt framsteg eftersom i avsaknad av repetition mellan dokument har sammanfattare av enskilda dokument för nyheter inte kunnat överträffa den starka baslinjen i början av artikel.', 'ta': "நாம் செய்திகளில் உள்ளே வாக்கியத்தை கண்டுபிடிக்க ஒரு துண்டாக்கும் செயல்படுத்துகிறோம், இரண்டு ஆவண சுருக்கம் ஜோடி ஒரே ஆவணத்தின் சுருக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட போது, எங்கள் செயல்பாடு, தானியங்கி மற்றும் கைமுறை மதிப்பிலும் 'ஆவணத்தின் ஆரம்பத்தை' சேர்க்கப்பட்டது, ஒரு நிலை- கலை இந்த முடிவுகள் முக்கியமான முன்னுரிமையை குறிப்பிடுகிறது ஏனெனில் குறிப்பு ஆவணத்தின் திரும்பச் செய்திகளுக்கு ஒரு ஆவண சுருக்கியி", 'ur': 'ہم نے اخبار میں ایک سخت طریقہ پیش کیا ہے کہ اخبار میں داخل مجلس کی اہم بات تلاش کریں، دو جمع جوڑوں پر آموزش کریں۔ جب ایک دکھانے کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں، ہماری طریقہ، دکھانے کے آغاز کے مطابق ہوریستی کے مطابق، ایک ایست-of-the-art summarizer اور لکھانے کے آغاز-baseline کے مطابق دوسرے سے آغاز کیے جاتے ہیں. یہ نتائج ایک ضروری پیشرفت کی تعریف کرتی ہیں کیونکہ کروس-دکمیٹ دوبارہ تکرار نہیں ہوتی، اخبار کے لئے ایک دکمیٹ جمع کرنے والوں کو ہمیشہ قادر نہیں ہو سکتا تھا کہ مقالہ کی ابتدائمی آغاز سے زیادہ مضبوط عمل کریں۔', 'uz': "Biz yangiliklarda ichki so'zni aniqlash muhim imkoniyatini ko'rsatish uchun mashina qilamiz. Hujjatning ikkita xabarga o'rganish imkoniyatini o'rganamiz. Bir hil hujjatni tahrirlash uchun ishlatiladigan paytda, biz qoʻlbola va qoʻlbola qiymatda 'hujjatning boshlash' heuristik bilan birlashtirilgan imkoniyatlarni boshlaydi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp mạnh mẽ để phát hiện mức độ quan trọng của bản tin bằng cách huấn luyện hai cặp cặp cặp cặp cặp cặp cặp cặp cặp cặp để bản tóm tắt. Khi được dùng cho việc mô phỏng tài liệu, phương pháp của chúng tôi, kết hợp với "khởi đầu của tài liệu" thần kinh, hoàn thiện một bản tóm tắt thời đại nghệ thuật và cơ bản bắt đầu của bài báo cho cả đánh giá tự động lẫn tay. Những kết quả này đại diện cho một bước tiến quan trọng bởi vì không có nhiều bằng chứng khác nhau, những bản tóm tắt tài liệu cho tin không thể hoàn thành kết quả dựa trên cơ sở bắt đầu của bài báo.', 'hr': "Predstavljamo jačan pristup otkrivanju važnosti unutrašnjih rečenica u vijestima, obučavanjem dva tijela sažetnih par dokumenta. Kada se koristi za sažetak jednodokumenta, naš pristup, kombiniran s 'početak dokumenta' heurističkim, iznosi sažetak stanja umjetnosti i početak članaka u automatskim i ručnim procjenama. Ovi rezultati predstavljaju važan napredak jer u odsustvu ponovljanja krstodokumenta, sažetelji jednog dokumenta za vijesti nisu uspjeli konsekventno izvršiti jaku početnu liniju članaka.", 'bg': 'Представяме стабилен подход за откриване на присъщото значение на изреченията в новините чрез обучение на две корпорации от двойки документ-резюме. Когато се използва за обобщаване на един документ, нашият подход, съчетан с евристиката "начало на документа", превъзхожда най-съвременния обобщавач и базовата линия в началото на статията както при автоматични, така и при ръчни оценки. Тези резултати представляват важен напредък, тъй като при отсъствието на повторение на кръстосани документи, обобщенията на единични документи за новини не са били в състояние последователно да надминат силната начална линия на статията.', 'da': "Vi præsenterer en robust tilgang til detektering af iboende sætnings betydning i nyheder, ved at træne på to korpora af dokument-resumé par. Når det anvendes til sammenfatning af enkeltdokument, overgår vores tilgang, kombineret med 'begyndelsen af dokumentet' heuristisk, en state-of-the-art resuméer og starten af artiklen i både automatiske og manuelle evalueringer. Disse resultater repræsenterer et vigtigt fremskridt, fordi der ikke foreligger gentagelse på tværs af dokumenter, har enkeltdokumentsummere for nyheder ikke konsekvent været i stand til at overgå den stærke start-of-article baseline.", 'ko': "두 문서의 요약에 대한 어료 라이브러리에 대한 훈련을 통해 우리는 뉴스의 고유한 문장의 중요성을 측정하는 노봉 방법을 제시했다.단일 문서 요약에 사용할 때 우리의 방법은'문서 시작'계발식과 결합하여 자동과 수동 평가에서 가장 선진적인 요약 생성기와 문장 시작 기선보다 우수하다.이러한 결과는 하나의 중요한 진보를 대표한다. 왜냐하면 크로스 문서가 중복되지 않은 상황에서 뉴스의 단일 문서 요약기는 강력한 문장의 시작 기선보다 시종일관 우수할 수 없기 때문이다.", 'id': "We present a robust approach for detecting intrinsic sentence importance in news, by training on two corpora of document-summary pairs.  Ketika digunakan untuk penerangan dokumen tunggal, pendekatan kita, bergabung dengan 'awal dokumen' heuristik, melampaui penerangan state-of-the-art dan awal artikel dasar dalam kedua evaluasi otomatis dan manual. Hasil-hasil ini mewakili kemajuan penting karena tanpa pengulangan dokumen salib, pengulang dokumen tunggal untuk berita tidak mampu secara konsisten melebihi dasar awal artikel yang kuat.", 'nl': "We presenteren een robuuste aanpak voor het detecteren van intrinsieke zin belang in nieuws, door training op twee corpora van document-samenvatting paren. In combinatie met de heuristiek 'begin van document' presteert onze aanpak bij automatische en handmatige evaluaties beter dan een state-of-the-art samenvatter en de begin-van-artikel baseline. Deze resultaten vertegenwoordigen een belangrijke vooruitgang omdat bij afwezigheid van herhaling tussen documenten, enkelvoudige document samenvatters voor nieuws niet in staat zijn geweest om consistent de sterke begin-van-artikel baseline te overtreffen.", 'de': 'Wir präsentieren einen robusten Ansatz, um die intrinsische Bedeutung von Satzen in Nachrichten zu erkennen, indem wir an zwei Korpora von Dokument-Zusammenfassung-Paaren trainieren. Bei der Zusammenfassung eines einzelnen Dokuments übertrifft unser Ansatz in Kombination mit der Heuristik "Anfang des Dokuments" sowohl bei automatischen als auch bei manuellen Auswertungen einen State-of-the-Art-Summarer und die Baseline am Anfang des Artikels. Diese Ergebnisse stellen einen wichtigen Fortschritt dar, da in Ermangelung einer dokumentenübergreifenden Wiederholung einzelne Dokument-Summarer für Nachrichten nicht in der Lage waren, die starke Anfang-of-Artikel-Baseline konsequent zu übertreffen.', 'fa': 'ما یک روش سخت برای کشف اهمیت مجازات داخلی در اخبار، با آموزش دو شرکت جفت جمع سند را پیشنهاد می کنیم. وقتی برای جمع کردن یک سند استفاده می\u200cشود، دستور ما، با شروع سند حوریست، جمع می\u200cشود که یک جمع\u200cکننده\u200cی حالت هنر و شروع خط اصلی مقاله را در ارزیابی\u200cهای خودکار و دستی انجام می\u200cدهد. این نتیجه\u200cها پیشرفت مهم را نشان می\u200cدهند چون در غیر از تکرار تکرار سند، جمع\u200cآورندگان یک سند برای اخبار قادر نیستند که به طور مستقیم شروع اصلی قوی از مقاله\u200cها را انجام دهند.', 'tr': "Biz täzeliklerde daşary sözläniň wajyplygyny tanamak üçin ýigrenç bir ýalaýyşy görkeýäris, 2-nji süýtgeli çiftlerde okuw etmäge rugsat berýäris. Tek-sened toplamak üçin ullanýand a, biziň ýaryşymyz 'senediň başyny' heuristik bilen birleştirilýär, süzgeň toplamçysynyň durumyny we makalanyň başyny otomatik we el deňlemeklerinde çykarýar. Bu netijeler wajyp gelişmegi çaklaýar, sebäbi çarpak sened tekrarlamagy ýok bolsa, täzelikler üçin ýeke sanat toparynyň gaty başlygyny diýip bilmediler.", 'sw': "We present a robust approach for detecting intrinsic sentence importance in news, by training on two corpora of document-summary pairs.  Wakati ulitumiwa kwa ajili ya kuharibu nyaraka moja, mbinu yetu, ikiunganisha na mwanzo wa 'mwanzo wa nyaraka' wa heuristi, hutoa muhtasari wa hali ya sanaa na mwanzo wa msingi wa makala katika tafiti za faragha na manufaa. Matokeo haya yanaonyesha maendeleo muhimu kwa sababu kutokuwepo kwa kurudisha tena kwa nyaraka, muhtasari wa nyaraka moja kwa ajili ya habari hawajaweza kufanya msingi wa mwanzo mkali wa makala.", 'sq': "Ne paraqesim një qasje të fortë për zbulimin e rëndësisë së brendshme të dënimit në lajme, duke trajnuar dy korpra të çifteve dokumenti-përmbledhje. When used for single-document summarization, our approach, combined with the 'beginning of document' heuristic, outperforms a state-of-the-art summarizer and the beginning-of-article baseline in both automatic and manual evaluations.  These results represent an important advance because in the absence of cross-document repetition, single document summarizers for news have not been able to consistently outperform the strong beginning-of-article baseline.", 'af': "Ons stel 'n kragtige toegang om binneste setnings belangrikheid in nuus te ontdek deur onderwerp op twee korpore van dokument-opsommingspaar. Wanneer gebruik word vir enkel- dokument opsomming, ons toegang, gekombineer met die 'begin van dokument' heuristiese, uitvoer 'n staat- van- die- kuns opsomming en die begin- van- artikel basislien in beide outomatiese en manuele evaluasies. Hierdie resultate verteenwoordig 'n belangrike vordering, want in die absence van kruisdokument herhaal, het enkele dokumentopsommeringers vir nuus nie in staat om die sterke begin-van-artikel basislien te uitvoer nie.", 'am': "በዜና ውስጥ የውስጥነት ግንኙነትን ለማግኘት የረጢት ሥርዓት እናደርጋለን፤ በሁለት ሰነድ-አነስተኛ ሁለትን በመጠቀም እናስተማርጋለን፡፡ ለአንድ ሰነድ ማጠቃለያ በተጠቀም ጊዜ፣ የሥርዓታችን ሥርዓት ከ'ሰነድ መጀመሪያ' አርሪስቲክ ጋር በተጠቃለለ ጊዜ፣ የ-የ-አርእስት ማጠቃለያ እና የጽሑፍ ማደሪያ መጀመሪያ በመጀመሪያ እና በጃንደረባዊ ማስታወቂያው ይታያል፡፡ These results represent an important advance because in the absence of cross-document repetition, single document summarizers for news have not been able to consistently outperform the strong beginning-of-article baseline.", 'hy': 'We present a robust approach for detecting intrinsic sentence importance in news, by training on two corpora of document-summary pairs.  Երբ այն օգտագործվում է մեկ փաստաթղթի համառոտագրման համար, մեր մոտեցումը, համադրված փաստաթղթի "սկիզբի" հուրիստիկայի հետ, արտադրում է ամենաբարձր համառոտագրողը և հոդվածի սկիզբը, ինչպես ավտոմատիկ, ինչպես նաև ձեռքի գնահատման մեջ: Այս արդյունքները կարևոր առաջընթաց են ներկայացնում, որովհետև թղթագրային կրկնումների բացակայությունից մեկ փաստաթղթի համառոտագրողները նորությունների համար չէին կարողանում համընդհատ գերազանցել հոդվածի հզոր սկզբնական հիմքը:', 'az': 'Biz xəbərlərin içindəki cümlələr mövcuddur keşfetməsi üçün sərt bir yol göstərdik, iki cümlət təhsil cütlərinin təhsil edilməsi ilə. Tek-belədi təmizlənmək üçün istifadə edildiyi zaman, bizim tərzimiz "belədin başlığı" heuristik ilə birləşdirildi, təmizləndirici təmizləyicisi və məktub başlığı hər ikisini otomatik və əlli təmizlənmələrdə istifadə edir. Bu sonuçlar möhüm bir avans göstərir, çünki çox belədir tekrarlamaq yoxdur, xəbərlərin təkrar belədir ki, xəbərlər üçün təkrar belədir.', 'bs': "Predstavljamo roban pristup otkrivanju važnosti unutrašnjih rečenica u vijestima, vježbamo dva tela sažetnih par dokumenta. Kada se koristi za sažetak jedinstvenog dokumenta, naš pristup, kombiniran sa 'početak dokumenta' heurističkim, iznosi sažetak stanja umjetnosti i početak članaka u automatskim i ručnim procjenama. Ovi rezultati predstavljaju važan napredak jer u odsustvu ponavljanja prekovršenog dokumenta, sažetelji jednog dokumenta za vijesti nisu uspjeli konsekventno izvršiti jak početak članaka.", 'bn': "আমরা সংবাদের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ বাক্য খুঁজে বের করার জন্য একটি রোবটস্ট পদ্ধতি উপস্থাপন করেছি, দুটি নথিপত্র-সামার্কি একক নথির সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য ব্যবহার করা হলে আমাদের প্রতিযোগিতা স্বয়ংক্রিয়ভাবে 'ডকুমেন্টের শুরুতে' হিউরিস্টিকের সাথে একত্রিত করা হয়, স্বয়ংক্র এই ফলাফল একটি গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতির প্রতিনিধিত্ব করেছে কারণ ক্রস-নথি পুনরাবৃত্তি করার অভাবে সংবাদের জন্য এক নথি সংক্ষেপের সারিজার সংক্ষ", 'ca': "Presentam un enfocament robust per detectar l'importància intrínseca de les frases en les notícies, treinant en dos corpores de parells de resum documental. When used for single-document summarization, our approach, combined with the 'beginning of document' heuristic, outperforms a state-of-the-art summarizer and the beginning-of-article baseline in both automatic and manual evaluations.  These results represent an important advance because in the absence of cross-document repetition, single document summarizers for news have not been able to consistently outperform the strong beginning-of-article baseline.", 'cs': 'Představujeme robustní přístup k detekci vnitřního významu věty ve zprávách prostřednictvím tréninku na dvou korpusech párů dokument-shrnutí. Při použití pro shrnutí jednoho dokumentu náš přístup v kombinaci s heuristikou "začátek dokumentu" předčí nejmodernější shrnutí a základní základnu začátku článku v automatickém i ručním vyhodnocení. Tyto výsledky představují významný pokrok, protože při absenci opakování mezi dokumenty nebyli jednotliví shrnutí dokumentů pro zprávy schopni důsledně překonat silnou základní základnu pro začátek článku.', 'et': 'Tutvustame tugevat lähenemisviisi lause olulisuse tuvastamiseks uudistes, koolitades dokumendi-kokkuvõtte paari kahel korpusel. Ühe dokumendi kokkuvõtlikuks koostamiseks kasutades ületab meie lähenemisviis koos dokumendi alguse heuristikuga kaasaegset kokkuvõtlikkust ja artikli algust nii automaatses kui ka käsitsi hindamises. Need tulemused kujutavad endast olulist edasiminekut, sest dokumentidevahelise korduse puudumisel ei ole üksikdokumendi kokkuvõtted uudistele suutnud järjekindlalt ületada tugevat artikli alguse algust.', 'fi': 'Esittelemme vankan lähestymistavan lauseiden merkityksen tunnistamiseen uutisissa kouluttamalla kahta dokumentti-tiivistelmä paria. Yksittäisen dokumentin yhteenvedossa lähestymistapamme yhdistettynä dokumentin alkuun -heuristiikkaan on sekä automaattisessa että manuaalisessa arvioinnissa parempi kuin uusin yhteenveto ja artikkelin alku. Nämä tulokset ovat tärkeä edistysaskel, koska ilman dokumenttien välistä toistoa yksittäiset tiivistelmät uutisille eivät ole pystyneet johdonmukaisesti ylittämään vahvaa artikkelin alkulinjaa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi kanggo kebonan seneng nggawe barang awak dhéwé, nganggo cara-cara sing wis duwé durung resmi-resmi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rejalaké iki reparti awakdhéwé sing dikarepaké awakdhéwé, kaya mbok kuwi ora ono dokumen sing gak nggoleki, nambah dokumen sing tek gak dhéwé ora iso nggawe nguasakno sing paling-uwong sing paling-uwong.', 'he': 'אנחנו מציגים גישה חזקה לגלות חשיבות משפט פנימית בחדשות, על ידי אימון על שני גופרות של זוגות מסמכים-סכם. כשמשתמשים בסכם מסמך אחד, הגישה שלנו, שילוב עם ההוריסטיקה של "התחלת המסמך", עולה על המסכם המיוחד ומתחילת המאמר במערכות אוטומטיות וגם ידנית. התוצאות האלה מייצגות התקדמות חשובה כי בהיעדרות חזרות בין מסמכים, מסמכים יחידים מסוכנים מסוכנים לחדשות לא הצליחו להעביר באופן קבוע את התחלה החזקה של המאמר.', 'ha': "We present a robust approach for detecting intrinsic sentence importance in news, by training on two corpora of document-summary pairs.  Idan an yi amfani da wa ƙararin takardar guda, aikin kanmu, da kuma aka haɗa na 'farkon takardar' heuristic, yana tafiyar da wani halin-na-sanar da kuma fara-kwanan-rubutun cikin ƙayyade farat ɗaya da kuma yana cikin ƙaddara masu ƙayyade manual. Wannan matsala na gaya wani muhimu gabatar da shi, kwani ba'a gaba ga dubu-takardar-duffai, masu ƙarami na takardar takardar na ɗabi'a ba za'a iya cika ƙaranci na fara-kwanan-rubutun ba.", 'sk': 'Predstavljamo robusten pristop za odkrivanje notranjega pomena stavka v novicah z usposabljanjem na dveh korpusih parov dokument-povzetek. Ko se uporablja za povzetek enega dokumenta, naš pristop v kombinaciji z heuristiko "začetka dokumenta" presega najsodobnejši povzetek in osnovni načrt za začetek članka tako pri avtomatičnem kot ročnem vrednotenju. Ti rezultati predstavljajo pomemben napredek, saj ob odsotnosti ponavljanja navzkrižnih dokumentov povzetki posameznih dokumentov za novice niso mogli dosledno preseči močnega osnovnega začetka članka.', 'bo': "ང་ཚོས་བརྡ་ཞིག་ནང་ཚོར་གལ་ཆེན་ཁག་ཅིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པ་ཞིག་ཡོད། When used for single-document summarization, our approach, combined with the 'beginning of document' heuristic, outperforms a state-of-the-art summarizer and the beginning-of-article baseline in both automatic and manual evaluations. གནད་དོན་ཡིག་ཆ་འདི་དག་རྐྱེན་ཚད་གལ་ཆེན་ཞིག་མཚོན་གྱི་མེད་པ་རྒྱུ་མཚན་ནི་དྲ་རྒྱ་བསྐྱར་ཡོད་པའི་ནང་དུ་ཡིག"}
{'en': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'ar': 'شبكة F-Score مدفوعة بأقصى الهامش العصبي للتعرف على الكيان المحدد في وسائل التواصل الاجتماعي الصينية', 'pt': 'Rede neural de margem máxima orientada pelo F-Score para reconhecimento de entidade nomeada nas mídias sociais chinesas', 'es': 'Red neuronal de margen máximo impulsada por puntuación F para el reconocimiento de entidades nombradas en las redes sociales chinas', 'fr': "Réseau neuronal à marge maximale piloté par F-Score pour la reconnaissance d'entités nommées dans les médias sociaux chinois", 'ja': '中国のソーシャルメディアにおける名前付きエンティティ認識のためのFスコア駆動最大マージンニューラルネットワーク', 'zh': 'F-Score驱之大边际神经网络于中国社交媒体中以名实体', 'hi': 'चीनी सोशल मीडिया में नामित इकाई मान्यता के लिए एफ-स्कोर संचालित अधिकतम मार्जिन तंत्रिका नेटवर्क', 'ru': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'ga': 'Líonra Néarúil Max Imeall Tiomáinte ag Scór-F le haghaidh Aitheantas Aonán Ainmnithe i Meáin Shóisialta na Síne', 'ka': 'F- Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'hu': 'F-Score vezérelt maximális margin neurális hálózat a nevezett entitás elismeréséhez a kínai közösségi médiában', 'el': 'Το μέγιστο νευρωνικό δίκτυο περιθωρίου για αναγνώριση ονομαστικής οντότητας στα κινεζικά μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'it': 'Rete neurale del margine massimo guidato da F-Score per il riconoscimento delle entità nominate nei social media cinesi', 'lt': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'kk': 'F- Score драйвері Кытайша социаллық медиаға аталған нысандарды анықтау үшін максимум Margin Neural Network', 'mk': 'F- Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'ms': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'ml': 'Name', 'mt': 'Netwerk newrali massimu tal-marġini mmexxi minn punteġġ F għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija fil-Midja Soċjali Ċiniża', 'mn': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'no': 'F- Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'pl': 'F-Score Driven Max Margin Neuroral Network do rozpoznawania nazwanych podmiotów w chińskich mediach społecznościowych', 'ro': 'Rețeaua neurală de marjă maximă condusă de F-Score pentru recunoașterea entităților denumite în rețelele sociale chineze', 'si': 'Name', 'sv': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network för Named Entity Recognition i kinesiska sociala medier', 'so': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'sr': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Recognition of Named Entity in Chinese Social Media', 'ta': 'Name', 'ur': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'uz': 'Name', 'vi': 'F- Score đã lưu động Max Lề Neural Network for Named Entity recognition in China Social Media', 'bg': 'Максимална неврална мрежа за разпознаване на имена на субекти в китайските социални медии', 'da': 'F-Score drevet maksimal margin neural netværk til anerkendelse af navngivne enheder i kinesiske sociale medier', 'hr': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Recognition of Named Entity in Chinese Social Media', 'nl': 'F-Score gedreven Max Margin Neural Network voor naamsbekendheid in Chinese Social Media', 'de': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network zur Erkennung benannter Entitäten in chinesischen Social Media', 'id': 'Jaringan Neural Margin Max Driven skor F untuk Pengenalan Entitas bernama di Media Sosial Cina', 'fa': 'اف- Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'sw': 'Mtandao wa Ujadala wa Kiraia wa F-Score kwa Utambulisho wa Ujadala wa Kiraia wa China', 'ko': 'F-Score가 구동하는 최대 한계 신경 네트워크가 중국어 소셜 미디어 명칭 실체 식별에서의 응용', 'tr': 'Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'af': 'F- Score Dryf Max Margin Neural Network vir genoem Entity Recognition in Chinese Social Media', 'sq': 'Rrjeti nervor Max Margin për njohjen e njësisë së emëruar në mediat sociale kineze', 'am': 'የፋይል መረብ', 'hy': 'F-Սկոր Մաքս Մարգին Նյարդային ցանց Չինաստանի սոցիալական լրատվամիջոցներում', 'az': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'bn': 'চীনা সামাজিক মিডিয়াতে নামের প্রতিষ্ঠানের জন্য F-স্কোর ড্রাইভেন ম্যাক্স মার্জিন নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'ca': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'cs': 'F-Score řízená maximální marginová neuronová síť pro rozpoznávání jmenovaných entit v čínských sociálních médiích', 'et': 'F-Score juhitav Max Margin Neural Network nimetatud isikute tuvastamiseks Hiina sotsiaalmeedias', 'fi': 'F-Score-ohjattu Max Margin Neural Network nimettyjen yhteisöjen tunnistamiseen Kiinan sosiaalisessa mediassa', 'he': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media', 'jv': 'F', 'sk': 'F-Score Driven Max Margin nevralno omrežje za prepoznavanje imenovanih subjektov v kitajskih socialnih omrežjih', 'ha': 'Neural Networkspace for Named Entity Recognition in China society', 'bo': 'F-Score Driven Max Margin Neural Network for Named Entity Recognition in Chinese Social Media'}
{'en': 'We focus on named entity recognition (NER) for Chinese social media. With massive unlabeled text and quite limited labelled corpus, we propose a semi-supervised learning model based on B-LSTM neural network. To take advantage of traditional methods in NER such as CRF, we combine transition probability with deep learning in our model. To bridge the gap between label accuracy and F-score of NER, we construct a model which can be directly trained on F-score. When considering the instability of F-score driven method and meaningful information provided by label accuracy, we propose an integrated method to train on both F-score and label accuracy. Our integrated model yields 7.44 % improvement over previous state-of-the-art result.', 'ar': 'نحن نركز على التعرف على الكيانات المسماة (NER) لوسائل التواصل الاجتماعي الصينية. من خلال النص الهائل غير المُسمى والمجموعة المُصنَّفة المحدودة للغاية ، نقترح نموذجًا تعليميًا شبه خاضع للإشراف يعتمد على الشبكة العصبية B-LSTM. للاستفادة من الأساليب التقليدية في NER مثل CRF ، نقوم بدمج احتمالية الانتقال مع التعلم العميق في نموذجنا. لسد الفجوة بين دقة الملصق ودرجة F لـ NER ، نقوم ببناء نموذج يمكن تدريبه بشكل مباشر على درجة F. عند النظر في عدم استقرار الطريقة التي تعتمد على درجة F والمعلومات المفيدة المقدمة من دقة الملصق ، فإننا نقترح طريقة متكاملة للتدريب على كل من درجة F ودقة الملصق. يحقق نموذجنا المتكامل تحسنًا بنسبة 7.44٪ مقارنة بالنتيجة الحديثة السابقة.', 'fr': "Nous nous concentrons sur la reconnaissance des entités nommées (NER) pour les réseaux sociaux chinois. Avec un texte non étiqueté massif et un corpus étiqueté assez limité, nous proposons un modèle d'apprentissage semi-supervisé basé sur le réseau neuronal B-LSTM. Pour tirer parti des méthodes traditionnelles de NER telles que le CRF, nous combinons la probabilité de transition avec le deep learning dans notre modèle. Pour combler le fossé entre la précision des étiquettes et le score F du NER, nous construisons un modèle qui peut être directement entraîné sur le score F. En tenant compte de l'instabilité de la méthode basée sur le score F et des informations significatives fournies par la précision des étiquettes, nous proposons une méthode intégrée pour entraîner à la fois le score F et la précision des étiquettes. Notre modèle intégré apporte une amélioration de 7,44\xa0% par rapport aux résultats de pointe précédents.", 'es': 'Nos centramos en el reconocimiento de entidades nombradas (NER) para las redes sociales chinas. Con texto masivo sin etiqueta y un corpus etiquetado bastante limitado, proponemos un modelo de aprendizaje semisupervisado basado en la red neuronal B-LSTM. Para aprovechar los métodos tradicionales en NER, como el CRF, combinamos la probabilidad de transición con el aprendizaje profundo en nuestro modelo. Para cerrar la brecha entre la precisión de la etiqueta y la puntuación F de NER, construimos un modelo que se puede entrenar directamente en la puntuación F. Al considerar la inestabilidad del método basado en el puntaje F y la información significativa proporcionada por la precisión de la etiqueta, proponemos un método integrado para entrenar tanto en el puntaje F como en la precisión de la etiqueta. Nuestro modelo integrado produce una mejora del 7,44% con respecto a los resultados de vanguardia anteriores.', 'pt': 'Nós nos concentramos no reconhecimento de entidade nomeada (NER) para a mídia social chinesa. Com texto não rotulado massivo e corpus rotulado bastante limitado, propomos um modelo de aprendizado semi-supervisionado baseado na rede neural B-LSTM. Para aproveitar os métodos tradicionais em NER, como CRF, combinamos probabilidade de transição com aprendizado profundo em nosso modelo. Para preencher a lacuna entre a precisão do rótulo e o F-score do NER, construímos um modelo que pode ser treinado diretamente no F-score. Ao considerar a instabilidade do método orientado pelo F-score e as informações significativas fornecidas pela precisão do rótulo, propomos um método integrado para treinar tanto o F-score quanto a precisão do rótulo. Nosso modelo integrado gera 7,44% de melhoria em relação ao resultado de última geração anterior.', 'ja': '私たちは、中国のソーシャルメディアのための名前付きエンティティ認識（ NER ）に焦点を当てています。ラベル付けされていないテキストが大量にあり、ラベル付けされたコーパスがかなり限られているため、B - LSTMニューラルネットワークに基づいた半監督学習モデルを提案します。CRFのようなNERの伝統的な手法を活用するために、移行確率とディープラーニングをモデルに組み合わせています。ＮＥＲのラベル精度とＦスコアのギャップを埋めるために、Ｆスコアで直接訓練できるモデルを構築する。Fスコア駆動方式の不安定性とラベル精度による有意義な情報を考慮し、Fスコアとラベル精度の両方を訓練するための統合的な方法を提案します。当社の統合モデルは、以前の最先端の結果よりも7.44%改善します。', 'ru': 'Мы сосредоточены на признании именованных сущностей (NER) для китайских социальных сетей. С массивным немеченным текстом и довольно ограниченным меченым корпусом, мы предлагаем модель полунаблюдаемого обучения, основанную на нейронной сети B-LSTM. Чтобы воспользоваться преимуществами традиционных методов в NER, таких как CRF, мы объединяем вероятность перехода с глубоким обучением в нашей модели. Чтобы преодолеть разрыв между точностью метки и F-показателем NER, мы строим модель, которую можно непосредственно обучить по F-показателю. При рассмотрении нестабильности метода, основанного на F-оценке, и значимой информации, предоставленной точностью метки, мы предлагаем интегрированный метод обучения как по F-оценке, так и по точности метки. Наша интегрированная модель дает улучшение на 7,44% по сравнению с предыдущим современным результатом.', 'hi': 'हम चीनी सोशल मीडिया के लिए नामित इकाई मान्यता (एनईआर) पर ध्यान केंद्रित करते हैं। बड़े पैमाने पर अनलेबल पाठ और काफी सीमित लेबल वाले कॉर्पस के साथ, हम बी-एलएसटीएम तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर एक अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। सीआरएफ जैसे एनईआर में पारंपरिक तरीकों का लाभ उठाने के लिए, हम अपने मॉडल में गहरी शिक्षा के साथ संक्रमण संभावना को जोड़ते हैं। लेबल सटीकता और एनईआर के एफ-स्कोर के बीच के अंतर को पाटने के लिए, हम एक मॉडल का निर्माण करते हैं जिसे सीधे एफ-स्कोर पर प्रशिक्षित किया जा सकता है। एफ-स्कोर संचालित विधि और लेबल सटीकता द्वारा प्रदान की गई सार्थक जानकारी की अस्थिरता पर विचार करते समय, हम एफ-स्कोर और लेबल सटीकता दोनों पर प्रशिक्षित करने के लिए एक एकीकृत विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारे एकीकृत मॉडल से पिछले अत्याधुनिक परिणाम की तुलना में 7.44% सुधार होता है।', 'zh': '注中国社交媒体名实体识(NER)。 凡刺文本有限语料库,立B-LSTM神经网络半监学。 用NER之道,如CRF,吾将济概率与深学合。 为弥合标准确性与NERF分数相去,构一可直F分数。 凡F评分驱之不稳定性,与标精之义,合而练F评分。 吾集模先进之7.44%。', 'ga': 'Dírímid ar aitheantas aonáin ainmnithe (NER) do mheáin shóisialta na Síne. Le téacs ollmhór gan lipéad agus corpas lipéadaithe sách teoranta, molaimid samhail foghlama leath-mhaoirsithe bunaithe ar líonra néareolaíoch B-LSTM. Chun leas a bhaint as modhanna traidisiúnta in NER ar nós CRF, comhcheanglaímid an dóchúlacht aistrithe le foghlaim dhomhain inár múnla. Chun an bhearna idir cruinneas an lipéid agus an scór-F de NER a líonadh, tógaimid samhail ar féidir é a oiliúint go díreach ar scór-F. Agus éagobhsaíocht an mhodha faoi thiomáint scór-F agus faisnéis bhríoch arna soláthar ag cruinneas lipéid á meas againn, molaimid modh comhtháite chun oiliúint a chur ar chruinneas scóir F agus lipéad araon. Tagann feabhas 7.44% ar ár múnla comhtháite ar an toradh úrscothach roimhe seo.', 'ka': 'ჩვენ ჩინეთი სოციალური მედიათებისთვის სახელსახელ ინტერტიკის განაცნობაზე (NER). მასიური უცნობილი ტექსტით და უფრო დაზრუქებული კორპუსით, ჩვენ მინდომათ ნახევარწმუნებული სწავლების მოდელი B-LSTM ნეიროლური ქსელის დაბაზეული. როგორც CRF-ში, ჩვენ განვითარება შესაძლებლობა ჩვენი მოდელში ძალიან სწავლებით დავყენებთ. ჩვენ შევქმნით მოდელს, რომელიც შეიძლება F-score-ზე დააკეთება. როდესაც F- score მოწყობილობული მეტი და მნიშვნელოვანი ინფორმაციის შესახებ, ჩვენ შეგვიძლია ინტერგურაციული მეტი, რომელიც F- score და etiket- ის მნიშვნელოვანია. ჩვენი ინტერგურაციული მოდელი 7,44% უფრო მეტადება წინაღალდეგი წინაღალდეგის შედეგში.', 'hu': 'A kínai közösségi médiában a nevezett entitás felismerésére (NER) összpontosítunk. Masszív címke nélküli szöveggel és meglehetősen korlátozott címkézett korpussal egy B-LSTM neurális hálózaton alapuló félig felügyelt tanulási modellt javasolunk. Annak érdekében, hogy kihasználjuk a NER hagyományos módszereit, mint például a CRF, modellünkben kombináljuk az átmeneti valószínűséget a mélytanulással. A NER címke pontossága és F pontszáma közötti szakadék áthidalása érdekében olyan modellt építünk, amely közvetlenül F pontszámra képezhető. Az F-pontszám vezérelt módszer instabilitását és a címke pontossága által nyújtott értelmes információkat figyelembe véve egy integrált módszert javasolunk az F-pontszám és a címke pontossága tekintetében. Integrált modellünk 7,44%-os javulást eredményez a korábbi korszerű eredményekhez képest.', 'el': 'Εστιάζουμε στην αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων (ΝΕΡ) για τα κινεζικά μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Με τεράστιο χωρίς ετικέτα κείμενο και αρκετά περιορισμένο μαρκαρισμένο σώμα, προτείνουμε ένα ημι-εποπτευμένο μοντέλο μάθησης βασισμένο στο νευρωνικό δίκτυο Β-LSTM. Για να εκμεταλλευτούμε τις παραδοσιακές μεθόδους στο ΝΕΡ, όπως είναι η πιθανότητα μετάβασης με τη βαθιά μάθηση στο μοντέλο μας. Για να γεφυρώσουμε το χάσμα μεταξύ της ακρίβειας ετικετών και της βαθμολογίας του κατασκευάζουμε ένα μοντέλο το οποίο μπορεί να εκπαιδευτεί άμεσα στο σκορ F. Όταν εξετάζουμε την αστάθεια της μεθόδου που βασίζεται στην βαθμολογία και τις σημαντικές πληροφορίες που παρέχονται από την ακρίβεια της ετικέτας, προτείνουμε μια ολοκληρωμένη μέθοδο για την εκπαίδευση τόσο στην βαθμολογία όσο και στην ακρίβεια της ετικέτας. Το ολοκληρωμένο μοντέλο μας προσφέρει 7,44% βελτίωση σε σχέση με το προηγούμενο αποτέλεσμα τελευταίας τεχνολογίας.', 'it': "Ci concentriamo sul riconoscimento di entità nominative (NER) per i social media cinesi. Con testo massiccio e corpus etichettato abbastanza limitato, proponiamo un modello di apprendimento semi-supervisionato basato sulla rete neurale B-LSTM. Per sfruttare i metodi tradizionali in NER come CRF, nel nostro modello combiniamo probabilità di transizione con deep learning. Per colmare il divario tra l'accuratezza dell'etichetta e il punteggio F di NER, costruiamo un modello che può essere addestrato direttamente sul punteggio F. Considerando l'instabilità del metodo basato sul punteggio F e le informazioni significative fornite dall'accuratezza dell'etichetta, proponiamo un metodo integrato per allenarci sia sulla precisione del punteggio F che sull'accuratezza dell'etichetta. Il nostro modello integrato offre un miglioramento del 7,44% rispetto ai precedenti risultati all'avanguardia.", 'kk': 'Біз қытайша социаллық медиақтарының атауларының (NER) түсініктеріне көздейміз. Біз B- LSTM невраллық желіне негізделген жарты бақылау үлгісін қолданамыз. КРФ секілді NER әдімгі әдімгілерді қолдану үшін өзгерту мүмкіндігімізді үлгілерімізде түсінікті оқыту мүмкіндігімен біріктіреміз. НЕР жарлығының дұрыстығы мен F- нәтижесінің арасындағы аралығын көшірмелеу үшін, F- нәтижесінде тікелей оқылған үлгі құрамыз. F- score жетілдірілген әдістер және белгілердің дұрыстығы бойынша келтірілген маңызды мәліметті қарастыру үшін, F- score мен белгілердің дұрыстығын қарастыру әдісін қолданамыз. Біздің түріміздің үлгісіміз 7,44% нәтижесінің алдыңғы орындағы нәтижесінің жақсартуын жасайды.', 'lt': 'Mes daugiausia dėmesio skiriame Kinijos socialinės žiniasklaidos subjektų pripažinimui (NER). Mes siūlome puspriežiūrinį mokymosi model į, pagrįstą B-LSTM nervų tinklu. Siekiant pasinaudoti tradiciniais NER metodais, pavyzdžiui, CRF, deriname perėjimo tikimybę su giliu mokymusi modelyje. Siekiant užkirsti kelią skirtumui tarp etiketės tikslumo ir NER F balai, sukuriame model į, kuris gali būti tiesiogiai apmokytas F balais. Atsižvelgdami į F balais pagrįsto metodo nestabilumą ir reikšmingą informaciją, pateiktą etiketės tikslumu, siūlome integruotą metodą, pagal kurį būtų mokomas ir F balas, ir etiketės tikslumas. Mūsų integruoto modelio rezultatai pagerėja 7,44 proc., palyginti su ankstesniais naujausiais rezultatais.', 'mk': 'Се фокусираме на препознавањето на имените ентитети (NER) за кинеските социјални медиуми. Со масовен неозначен текст и прилично ограничен корпус, предложуваме полунадгледуван модел на учење базиран на нервната мрежа Б-ЛСТМ. За да ги искористиме традиционалните методи во НЕР како што е ЦРФ, ја комбинираме веројатноста на транзиција со длабоко учење во нашиот модел. To bridge the gap between label accuracy and F-score of NER, we construct a model which can be directly trained on F-score.  Кога ќе ја земеме предвид нестабилноста на методот управуван со F-оценка и значајни информации обезбедени со точност на етикетата, предложуваме интегриран метод за обука на точност на F-оценката и на етикетата. Нашиот интегриран модел предизвикува подобрување од 7,44 отсто во однос на претходниот најнов резултат.', 'ms': 'Kami fokus pada pengenalan entiti bernama (NER) untuk media sosial Cina. Dengan teks besar yang tidak ditandai dan korpus yang ditandai cukup terbatas, kami cadangkan model belajar setengah diawasi berdasarkan rangkaian saraf B-LSTM. Untuk mengambil keuntungan dari kaedah tradisional dalam NER seperti CRF, kita menggabungkan kemungkinan transisi dengan belajar dalam model kita. Untuk menyelesaikan jarak antara kepekatan label dan skor F NER, kita membina model yang boleh dilatih secara langsung pada skor F. Apabila mempertimbangkan ketidakstabilan kaedah dipandu skor-F dan maklumat bermakna yang diberikan oleh ketepatan label, kami cadangkan kaedah terintegrasi untuk berlatih pada kedua-dua skor-F dan ketepatan label. Model terpasang kami memberikan peningkatan 7.44% daripada hasil state-of-the-art sebelumnya.', 'ml': 'ചൈനീസ് സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയ്ക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ബി-എല്\u200dഎസ്റ്റം ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റ് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മെമ്മി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊ CRF പോലുള്ള പാരമ്പര്യമായ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, നമ്മുടെ മോഡലില്\u200d ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ സാധ്യതകള്\u200d കൂട്ടിയ എഫ്- സ്കോരില്\u200d നേരിട്ട് പരിശീലിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d നാം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. എഫ്- സ്കോര്\u200d ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന രീതിയുടെ സ്ഥിതിയെക്കുറിച്ച് ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങളെക്കുറിച്ച് കാണുമ്പോള്\u200d എഫ്- സ്കോര നമ്മുടെ ഒരുമിച്ച മോഡല്\u200d 7.44% മുന്\u200dകൂട്ടി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. മുമ്പുള്ള സ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും കലാ', 'mt': 'Aħna niffokaw fuq ir-rikonoxximent tal-entitajiet imsemmija (NER) għall-midja soċjali Ċiniża. B’test massiv mingħajr tikketta u korpus tikkettat pjuttost limitat, qed nipproponu mudell ta’ tagħlim semisuperviż ibbażat fuq netwerk newrali B-LSTM. Biex niksbu vantaġġ minn metodi tradizzjonali fin-NER bħas-CRF, aħna nikkombinaw il-probabbiltà ta’ tranżizzjoni ma’ tagħlim profond fil-mudell tagħna. Biex nilqgħu d-distakk bejn il-preċiżjoni tat-tikketta u l-punteġġ F tan-NER, a ħna nibnu mudell li jista’ jitħarreġ direttament fuq il-punteġġ F. Meta nikkunsidraw l-instabbiltà tal-metodu mmexxi mill-punteġġ F u l-informazzjoni sinifikanti pprovduta mill-preċiżjoni tat-tikketta, nipproponu metodu integrat biex inħarrġu kemm fuq il-punteġġ F kif ukoll fuq il-preċiżjoni tat-tikketta. Il-mudell integrat tagħna jagħti titjib ta’ 7,44 % fuq ir-riżultat l-aktar avvanzat preċedenti.', 'no': 'Vi fokuserer på namnet entitetskjenning (NER) for kinesiske sosiale media. Med massivt ukjend tekst og ganske begrenset merkelapp korpus, foreslår vi eit semioversikt læringsmodell basert på B-LSTM-neuralnettverk. For å ta fordel av tradisjonelle metodar i NER som CRF, kombinerer vi overgangsannsynligheten med dyp læring i modellen vår. For å bryta mellomrommet mellom merkelappenøyaktighet og F- poeng av NER, konstruerer vi eit modell som kan verta direkte trent på F- poeng. Når vi ser på instabiliteten av F- score-drivingsmetoden og meningsinformasjon som er tilgjengeleg med merkelrett nøyaktig, fører vi ein integrert metode for å trenja både F- score og merkelrett nøyaktig. Det integrerte modellet vårt gjev 7,44% forbedring over førre resultat av kunsten.', 'ro': 'Ne concentrăm pe recunoașterea entităților denumite (NER) pentru rețelele sociale chineze. Cu text masiv fără etichete și corpus etichetat destul de limitat, propunem un model de învățare semi-supravegheat bazat pe rețeaua neurală B-LSTM. Pentru a profita de metodele tradiționale în NER, cum ar fi CRF, combinăm probabilitatea tranziției cu învățarea profundă în modelul nostru. Pentru a depăși decalajul dintre precizia etichetei și punctajul F al NER, construim un model care poate fi instruit direct pe punctajul F. Atunci când luăm în considerare instabilitatea metodei bazate pe punctajul F și informațiile semnificative furnizate de acuratețea etichetelor, propunem o metodă integrată pentru a instrui atât pe punctajul F, cât și pe acuratețea etichetelor. Modelul nostru integrat oferă o îmbunătățire de 7,44% față de rezultatele anterioare de ultimă generație.', 'pl': 'Koncentrujemy się na rozpoznawaniu nazwy podmiotów (NER) dla chińskich mediów społecznościowych. Z masywnym nieoznakowanym tekstem i dość ograniczonym oznakowanym korpusem proponujemy pół-nadzorowany model uczenia się oparty na sieci neuronowej B-LSTM. Aby skorzystać z tradycyjnych metod w NER, takich jak CRF, łączymy w naszym modelu prawdopodobieństwo przejścia z głębokim uczeniem się. Aby wypełnić lukę między dokładnością etykiety a wynikiem F NER, budujemy model, który można bezpośrednio trenować na F-score. Biorąc pod uwagę niestabilność metody napędzanej punktem F oraz znaczące informacje dostarczane przez dokładność etykiety, proponujemy zintegrowaną metodę treningu zarówno z punktem F, jak i dokładnością etykiety. Nasz zintegrowany model daje 7,44% poprawy w stosunku do poprzednich wyników najnowocześniejszych.', 'mn': 'Бид Хятад нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн нэр бүрийн хүлээн зөвшөөрөл (NER) дээр анхаарлаа хандуулдаг. Бид B-LSTM мэдрэлийн сүлжээнд суралцах загварыг санал болгож байна. CRF шиг уламжлалтай арга замыг ашиглан шилжүүлэх магадлал бидний загвараар гүн гүнзгий суралцах боломжтой нийлүүлнэ. Тэмдэглэгдсэн тодорхойлолт болон НЭР-ийн F-тоо хоорондын зай хоорондын тулд бид F-тоо дээр шууд суралцах боломжтой загвар бүтээж байна. F-тооны хөдөлгөөн арга болон загварын зөв байдлыг ойлгоход бид F-тоо болон загварын зөв байдлыг дасгах боломжтой мэдээллийг санал болгож байна. Бидний нэгдсэн загвар нь өмнөх урлагийн үр дүнд 7.44% улам сайжруулдаг.', 'sr': 'Fokusiramo se na priznanje entiteta za kineske socijalne medije. Sa masovnim nepobeleženim tekstom i prilično ograničenim korpusom, predlažemo polu-nadzorni model učenja baziran na neuronskoj mreži B-LSTM. Da bismo iskoristili tradicionalne metode u NER-u kao što je CRF, kombinujemo verovatnoću prijenosa sa dubokim učenjem u našem modelu. Da bismo premostili prazninu između tačnosti etikete i F-rezultata NER-a, izgradili smo model koji može biti direktno obučen na F-rezultatu. S obzirom na nestabilnost metode F-rezultata i značajne informacije koje su pružene tačnošću etiketa, predlažemo integriranu metodu da treniramo preciznost i F-rezultata i etiketa. Naš integrirani model pruža poboljšanje od 7,44% preko prethodnog rezultata umjetnosti.', 'so': 'Waxaynu ku kalsoonaynaa aqoonsiga entity (NER) ee macluumaadka bulshada Shiino. Hadii aad u badan oo aan la aqoon karin iyo qof aad u xadan, waxaynu soo jeedaynaa model waxbarasho oo la ilaaliyey oo ku saleysan shabakadda neurada ee B-LSTM. Si aan ugu isticmaalno qaababka caadooyinka ah ee NER, sida CRF, waxaynu isugu daryeelaynaa suurtagalka iskuulka hoose ah ee qaababkayaga. To bridge the gap between label accuracy and F-score of NER, we construct a model which can be directly trained on F-score.  Marka aan ka fiirsanayno qalabka la soconayo F-scorta iyo macluumaadka faa’iidada leh oo la siiyo saxda label, waxaynu horumarinaynaa qaab la qabtay in la tababaro saxda F-scorta iyo saxda calaamadda. Tusaalkayaga la qabsaday wuxuu soo bixinayaa 7.44% horumarinta xaalada hore ee farshaxanka.', 'sv': 'Vi fokuserar på namngiven entitetsigenkänning (NER) för kinesiska sociala medier. Med massiv otydlig text och ganska begränsad märkt korpus föreslår vi en halvövervakad inlärningsmodell baserad på B-LSTM neuralt nätverk. För att dra nytta av traditionella metoder inom NER som CRF kombinerar vi övergångssäkerhet med djupinlärning i vår modell. För att överbrygga klyftan mellan etikettnoggrannhet och F-poäng för NER konstruerar vi en modell som kan tränas direkt på F-poäng. När vi beaktar instabiliteten hos F-poängdriven metod och meningsfull information som tillhandahålls av etikettnoggrannhet, föreslår vi en integrerad metod för att träna på både F-poängdriven och etikettnoggrannhet. Vår integrerade modell ger 7,44% förbättring jämfört med tidigare toppmoderna resultat.', 'si': 'අපි චීනි සාමාජික මාධ්\u200dයමය සඳහා නම් අයිතිකරණය (NER) ගැන බලන්න. ගොඩක් ලැබෙන්න බැරි පාළුවක් සහ ගොඩක් සීමාවිත ලේබල් කර්පස් එක්ක, අපි B-LSTM න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධිරූපයෙන් අධි CRF වගේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවයේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි අපේ මදුලේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් විද්\u200dයාවක් එක්කරනවා. ලේබුල් හරියට සහ F-ස්කෝර් එක්ක අතර ඉන්න, අපි මොඩල් හදන්න පුළුවන් F-ස්කෝර් එක්ක ඉන්න. F-ස්කෝර් ප්\u200dරයෝජන විධානය සහ ලේබුල් සැකසුම් වලින් ප්\u200dරයෝජන විධානය සඳහා අදහස් තොරතුරු ගැන බලන්න, අපි F-ස්කෝර් සහ ලේබ අපේ සම්බන්ධ විධානය 7.44% ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා පිරිසිද්ධ විධානයට.', 'ta': 'நாம் சீனா சமூக ஊடகங்களுக்கான பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) கவனம் செலுத்துகிறோம். பெரிய வரையறுக்கப்படாத உரையுடன் மற்றும் மிகவும் வரம்பு வரையறை குறிப்புகளுடன், நாம் B-LSTM புதிய வலைப்பின்னலை அடிப்படையிலான ஒரு அரை கண்கா CRF போன்ற மரபார்ந்த முறைகளை பயன்படுத்த, நாம் மாதிரியில் ஆழமான கற்றுக்கொள்ள மாற்றம் சாத்தியமாக ஒன்றிணைக்கிறோம விளக்கச்சீட்டு சரிவும் மற்றும் NER மதிப்பும் இடையேயுள்ள இடைவெளியை சேர்க்க, நாம் ஒரு மாதிரி உருவாக்குகிறோம். அது F- score F- score இயக்கப்பட்ட முறைமையின் நிலையையும் பொருத்தமான தகவலையும் குறிப்பிடும் போது, நாம் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட முறையையும் F- score மற்ற எங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மாதிரி 7.44% முந்தைய நிலையில் கலை முடிவில் முன்னேற்றத்தை விட முன்னேற்ற', 'ur': 'ہم چین سوسیل میڈیا کے لئے نام داری کی پہچان پر تمرکز کرتے ہیں۔ بڑے غیر پڑھے ہوئے متن کے ساتھ اور بہت محدودہ لکڑے ہوئے کورپوس کے ساتھ، ہم نے B-LSTM نیورال نیٹ ورک پر بنیاد ایک نصف-supervised learning model پیشنهاد کریں. نیر کے رسمی طریقے سے فائدہ اٹھانے کے لئے، جیسے CRF، ہم اپنے مدل میں عمیق سیکھنے کے ساتھ تغییر امکانات کو ترکیب کرتے ہیں. نیر کے لیبل دقیق اور F-اسکور کے درمیان فاصلہ کے لئے، ہم ایک مدل بناتے ہیں جو F-اسکور پر مستقیم تربیت کی جاتی ہے. When considering the instability of F-score driven method and meaningful information provided by label accuracy, we propose an integrated method to train both F-score and label accuracy. ہمارے متحدہ موڈل نے اگلی حالت کے نتیجے پر 7.44 درصد اضافہ کی۔', 'uz': "Biz Xitoycha jamiyat media uchun tasavvur qilamiz. Bu juda katta notoʻgʻri matn va juda cheksiz qo'llangan kopus bilan biz B-LSTM neyrol tarmoqga asoslangan qismi o'rganish modelini talab qilamiz. CRF kabi tartibi usullarni foydalanish uchun biz modelimizda juda qiyin o'rganish imkoniyatini birlashtiramiz. @ info: whatsthis F- score drayveri metodini tasdiqlash va yorliqni aniqlash mumkin maʼlumotini tasavvur qilinganda, biz F- score va yorliqning tasdiqligini to ʻxtatish uchun bir teng usulni talab qilamiz. Our integrated model yields 7.44% improvement over previous state-of-the-art result.", 'vi': 'Chúng tôi tập trung vào nhận dạng thực thể có tên tuổi (NER) cho mạng xã hội Trung Quốc. Với một văn bản vô tuyến lớn và có nhãn rất giới hạn, chúng tôi đề xuất một mô hình học bán giám sát dựa trên mạng thần kinh B-LSTM. Để tận dụng các phương pháp truyền thống trong các góc lớn như CRF, chúng tôi kết hợp khả năng chuyển tiếp với việc học sâu trong mô hình. Để vượt qua khoảng cách giữa độ chính xác nhãn và điểm số W.R, chúng tôi xây dựng một mô hình có thể được huấn luyện trực tiếp trên điểm F. Khi cân nhắc độ bất ổn của phương pháp dựa trên điểm F và thông tin có ý nghĩa cung cấp bởi độ chính xác nhãn, chúng tôi đề xuất một phương pháp hoà nhập để luyện tập về độ chính xác của điểm F và nhãn. Mô hình hợp nhất của chúng ta cải tiến 7.44.', 'bg': 'Ние се фокусираме върху разпознаването на наименовани субекти (НЕР) за китайските социални медии. С масивен неетикетиран текст и доста ограничен етикетиран корпус, ние предлагаме полунадзорен модел на обучение, базиран на невронна мрежа Б-ЛСТМ. За да се възползваме от традиционните методи в НЕР като КРФ, съчетаваме вероятността за преход с дълбоко обучение в нашия модел. За да преодолеем разликата между точността на етикета и F-score на NER, ние конструираме модел, който може да бъде директно обучен върху F-score. При разглеждане на нестабилността на метода, задвижван с F-score, и смислената информация, предоставена от точността на етикета, ние предлагаме интегриран метод за обучение както на F-score, така и на етикета точност. Нашият интегриран модел дава 7.44% подобрение спрямо предишните най-съвременни резултати.', 'nl': 'We richten ons op naamsbekendheid (NER) voor Chinese sociale media. Met enorme ongelabelde tekst en vrij beperkt gelabeld corpus, stellen we een semi-supervised leermodel voor gebaseerd op B-LSTM neuraal netwerk. Om gebruik te maken van traditionele methoden in NER zoals CRF, combineren we transitiewaarschijnlijkheid met deep learning in ons model. Om de kloof tussen labelnauwkeurigheid en F-score van NER te overbruggen, bouwen we een model dat direct getraind kan worden op F-score. Wanneer we rekening houden met de instabiliteit van F-score gedreven methode en de betekenisvolle informatie die wordt verstrekt door labelnauwkeurigheid, stellen we een geïntegreerde methode voor om te trainen op zowel F-score als label nauwkeurigheid. Ons geïntegreerde model levert 7,44% verbetering op ten opzichte van eerdere state-of-the-art resultaten.', 'de': 'Wir konzentrieren uns auf Named Entity Recognition (NER) für chinesische Social Media. Mit massivem unbeschriftetem Text und relativ begrenztem beschriftetem Korpus schlagen wir ein semi-überwachtes Lernmodell vor, das auf B-LSTM neuronalem Netzwerk basiert. Um traditionelle Methoden in NER wie CRF zu nutzen, kombinieren wir in unserem Modell Übergangswahrscheinlichkeit mit Deep Learning. Um die Lücke zwischen Etikettengenauigkeit und F-Score von NER zu schließen, konstruieren wir ein Modell, das direkt auf F-Score trainiert werden kann. Unter Berücksichtigung der Instabilität der F-Score getriebenen Methode und der aussagekräftigen Informationen durch die Etikettengenauigkeit schlagen wir eine integrierte Methode vor, um sowohl auf F-Score als auch auf Etikettengenauigkeit zu trainieren. Unser integriertes Modell liefert 7,44% Verbesserung gegenüber dem bisherigen Stand der Technik.', 'hr': 'Fokusiramo se na priznanje entiteta (NER) za kineske socijalne medije. S masivnim neuobilježenim tekstom i prilično ograničenim označenim korpusom, predlažemo pola nadzornog model a učenja na temelju neuralne mreže B-LSTM. Da bismo iskoristili tradicionalne metode u NER-u poput CRF-a, kombinirali smo prethodnu vjerojatnost sa dubokim učenjem u našem modelu. Da bismo premostili prazninu između tačnosti etikete i F-rezultata NER-a, konstruirali smo model koji se može izravno obučiti na F-rezultatu. S obzirom na nestabilnost metode F-rezultata i značajne informacije koje su pružene tačnošću etikete, predlažemo integriranu metodu da obučimo preciznost i F-rezultata i etikete. Naš integrirani model pruža poboljšanje od 7,44% zbog prethodnog rezultata umjetnosti.', 'id': 'Kami fokus pada pengenalan entitas bernama (NER) untuk media sosial Cina. Dengan teks besar tanpa label dan tubuh yang cukup terbatas, kami mengusulkan model belajar semi-supervised berdasarkan jaringan saraf B-LSTM. Untuk mengambil keuntungan dari metode tradisional dalam NER seperti CRF, kita menggabungkan kemungkinan transisi dengan belajar dalam model kita. Untuk menyembunyikan jarak antara akurasi label dan skor F dari NER, kita membuat model yang dapat dilatih secara langsung pada skor F. Ketika mempertimbangkan ketidakstabilan metode didorong skor F dan informasi yang berarti disediakan oleh akurasi label, kami mengusulkan metode terintegrasi untuk melatih pada kedua skor F dan akurasi label. Model integrasi kami memberikan 7,44% peningkatan atas hasil yang terbaik sebelumnya.', 'ko': '우리는 중국 소셜미디어의 명명 실체 식별(NER)에 주목한다.대량의 표기되지 않은 텍스트와 유한한 표기 자료 라이브러리에 대해 B-LSTM 신경 네트워크를 바탕으로 하는 반감독 학습 모델을 제시했다.신경 네트워크의 전통적인 방법, 예를 들어 CRF를 이용하기 위해 우리는 모델에서 전이 확률과 심도 있는 학습을 결합시킨다.라벨의 정확도와 NER의 F점수 간의 차이를 보완하기 위해 우리는 F점수에 따라 직접 훈련할 수 있는 모델을 구축했다.F 점수 구동 방법의 불안정성과 라벨의 정확성이 제공하는 의미 있는 정보를 고려할 때 우리는 F 점수와 라벨의 정확성을 훈련하는 종합적인 방법을 제시했다.우리의 종합 모델은 이전의 가장 선진적인 결과보다 7.44퍼센트 높아졌다.', 'fa': 'ما روی شناسایی entity (NER) برای رسانه\u200cهای اجتماعی چین تمرکز می\u200cکنیم. با توجه به متن بزرگ غیر قابل نوشته و بسیار محدودیت قابل نوشته شده، ما یک مدل یادگیری نصف نظارت را بر اساس شبکه عصبی B-LSTM پیشنهاد می کنیم. برای استفاده از روش\u200cهای سنتی در NER مثل CRF، احتمال تغییرات را با یادگیری عمیق در مدل خود ترکیب می\u200cکنیم. برای تفاوت بین دقیق برچسب و امتیاز F-از NER، یک مدل می\u200cسازیم که می\u200cتواند مستقیم روی امتیاز F آموزش داده شود. وقتی با توجه به پایداری روش\u200cهای راهنمایی F-score و اطلاعات معنی\u200cای که توسط دقیق برچسب ارائه می\u200cشود، یک روش متصل شده برای آموزش دادن هر دو دقیق امتیاز F و برچسب پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل متصل ما در نتیجه\u200cی موقعیت هنر پیشین 7.44 درصد بهبود می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunakatiza kutambua entity (NER) kwa mitandao ya kijamii ya China. Kwa kutumia ujumbe mkubwa usiotambuliwa na viungo vinavyotajwa vizuri, tunapendekeza modeli ya kujifunza kwa nusu inayofuatiliwa kwa msingi wa mtandao wa neura wa B-LSTM. Kutumia matumizi ya mbinu za kitamaduni katika NERE kama vile CRF, tunaunganisha uwezekano wa mabadiliko kwa kujifunza kwa kina katika mifano yetu. Ili kuunganisha tofauti kati ya uhakika wa alama na vipimo vya F-score vya NER, tunajenga muundo ambao unaweza kufundishwa moja kwa moja kwenye vipindi vya F. Wakati tunapofikilia uwezekano wa njia ya F-score na taarifa yenye maana yanayotolewa na usahihi wa alama, tunapendekeza njia ya pamoja ya kufundisha upande wa F na usahihi wa alama. Our integrated model yields 7.44% improvement over previous state-of-the-art result.', 'af': "Ons fokus op genaamde entiteit herken (NER) vir Sjinese sosiale media. Met massiewe ongeabelde teks en heeltemal beperk gemerkte korpus, voorstel ons 'n semi-superviseerde leermemodel gebaseer op B-LSTM neuralnetwerk. Om voordeel te neem van tradisionele metodes in NER soos CRF, kombinieer ons oorgang waarskynlik met diep leer in ons model. Om die spasie tussen etiket presies en F- score van NER te brei, konstrukteer ons 'n model wat direk op F- score onderwerp kan word. Wanneer die instabiliteit van F- score gedrywe metode en betekenlike inligting verskaf deur etiket presies, voorstel ons 'n integreerde metode om op beide F- score en etiket presies te trein. Ons integreerde model gee 7.44% verbetering oor die vorige staat van die kuns resultaat.", 'da': 'Vi fokuserer på navngivet enhedsanerkendelse (NER) for kinesiske sociale medier. Med massiv mærket tekst og ganske begrænset mærket korpus foreslår vi en semi-overvåget læringsmodel baseret på B-LSTM neuralt netværk. For at drage fordel af traditionelle metoder i NER som CRF kombinerer vi overgangssandsynlighed med dyb læring i vores model. For at bygge bro mellem label nøjagtighed og F-score af NER konstruerer vi en model, der kan trænes direkte på F-score. Når vi overvejer ustabiliteten af F-score drevet metode og meningsfulde oplysninger leveret af label nøjagtighed, foreslår vi en integreret metode til at træne på både F-score og label nøjagtighed. Vores integrerede model giver 7,44% forbedring i forhold til tidligere state-of-the-art resultat.', 'tr': "Biz Çinçe sosyal medýýatlar üçin bir zat tanamagyna üns berýäris. Yüksek yazılmadan metin we oldukça sınırlı etiket edilen korpus ile B-LSTM nöral şebekesine dayanan semi-gözlemli öwrenme modelini teklif ediyoruz. NER ýaly CRF'da däpli ýüzlerden ýüze çykmak üçin, nusgasymyzda çykyş öwrenmek mümkinçiligi bilen birleştir. etiket dogrylygyny we F-esmersiniň arasynyň gapysyny köprüňlemek üçin, biz F-esmerinde düzgün eğitilebilir bir modeli inşa edýäris F-score sürüjilik täsirini we etiket dogrylygyna tarapyndan berilýän möhüm maglumaty düşünýände, biz F-score we etiket dogrylygyna öwrenmek üçin integral bir yöntem teklip edýäris Biziň ýagdaýymyz nusgasymyz 7.44% öňki ýagdaýynyň üstünde gelişmegi ýok edir.", 'sq': 'We focus on named entity recognition (NER) for Chinese social media.  Me tekst masiv pa etiketë dhe korpus mjaft të kufizuar, propozojmë një model mësimi gjysmë-mbikqyrur bazuar në rrjetin nervor B-LSTM. Për të përfituar nga metodat tradicionale në NER të tilla si CRF, ne kombinojmë probabilitetin e tranzicionit me mësimin e thellë në model in tonë. Për të mbuluar dallimin midis saktësisë së etiketës dhe pikës F të NER, ne ndërtojmë një model që mund të trajnohet drejtpërdrejt në pikën F. Kur konsiderojmë paqëndrueshmërinë e metodës së shënimit F dhe informacionit të kuptueshëm të dhënë nga saktësia e etiketës, propozojmë një metodë të integruar për të trajnuar si pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikërisht pikëri Modeli ynë i integruar jep 7.44% përmirësim ndaj rezultatit më të mëparshëm.', 'am': 'የቻይና ማኅበራዊ ሚዲያ (NER) የተባለውን አካባቢ ማወቅ እናስከትናለን፡፡ በብዛት ያልታወቀ ጽሑፍ እና በተለወጠው የቆርፓስ ኮርፓስ፣ በB-LSTM የደዌብ መረብ ላይ የተመሠረተውን የsemi ተማሪ ሞዴል እናሳልቃለን፡፡ እንደCRF ያሉትን የባሕላዊ ሥርዓቶች ለመጠቀም፣ በሞዴል ውስጥ ጥልቅ ትምህርት እናስጠጋለን፡፡ To bridge the gap between label accuracy and F-score of NER, we construct a model which can be directly trained on F-score.  የF-score-driven method እና የlabel እርግጠኛ ማስታወቂያውን በተመለከት ጊዜ የF-score እና የlabel እርግጠኛ ማስታወቂያውን ለማስተማርና በተጨማሪነት እናስመግናለን፡፡ የተሰበሰቡን ሞዴሌያችን የቀድሞው የዐርብ ሥርዓት አካባቢ ላይ 7.44 በመቶ ያሳድጋል፡፡', 'hy': 'Մենք կենտրոնանում ենք Չինաստանի սոցիալական լրատվամիջոցների անվանումների ճանաչելու վրա: Մեծ աննշան տեքստի և բավականին սահմանափակ մարմնի միջոցով մենք առաջարկում ենք B-LSMT նեյրոնային ցանցի հիմնված կիսակառավարվող ուսումնական մոդել: Որպեսզի օգտագործենք ավանդական մեթոդները ՆԵՌ-ում, ինչպիսիք են ՔՌՖ-ը, մենք համադրում ենք տեղափոխման հավանականությունը մեր մոդելի խորը սովորելու հետ: Ինչպեսզի հաղթահարենք բացառությունը պիտակների ճշգրտության և ՆԵՌ-ի F-գնահատականների միջև, մենք կառուցում ենք մի մոդել, որը կարող է անմիջապես պատրաստվել F-գնահատականների վրա: When considering the instability of F-score driven method and meaningful information provided by label accuracy, we propose an integrated method to train on both F-score and label accuracy.  Our integrated model yields 7.44% improvement over previous state-of-the-art result.', 'bn': 'চীনা সামাজিক প্রচার মাধ্যমের জন্য নামের প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতি নিয়ে আমরা মনোযোগ দিচ্ছি। With massive unlabeled text and quite limited labelled corpus, we propose a semi-supervised learning model based on B-LSTM neural network.  সিএসএফ-এর মতো ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতির সুবিধা গ্রহণের জন্য আমরা আমাদের মডেলে গভীর শিক্ষার সাথে প্রতিযোগিতার সম্ভাবনা সম্ভা লেবেলের সঠিকভাবে এবং এফ স্কোরের মধ্যে পার্থক্য তৈরি করার জন্য আমরা একটি মডেল নির্মাণ করি যা সরাসরি F-স্কোরে প্রশিক্ষণ প্রদান কর F-স্কোর চালানো পদ্ধতির অস্থিরতা এবং লেবেলের সঠিক তথ্য দ্বারা প্রদান করা মূল্যবান তথ্য বিবেচনা করার পরে আমরা একটি একত্রিত পদ্ধতি প্রস্তাব কর আমাদের একত্রিত মডেলের ফলে পূর্বের রাষ্ট্র-শিল্পের পরিবর্তে ৭. ৪৪% উন্নতি প্রদান করে।', 'az': 'Biz Çin sosyal media üçün adlı entitə tanımasına odaklanırıq. B əli-LSTM nöral şebekəsinə dayanan yarı-gözləyirli öyrənmə modeli təklif edirik. CRF kimi təhsil yollarından istifadə etmək üçün modelimizdə dərin öyrənmə mümkünlüyü birləşdiririk. Etiket doğruluğu ilə F-score NER arasındakı boşluğunu köçürmək üçün F-score üzərində təhsil edilə biləcək bir modeli inşa edirik. F-score sürüklənmiş metodların və etiketin doğruluğu ilə təmin edilən anlamlı məlumatların istifadəsini düşünərkən, F-score və etiketin doğruluğu ilə təhsil etmək üçün birləşdirilmiş metodları təklif edirik. Bizim birləşdirilmiş modellərimiz əvvəlki sanatın sonuçlarında 7,44%-ni daha yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Fokusiramo se na priznanje entiteta za kineske socijalne medije. Sa masivnim nezabelovanim tekstom i prilično ograničenim korpusom, predlažemo polu-nadzorni model učenja baziran na neuronskoj mreži B-LSTM. Da bismo iskoristili tradicionalne metode u NER-u kao što je CRF, kombinirali smo vjerojatnost prelaza sa dubokim učenjem u našem modelu. Da bismo prekinuli prazninu između tačnosti etikete i F-rezultata NER-a, konstruirali smo model koji može biti direktno obučen na F-rezultatu. S obzirom na nestabilnost metode F-rezultata i značajne informacije pružene tačnošću etiketa, predlažemo integriranu metodu da treniramo preciznost i F-rezultata i etiketa. Naš integrirani model pruža poboljšanje od 7,44% preko prethodnog rezultata umjetnosti.', 'ca': "Ens centrem en el reconeixement d'entitats (NER) dels mitjans socials xinesos. Amb text massiu sense etiqueta i un cos bastant limitat, proposem un model d'aprenentatge semisupervisat basat en una xarxa neuronal B-LSTM. Per aprofitar els mètodes tradicionals en NER com el CRF, combinam la probabilitat de transició amb l'aprenentatge profund en el nostre model. Per superar la bretxa entre la precisió de l'etiqueta i la puntuació F de NER, construim un model que pot ser entrenat directament en puntuació F. Quan considerem l'instabilitat del mètode basat en puntuacions F i la informació significativa proporcionada per la precisió de l'etiqueta, proposem un mètode integrat per entrenar-se tant en puntuacions F com en la precisió de l'etiqueta. El nostre model integrat produeix una millora del 7,44% en comparació amb els resultats més avançats anteriors.", 'cs': 'Zaměřujeme se na rozpoznávání jmenovaných entit (NER) pro čínské sociální média. S masivním neznačeným textem a poměrně omezeným značeným korpusem navrhujeme model semi-supervisovaného učení založený na B-LSTM neuronové síti. Pro využití tradičních metod v NER, jako je CRF, kombinujeme v našem modelu pravděpodobnost přechodu s hlubokým učením. Abychom překlenuli mezeru mezi přesností etiket a F-skórem NER, vytvoříme model, který lze přímo trénovat na F-skóre. Při zvažování nestability F-skóre řízené metody a smysluplných informací poskytovaných přesností etiket navrhujeme integrovanou metodu tréninku jak na F-skóre, tak na přesnost etiket. Náš integrovaný model přináší 7,44% zlepšení oproti předchozím moderním výsledkům.', 'fi': 'Keskitymme nimettyjen entiteettien tunnistamiseen (NER) kiinalaisessa sosiaalisessa mediassa. Massiivisen merkitsemättömän tekstin ja melko rajallisen merkityn korpusen avulla ehdotamme puolivalvottua oppimismallia, joka perustuu B-LSTM-neuroverkkoon. Hyödyntääksemme perinteisiä NER-menetelmiä, kuten CRF:ää, yhdistämme siirtymätodennäköisyyden syvälliseen oppimiseen mallissamme. Merkinnän tarkkuuden ja NER:n F-pisteen välisen kuilun tasoittamiseksi rakennamme mallin, joka voidaan suoraan kouluttaa F-pisteellä. Kun otetaan huomioon F-pistevetoisen menetelmän epävakaus ja etikettien tarkkuuden tuottama merkityksellinen tieto, ehdotamme integroitua menetelmää, jolla harjoitetaan sekä F-pistemäärän että etikettien tarkkuutta. Integroitu mallimme tuottaa 7,44% parannuksen edelliseen huipputekniikkaan verrattuna.', 'et': 'Keskendume Hiina sotsiaalmeedia nimelisele üksuse tunnustamisele (NER). Massiivse märgistamata teksti ja üsna piiratud märgistatud korpusega pakume välja pooljuhitatud õppemudeli, mis põhineb B-LSTM neurovõrgul. Et kasutada ära traditsioonilisi NER meetodeid, nagu CRF, kombineerime oma mudelis ülemineku tõenäosust sügavõppega. Märgistuse täpsuse ja NER-skoori F-skoori vahelise lõhe ületamiseks ehitame mudeli, mida saab otseselt koolitada F-skoori. Arvestades F-skoori juhitava meetodi ebastabiilsust ja märgistuse täpsusest tulenevat olulist teavet, pakume välja integreeritud meetodi, et treenida nii F-skoori kui ka märgistuse täpsust. Meie integreeritud mudel annab 7,44% paranemise võrreldes eelmise tipptasemel tulemusega.', 'sk': 'Osredotočamo se na prepoznavanje imenovanih entitet (NER) za kitajske družbene medije. Z ogromnim neoznačenim besedilom in precej omejenim označenim korpusom predlagamo pol-nadzorovan model učenja, ki temelji na živčnem omrežju B-LSTM. Da bi izkoristili tradicionalne metode v NER, kot je CRF, v našem modelu združujemo verjetnost prehoda z globokim učenjem. Za premostitev vrzeli med natančnostjo oznake in F-rezultatom NER smo izdelali model, ki ga je mogoče neposredno trenirati na F-rezultatu. Pri upoštevanju nestabilnosti metode F-score in pomembnih informacij, ki jih zagotavlja natančnost etiket, predlagamo integrirano metodo za usposabljanje tako F-score kot tudi točnosti etiket. Naš integriran model prinaša 7,44% izboljšanje v primerjavi s prejšnjim najsodobnejšim rezultatom.', 'ha': "Munã fokus a kan sunan ganin abun gaskiya (NER) wa mitandai na jamii China. Haƙĩƙa, da mai girma ba da lissafa na rubutu da aka ƙayyade shi ba, muna buɗa wata misãlani da aka tsare wa littafin a semi-na-baka a kan zane-zane na B-LSSM. Yana amfani da hanyoyin kawaici a cikin NER kamar CRF, kuma munã haɗa masu yiwuwa da za'a iya amfani da masu ƙaranci a cikin misalinmu. Dõmin ka sami gaura tsakanin label tsari da F-score na NER, za'a samar da wata motel wanda za'a iya karanta shi madaidaici kan F-score. Idan ana kula da tsarin metoden F-score da information mai amfani da tsari na label, za'a buƙata wata shirin integrated wa ya yi amfani da su tsari ga nau'in F-score da gaskiyar label. Babu shirinmu da aka haɗa shi yana ƙara 7.44% mai kyau a gabanin halin-mai-sanar.", 'jv': 'Awak dhéwé éntukno sistem sing akses akèh "netR" kanggo media sotiane Cino. Punika andhados akeh gambar ditambah lan akeh dumadhi diangkat oleh, kita supoyo model sing apik-perusahaan, sing basa ning netwisan B-LTT M nemor Jejaring Jejaring Tengak bener text-tool-action', 'he': 'אנחנו מתמקדים בזיהוי ישויות בשם (NER) למדיה חברתית סינית. עם טקסט מסיבי ללא סימנים וקורפוס מסוים למדי, אנו מציעים מודל למידה חצי-מפקח מבוסס על רשת עצבית B-LSTM. כדי לנצל שיטות מסורתיות ב-NER כמו CRF, אנחנו משלבים סבירות מעבר עם לימוד עמוק במודל שלנו. כדי לשבור את הפער בין מדויקת התווית לבין נקודת F של NER, אנחנו בונים מודל שיכול להיות מאומן ישירות על נקודת F. כשאנחנו שוקלים את אי יציבות השיטה של ציון F ומידע משמעותי שנספק על ידי מדויקת תווית, אנו מציעים שיטה מושלמת לאימון על ציון F וגם מדויקת תווית. המודל המושלם שלנו מציג שיפור של 7.44% על התוצאה הקודמת.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ལ་མིང་དང་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཨ་མ་དང་ With massive unlabeled text and quite limited labelled corpus, we propose a semi-supervised learning model based on B-LSTM neural network. To take advantage of traditional methods in NER such as CRF, we combine transition probability with deep learning in our model. To bridge the gap between label accuracy and F-score of NER, we construct a model which can be directly trained on F-score. When considering the instability of F-score driven method and meaningful information provided by label accuracy, we propose an integrated method to train on both F-score and label accuracy. ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་མ་དབུགས་དེ་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་གི་གནད་སྡུད་ལ་འགྱུར་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'Discriminative Information Retrieval for Question Answering Sentence Selection', 'pt': 'Recuperação de Informações Discriminativas para Seleção de Frases de Resposta a Perguntas', 'ar': 'استرجاع المعلومات التمييزية لاختيار جملة إجابة على السؤال', 'fr': "Extraction d'informations discriminantes pour la sélection de phrases répondant à une question", 'es': 'Recuperación de información discriminativa para la selección de oraciones de respuesta a preguntas', 'ja': '質問応答文選択のための識別情報検索', 'ru': 'Извлечение дискриминационной информации для выбора вопроса и предложения', 'hi': 'प्रश्न उत्तर वाक्य चयन के लिए भेदभावपूर्ण जानकारी पुनर्प्राप्ति', 'zh': '以问句择判别性信息检索', 'ga': 'Aisghabháil Faisnéise Idirdhealaitheach le haghaidh Roghnú Pianbhreithe Ceist Freagartha', 'ka': 'დისკრიმინატიური ინფორმაციის მიღება კითხვების გადასუხსნა სიტყვის არჩევისთვის', 'el': 'Ανάκτηση διακριτικών πληροφοριών για την επιλογή ποινής απάντησης σε ερωτήσεις', 'hu': 'Hátrányos információk visszaszerzése a kérdések megválaszolásához', 'kk': 'Сұрақ жауап беру үшін дискриминалды мәліметті алу', 'it': 'Recupero di informazioni discriminatorie per la selezione della frase di risposta alle domande', 'ml': 'ശിക്ഷ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള ചോദ്യത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുക', 'lt': 'Diskriminacinės informacijos gavimas atsakymo į klausimus sakinio pasirinkimui', 'mk': 'Добивање дискриминативна информација за избор на реченица за одговор на прашања', 'mn': 'Шүүмжлэх мэдээлэл авах асуулт хариулт өгүүлбэр сонголт', 'ms': 'Pemilihan Maklumat Diskriminatif untuk Pemilihan Pertanyaan Jawapan Pertanyaan', 'no': 'Tilbakestill diskriminasjonsinformasjon for spørsmål svarande utval', 'mt': 'Il-kisba ta’ informazzjoni diskriminatorja għall-għażla tas-sentenza għat-tweġiba għall-mistoqsijiet', 'pl': 'Odzyskiwanie dyskryminacyjnych informacji dla wyboru zdań odpowiadających na pytania', 'ro': 'Recuperarea informațiilor discriminatorii pentru selectarea sentinței de răspuns la întrebări', 'sr': 'Дискриминална информација за отбор одговора на питање', 'si': 'ප්\u200dරශ්න වාර්තාව තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්න සඳහා ප්\u200dරශ්න තොරතුරු ගන්න', 'sv': 'Diskriminerande information inhämtning för att besvara frågor val av mening', 'so': "Fursadaha macluumaadka takoorka u baahnaanta su'aalka ka jawaabta doorashada daryeelka", 'ta': 'வாக்கியத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் கேள்விக்கு வித்தியாசமான தகவல் மீட்டெடுப்பு', 'ur': 'سوال کی جواب دینے کے لئے بحث کی معلومات حاصل کرنا', 'uz': 'Discriminative Information Retrieval for Question Answering Sentence Selection', 'vi': 'Tìm thông tin riêng cho phần chọn câu hỏi đáp án', 'bg': 'Извличане на дискриминационна информация за избор на изречение за отговор на въпроси', 'nl': 'Discriminerende informatie ophalen voor de selectie van zinnen voor het beantwoorden van vragen', 'hr': 'Prikupljanje diskriminacijskih informacija za izbor odgovora na pitanje', 'de': 'Diskriminierende Information Retrieval für die Satzauswahl bei der Beantwortung von Fragen', 'da': 'Diskriminerende oplysninger Hentning til spørgsmål besvarelse af sætning valg', 'ko': '문답문 선택에 대한 판별 정보 검색', 'id': 'Penerimaan Informasi Diskriminatif untuk Pemilihan Pertanyaan Jawab Pertanyaan', 'fa': 'بازیابی اطلاعات جدایی برای انتخاب جواب جواب دادن کلمه', 'sw': 'Upatikanaji wa taarifa za kibaguzi kwa maswali ya kujibu Uchaguzi wa Hukumu', 'af': 'Diskrimineer inligting ontvang vir Vrag Antwoord Soektog Keuse', 'tr': 'Sorag jogabat sözleri saýlamak üçin diskrimi maglumat almak', 'am': 'ምርጫ', 'hy': 'Հարցը պատասխանելու արտահայտության ընտրության համար տարբերակային տեղեկատվություն ստանալը', 'az': 'Sözlük cavab verən Sözlük Seçimi üçün diskriminat Malümatı alma', 'sq': 'Zgjidhja e informacionit diskriminues për zgjedhjen e dënimit për përgjigjen e pyetjeve', 'bn': 'শাস্তি নির্বাচনের উত্তর প্রশ্নের জন্য বৈষম্য তথ্য পুনরুদ্ধার', 'bs': 'Diskriminiranje informacija za izbor odgovora na pitanje', 'ca': 'Obtenir informació discriminatòria per seleccionar la sentença de resposta a preguntes', 'cs': 'Vyhledávání diskriminačních informací pro výběr věty pro odpověď na otázky', 'et': 'Diskrimineeriva teabe hankimine küsimustele vastava lause valimiseks', 'fi': 'Syrjinnyttävän tiedon nouto kysymyksiin vastaamista koskevan lauseen valintaa varten', 'jv': 'Learn Mode', 'ha': '@ action', 'he': 'קיבלת מידע דיסקרמינציאלי לבחירת גזרת תשובה לשאלות', 'sk': 'Pridobivanje diskriminativnih informacij za izbiro stavka za odgovor na vprašanja', 'bo': 'གསང་བརྗོད་འདེམས་པར་ངོས་འཛིན་པའི་གནས་ཚུལ་ལེན་བྱེད་པ'}
{'en': 'We propose a framework for discriminative IR atop linguistic features, trained to improve the recall of answer candidate passage retrieval, the initial step in text-based question answering. We formalize this as an instance of linear feature-based IR, demonstrating a 34%-43 % improvement in recall for candidate triage for QA.', 'ar': 'نقترح إطار عمل للأشعة تحت الحمراء التمييزية فوق السمات اللغوية ، مدربة لتحسين استدعاء استرجاع الإجابة بمرشح المرشح ، وهي الخطوة الأولى في الإجابة على الأسئلة المستندة إلى النص. قمنا بإضفاء الطابع الرسمي على هذا كمثال على IR القائم على الميزات الخطية ، مما يدل على تحسن بنسبة 34٪ -43٪ في استدعاء فرز المرشح لضمان الجودة.', 'fr': "Nous proposons un cadre pour l'IR discriminant au sommet des caractéristiques linguistiques, formé pour améliorer le rappel de la récupération des passages de candidats à la réponse, la première étape de la réponse aux questions textuelles. Nous formalisons cela comme une instance d'IR basée sur des caractéristiques linéaires, démontrant une amélioration de 34\xa0% à 43\xa0% du rappel pour le triage des candidats pour l'AQ.", 'es': 'Proponemos un marco para la RI discriminativa por encima de las características lingüísticas, entrenado para mejorar la recuperación de la recuperación de pasajes candidatos a respuesta, el paso inicial en la respuesta a preguntas basadas en texto. Formalizamos esto como una instancia de IR basada en características lineales, lo que demuestra una mejora del 34% al 43% en la retirada de candidatos para el triaje de candidatos para el control de calidad.', 'pt': 'Propomos uma estrutura para RI discriminativa sobre recursos linguísticos, treinada para melhorar a recuperação da recuperação da passagem do candidato à resposta, o passo inicial na resposta a perguntas baseadas em texto. Formalizamos isso como uma instância de IR linear baseada em recursos, demonstrando uma melhoria de 34% a 43% no recall para triagem de candidatos para controle de qualidade.', 'hi': 'हम भाषाई विशेषताओं के ऊपर भेदभावपूर्ण आईआर के लिए एक रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं, जो उत्तर उम्मीदवार मार्ग पुनर्प्राप्ति की याद में सुधार करने के लिए प्रशिक्षित है, पाठ-आधारित प्रश्न उत्तर देने में प्रारंभिक चरण। हम इसे रैखिक सुविधा-आधारित आईआर के उदाहरण के रूप में औपचारिक रूप देते हैं, जो क्यूए के लिए उम्मीदवार ट्राइएज के लिए रिकॉल में 34% -43% सुधार का प्रदर्शन करता है।', 'ja': '私たちは、テキストベースの質問応答の最初のステップである回答候補のパス検索のリコールを改善するためにトレーニングされた、識別的なIRアトップ言語学的特徴のためのフレームワークを提案します。これを線形特徴ベースのIRの例として形式化し、QAの候補トリアージのリコール率が34%-43%改善したことを示しています。', 'zh': '立判别之IR框架,当框架训练,可以崇答案段落检索之忆,盖文本之问答第一也。 形式化为线性 IR 实,证 QA 选类 34%-43%。', 'ru': 'Мы предлагаем структуру для дискриминационных инфракрасных сверху лингвистических признаков, обученных для улучшения отзыва отрывка ответа, первого шага в текстовом ответе на вопрос. Мы формализуем это как пример линейной ИК на основе признаков, демонстрируя улучшение отзыва на 34%-43% для сортировки кандидатов для ОК.', 'ga': 'Molaimid creat le haghaidh CT idirdhealaitheach ar bharr gnéithe teangeolaíochta, atá oilte chun feabhas a chur ar aisghlaoch sliocht iarrthóra freagraí, an chéad chéim i bhfreagraí ceisteanna bunaithe ar théacs. Déanaimid é seo ar bhonn foirmiúil mar shampla de IR líneach gné-bhunaithe, rud a léiríonn feabhas 34%-43% san aisghairm le haghaidh triáise iarrthóra ar QA.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებთ დისკრიმინატიური IR ლენგურისტიკური ფუნქციების პარამეტრებისთვის, რომელიც განვითარებულია, რომ გადასწავლათ პარამეტრების გადასრულება, ტექსტური კითხვის გადასრულებ ჩვენ ამას ფორმალურად გავაკეთებთ, როგორც ლინერიური ფუნქციების შესახებ IR-ს, რომელიც სამუშაოდ 34%-43%-ს გაუკეთებას QA-ის სამუშაოდ.', 'el': 'Προτείνουμε ένα πλαίσιο για διακριτική υπέρυθρη υπέρυθρη ακτινοβολία πάνω σε γλωσσικά χαρακτηριστικά, εκπαιδευμένο για να βελτιώσει την ανάκληση της ανάκτησης των υποψηφίων απαντήσεων, το αρχικό βήμα στην απάντηση με βάση το κείμενο. Το επισημοποιούμε ως παράδειγμα γραμμικής IR βασισμένης σε χαρακτηριστικά, καταδεικνύοντας μια 34%-43% βελτίωση στην ανάκληση για υποψήφια ταξινόμηση για QA.', 'hu': 'Javasoljuk a diszkriminatív IR keretrendszert a nyelvi tulajdonságok tetején, amelyet arra képzettek, hogy javítsák a válaszjelöltek visszahívásának javítását, ami a szövegalapú kérdésválasz kezdeti lépése. Ezt a lineáris funkcióalapú IR példányként formáljuk, ami 34%-43%-os javulást mutat a visszahívásban a minőségi vizsgálatra jelölt triage esetében.', 'it': "Proponiamo un framework per l'IR discriminante sopra le caratteristiche linguistiche, addestrato per migliorare il richiamo del passaggio dei candidati alla risposta, il passo iniziale nella risposta alle domande basate sul testo. formalizziamo questo come un esempio di IR lineare basato su funzionalità, dimostrando un miglioramento del 34%-43% nel richiamo per il triage candidato per QA.", 'kk': 'Біз лингвистикалық мүмкіндіктерге дискриминациялық IR бағдарламасын ұсынамыз, жауап кандидаттарының пассажасын қайталау үшін, мәтін негізіндегі сұрақ жауаптарының бастапқы қадамы. Біз бұны сызық қасиеттердің IR-ның инстанциясы ретінде, QA-ның кандидаттар үшін 34%-43% жақсартуын көрсетеді.', 'mk': 'We propose a framework for discriminative IR atop linguistic features, trained to improve the recall of answer candidate passage retrieval, the initial step in text-based question answering.  Ние го официјализираме ова како пример на линијарен ИР базиран на карактеристики, што покажува подобрување од 34-43 отсто во повлекувањето на кандидатскиот тријаж за QA.', 'ml': 'വ്യത്യസ്തമായ ഐആര്\u200d ഭാഷക്കുറിച്ചുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dക്ക് നാം പ്രായണം ചെയ്യുന്നു. ഉത്തരം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കു ക്യൂഎയുടെ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുവേണ്ടി 34%-43% മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയിലുള്ള ഐആര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഇത് ന', 'mt': 'Aħna nipproponu qafas għal IR diskriminatorja fuq karatteristiċi lingwistiċi, imħarrġa biex ittejjeb it-tfakkir lura tal-passaġġ kandidat għat-tweġiba, il-pass inizjali fit-tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażati fuq it-test. Aħna nifformalizzaw dan bħala eżempju ta’ IR lineari bbażat fuq karatteristiċi, li juri titjib ta’ 34-43% fil-ġbir lura għal trijaġġ kandidat għal QA.', 'mn': 'Бид хэл хэлний талаарх ялгаагүй IR-ын хувьд хариулт авагчийн алхам, текст суурилсан асуулт асуудлын эхний алхам нь сайжруулах боломжтой. Бид үүнийг linear feature-based IR-ийн жишээ болгож тайлбарлаж, QA-ын захирагчийн гурвалжинд 34%-43% сайжруулалтыг харуулж байна.', 'lt': 'Siūlome diskriminacinių IR aukščiausio lygio kalbinių savybių sistemą, kuri būtų parengta pagerinti atsakymo kandidatui atgavimo atšaukimą, pradinį žingsnį atsakant į tekstu pagrįstus klausimus. We formalize this as an instance of linear feature-based IR, demonstrating a 34%-43% improvement in recall for candidate triage for QA.', 'ms': 'Kami melamar kerangka untuk ciri-ciri bahasa IR yang diskriminatif di atas, dilatih untuk meningkatkan pemulihan kembali laluan calon jawapan, langkah awal dalam jawapan soalan berdasarkan teks. Kami formalkan ini sebagai contoh IR berasaskan ciri linear, menunjukkan 34%-43% peningkatan dalam mengingat untuk triaj calon untuk QA.', 'no': 'Vi foreslår eit rammeverk for diskriminasjon av IR på språkstiske funksjonar, trent til å forbedra rekninga på svar- kandidat- passasjon, opphavsrett i tekstbasert spørsmål. Vi formaliserer dette som eit instans av lineær funksjonsbasert IR, som viser ein forbedring av 34%-43% i rekninga for kandidattriagen for QA.', 'pl': 'Proponujemy ramy dyskryminacyjnej IR nad cechami językowymi, przeszkolone w celu usprawnienia odzyskiwania pasażu kandydatów odpowiedzi, początkowego kroku w odpowiedzi na pytania tekstowe. Formalizujemy to jako przykład liniowego podczerwienia opartego na funkcjach IR, wykazując 34%-43% poprawę odwołania do triage kandydatów do jakości.', 'ro': 'Propunem un cadru pentru IR discriminatoriu deasupra caracteristicilor lingvistice, instruit pentru a îmbunătăți retragerea pasajelor candidatului de răspuns, etapa inițială în răspunsul la întrebări bazate pe text. Formalizăm acest lucru ca o instanță de IR liniară bazată pe caracteristici, demonstrând o îmbunătățire de 34% -43% în rechemare pentru triajul candidat pentru QA.', 'sr': 'Predlažemo okvir za diskriminaciju IR-a na vrhu jezičkih karakteristika, obučen kako bi poboljšao sećanje odgovornih kandidatskih prolaza, prvi korak odgovora na tekstualno pitanje. To smo formalizirali kao primjer linearne funkcije-bazirane IR, koji pokazuje poboljšanje od 34%-43% u sećanju kandidatskog triaža za QA.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශේෂ IR භාෂාවික විශේෂතාවට, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, පාළ අපි මේක ලේනියාර් විශේෂතාවක් අධාරිත IR විදිහට ප්\u200dරකාශ කරනවා, QA වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න 34%-43% විශේෂතාවක් ප්\u200dරවේශක', 'so': "Waxaannu horumarinaynaa qorshaha IR oo takoorista ah oo afka lagu baranayo si loo hagaajiyo xusuusta helitaanka baasaboorka mushaarka ka shaqeeya, tallaabta ugu horeysa jawaabta su'aalka ku qoran. Tan waxaan u sameynaa tusaale ahaan IR oo ku saleysan liner, waxaana muujinnaa 34%-43 boqolkiiba oo hagaajinta xusuusta jirrabka QA.", 'sv': 'Vi föreslår ett ramverk för diskriminerande IR ovanpå språkliga egenskaper, utbildade för att förbättra återkallelsen av svarsansökandes passagehämtning, det första steget i textbaserat frågesvar. Vi formaliserar detta som ett exempel på linjär funktionsbaserad IR, vilket visar en 34% -43% förbättring i återkallande för kandidattriage för QA.', 'ta': 'நாம் வித்தியாசமான IR மொழி குணங்களுக்கு ஒரு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், விடை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விருப்பமான கடவுச் செலுத்தல் முதல் படி  நாம் இந்த வடிவமைப்பை வரிசை குணங்களின் அடிப்படையிலான IR ஒரு எடுத்துக்காட்டாக வடிவமைக்கிறோம், QA விருப்பப்பட்ட முன்னேற்றத்திற', 'ur': 'ہم ایک فریمٹی IR کی پیشنهاد کرتے ہیں جو زبان شناسی فریزوں پر ہے، جو جواب کاندینڈیٹ پاسٹ پھیر لینے کے لئے استعمال کی جاتی ہے، متن بنیاد سؤال کے جواب میں پہلی سؤال ہے. ہم نے اس کو linear feature-based IR کی مثال کے طور پر فرمول کیا ہے، جو QA کے لئے کڈینڈیٹ تریجیج کے لئے 34%-43% سوچنے کے لئے دکھاتے ہیں.', 'uz': "Biz IR tillar imkoniyatlarini ajratish uchun freymni taʼminlashmiz, javob beruvchi maxfiy soʻzni qaytadan oshirish uchun o'rganadi, matn asosida savol javob berish uchun birinchi darajada. Biz bu narsalarni QA davomida vazifa davomida 34%-43% bajarish imkoniyatini koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một khung cảnh cho IR độc hại về ngôn ngữ, được đào tạo để thu hồi đáp ứng cử viên, bước đầu tiên trong câu hỏi dựa trên văn bản. Chúng tôi chính thức hoá nó như một tiến trình của IR căn cứ tính năng tuyến, hiển thị một cải tiến tập thể dục 34-94-43.', 'hr': 'Predlažemo okvir diskriminiranja IR-a na vrhu jezičkih karakteristika, obučen kako bi poboljšao sjećanje povratka odgovornih kandidata, početni korak odgovora na tekstualno pitanje. To smo formalizirali kao primjer linearne funkcije baziranog IR-a, pokazujući poboljšanje od 34%-43% na sjećanje kandidatskih triaja za QA.', 'bg': 'Предлагаме рамка за дискриминация на ИР над лингвистични характеристики, обучени да подобрят припомнянето на отговора на кандидатите, първоначалната стъпка в текстово-базирания отговор на въпроси. Ние формализираме това като пример на линейна инфраструктура базирана на функции, демонстрирайки 34%-43% подобрение в отзоваването за кандидат триаж за качество.', 'nl': 'We stellen een kader voor discriminatieve IR voor bovenop linguïstische kenmerken, getraind om de terugroeping van antwoordpassage passage retrieval te verbeteren, de eerste stap in tekstgebaseerd antwoord op vragen. We formaliseren dit als een voorbeeld van lineaire feature-based IR, wat een 34%-43% verbetering in recall voor kandidaat triage voor QA aantoont.', 'da': 'Vi foreslår en ramme for diskriminerende IR oven på sproglige træk, trænet til at forbedre tilbagekaldelsen af svar kandidatpassage hentning, det første skridt i tekstbaseret spørgsmål besvarelse. Vi formaliserer dette som et eksempel på lineær funktionsbaseret IR, hvilket viser en 34%-43% forbedring i tilbagekaldelse af kandidater triage til QA.', 'de': 'Wir schlagen ein Framework für diskriminierende IR auf linguistischen Merkmalen vor, das darauf trainiert wurde, den Rückruf von Antwortkandidaten-Passage-Retrieval zu verbessern, den ersten Schritt in der textbasierten Beantwortung von Fragen. Wir formalisieren dies als eine Instanz linearer Feature-basierter IR, die eine 34%-43% Verbesserung des Rückrufs für Kandidaten-Triage für QA demonstriert.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم چهارچوب برای ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی جدایی IR را که آموزش داده می\u200cشود تا یادآوری پاسخ\u200cگیری کاندیدات پاسخ را بهتر کند، قدم اولیه در پاسخ\u200cجواب سوال\u200cهای متن. ما این را به عنوان مثال IR بر اساس ویژه\u200cهای خطی فرمودیم، که در یادآوری برای تراژه\u200cهای کاندیداتی برای QA ۳۴ درصد و ۳۴ درصد توسعه می\u200cدهیم.', 'id': 'Kami mengusulkan rangkaian untuk IR diskriminatif di atas karakteristik bahasa, dilatih untuk meningkatkan pengingatan dari penulisan calon jawaban, langkah awal dalam menjawab pertanyaan berdasarkan teks. Kami formalisasi ini sebagai contoh dari IR berbasis karakteristik linear, menunjukkan 34%-43% peningkatan dalam ingatan untuk kandidat triage untuk QA.', 'ko': '우리는 언어 특징을 바탕으로 하는 구분적 정보 검색 프레임워크를 제시했고 이 프레임워크를 훈련시켜 텍스트를 바탕으로 하는 문제 대답의 초기 단계인 답안 후보 단락 검색의 회상 능력을 향상시켰다.우리는 이를 선형적 특징을 바탕으로 한 IR 실례로 형식화하여 QA 후보 분류의 리콜율이 34%-43% 높아졌음을 증명한다.', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo wa utambulisho wa lugha za IR wa kibaguzi, umefundishwa kuboresha kumbukumbu ya upatikanaji wa mgombea wa kujibu, hatua ya kwanza katika jibu la maswali ya maandishi. Tunaweza kuunda hili kama mfano wa IR inayohusiana na msingi, ikionyesha maendeleo ya asilimia 34-43 kwa kumbukumbu kwa ajili ya ziara ya wagombea wa QA.', 'tr': 'Biz IR dilindeki hatlary diskriminat edip görkezmek üçin bir çerçew teklip berýäris, oňa jogap kandidýasynyň hatlaryny almak üçin düzeltmegini tassyklanýar. Bunu lineer özelliklere tabanly IR örneksi olarak formalizýarys. QA üçin kandidat üçin 34%-43% gelişmeleri gösterir.', 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër për karakteristikat gjuhësore diskriminuese IR, të trajnuar për të përmirësuar tërheqjen e kalimit të kandidatit për përgjigje, hapi fillestar në përgjigjen e pyetjeve me bazë në tekst. Ne formalizojmë këtë si një shembull i IR-së me bazë lineare, duke demonstruar një përmirësim 34%-43% në tërheqjen për triazhin kandidat për QA.', 'af': "Ons voorstel 'n raamwerk vir diskriminasiewe IR op die lingwisiese funksies, onderwerp om die herhaal van antwoord kandidate passage ontvang te verbeter, die aanvanklike stap in teksbaseerde vraag antwoord. Ons formaliseer dit as 'n voorbeeld van lineêre funksie-gebaseerde IR, wat 'n 34%-43% verbetering in rekening vir kandidate-triage vir QA vertoon.", 'am': 'በቋንቋዊ ቋንቋዎች ላይ ለጥቃት የIR ፍሬም እናሳልጋለን፣ የመልስ የፋሲካን መግቢያ ማሳየት፣ የጽሑፍ ጥያቄ መልስ በመጀመሪያ ደረጃ እናሳድጋለን፡፡ We formalize this as an instance of linear feature-based IR, demonstrating a 34%-43% improvement in recall for candidate triage for QA.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք խտրականորեն արտահայտվող արտահայտությունների համակարգ լեզվաբանական առանձնահատկությունների վերևում, ովքեր պատրաստված են բարելավել պատասխանի թեկնածու հաղորդակցման վերադարձման վերադարձումը, տեքստի հիմնված հարցերի պատ Մենք սա կազմակերպում ենք որպես գծային հատկանիշներով հիմնված ԻՌ օրինակ, որը ցույց է տալիս 34-43 տոկոսի բարելավում QA-ի թեկնածու ընտրության ընթացքում:', 'az': 'Biz dillərin üstündə diskriminativ IR fərqli fərqli fərqli təklif edirik. Cevap kandidātlarının keçirməsini yaxşılaşdırmaq üçün təhsil edilmişik, məktub tabanlı sual cavabında ilk adım. Biz bunu linear fəaliyyətlərə dayanan IR kimi formalizə edirik, QA üçün kandidát triajı üçün 34%-43%-i yaxşılıqlarını göstərir.', 'bs': 'Predlažemo okvir diskriminacijskih jezičkih karakteristika IR-a na vrhu, obučen kako bi poboljšao sećanje odgovornih kandidatskih prolaza, prvi korak odgovora na tekstualno pitanje. To smo formalizirali kao primjer linearne funkcije bazirane IR, pokazujući poboljšanje od 34%-43% u sjećanju kandidatskog triaža za QA.', 'bn': 'আমরা বৈষম্যিক আইআর ভাষার ভাষার বৈষম্যের জন্য একটি ফ্রেম প্রস্তাব করি, প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে উত্তর প্রার্থীর প্রার্থী প্যাসেজ পুনরুদ্ধারের স্মর আমরা এটাকে লাইনিয়ার বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক আইআরের উদাহরণ হিসেবে বিন্যাস করি, কিয়ার প্রার্থী ত্রিয়েজের জন্য ৩৪%-৪৩% উন্নতি প্রদর্শন করে।', 'ca': "Proposem un marc per a les característiques lingüístices discriminatives d'IR, capacitats per millorar el recuperació de la resposta al passage candidat, el pas inicial en la resposta a preguntes basades en text. Formalitzem això com un exemple de IR linear basat en característiques, demostrant una millora del 34% al 43% en el recuperament per triatge candidat a QA.", 'cs': 'Navrhujeme rámec pro diskriminační IR nad jazykovými vlastnostmi, vycvičený pro zlepšení vyhledávání pasáží kandidátů odpovědi, počáteční krok v textovém odpovědi na otázky. Formalizujeme to jako instanci lineárního IR založeného na funkcích, což prokazuje 34%-43% zlepšení stahování pro triáž kandidátů pro QA.', 'fi': 'Ehdotamme kielellisten ominaisuuksien yläpuolelle syrjivää infrapunaa koskevaa kehystä, joka on koulutettu parantamaan vastausehdokkaan kohdan hakua, joka on ensimmäinen vaihe tekstipohjaisessa kysymysvastauksessa. Muodostamme tämän lineaarisen ominaisuuspohjaisen IR:n esimerkkinä, mikä osoittaa 34–43 prosentin parannuksen takaisinkutsussa ehdokkaiden laadunvarmistuksen triaasissa.', 'et': 'Me pakume välja diskrimineeriva IR raamistiku keeleliste tunnuste kõrval, mis on koolitatud parandama vastuste tagasikutsumist kandidaadi läbipääsu saamiseks, mis on esialgne samm tekstipõhisel küsimustele vastamisel. Me vormistame selle lineaarse funktsioonipõhise IR näitena, näidates 34%-43% paranemist tagasikutsumises kandidaatide triaaži jaoks kvaliteedi tagamiseks.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe sistem kanggo kelas mrak wigatahan IR ning cara nggawe luwih dumadhi, terus nggawe ngubah pangan pangan We formalizate this as an example of linear character-supported IR, displaying a 34%-31% progress in the ndheldsprocal for Kandidate Triangle for KA.', 'ha': "Munã goyyade firam wa masu yin inganci na IR cikin linguistic, an sanar da shi dõmin ya kyautata tunãnin motsi da za'a motsa idan na canza wata marafiya na kirawi, ta farkon hancin da ya jibi a matsayin. Kana faransa da wannan kamar misali na fassarar da IR a kan line, suna nuna mai kyautatawa 34%-43% da za'a tunar wa karatun wa QA.", 'he': 'אנו מציעים מסגרת עבור איי.אר. מיוחדת על גבי תכונות שפתיים, מאומנת לשפר את הזיכרון של השיגור של מעבר מועמד תשובה, הצעד הראשוני בתשובה על שאלות מבוססת בטקסט. אנחנו פורמלים את זה כדוגמא של IR מבוסס על תכונות לינריות, שמוכיח שיפור 34-43% בחזרה למועמד triage QA.', 'sk': 'Predlagamo okvir za diskriminativno IR nad jezikovnimi značilnostmi, usposobljen za izboljšanje odpoklica odgovora kandidata, ki je začetni korak pri besedilnem odgovoru na vprašanja. To formaliziramo kot primer linearne infrastrukture, ki temelji na funkcijah, kar kaže 34-43-odstotno izboljšanje odpoklica za triažo kandidatov za zagotavljanje kakovosti.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ལ་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་IR འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟར་ཡར་རྒྱས་ལྡན་གྱི་IR དཔེར་བརྗོད་པ་ཞིག་གིས་རྐྱེན་ཆེན་སྐྱེན་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་སྤྲོད་ཀྱི་རྗེས'}
{'en': 'Effective shared representations with Multitask Learning for Community Question Answering', 'ar': 'التمثيلات المشتركة الفعالة مع التعلم متعدد المهام للإجابة على أسئلة المجتمع', 'fr': "Représentations partagées efficaces avec l'apprentissage multitâche pour la réponse aux questions de la communauté", 'pt': 'Representações compartilhadas eficazes com Aprendizado Multitarefa para Resposta a Perguntas da Comunidade', 'es': 'Representaciones compartidas eficaces con el aprendizaje multitarea para la respuesta a preguntas de la comunidad', 'ja': 'コミュニティの質問に答えるためのマルチタスク学習と効果的に共有された表現', 'zh': '以多任务学效者共之,以社区问对', 'hi': 'समुदाय प्रश्न उत्तर देने के लिए मल्टीटास्क लर्निंग के साथ प्रभावी साझा अभ्यावेदन', 'ru': 'Эффективные совместные представления с многозадачным обучением для ответа на вопросы сообщества', 'ga': 'Léiriúcháin éifeachtacha roinnte le Multitassk Learning for Community Question Ag Freagairt', 'hu': 'Hatékony megosztott reprezentációk a Multitask Learning segítségével a közösségi kérdések megválaszolásához', 'el': 'Αποτελεσματικές κοινές αναπαραστάσεις με τη μάθηση πολλαπλών εργασιών για την απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων', 'ka': 'ეფექტიური გაყოფილი განსაზღვრებულებები მრავალური დასწავლისთვის საზოგადოებო კითხვებისთვის', 'it': 'Rappresentazioni condivise efficaci con Multitask Learning per la risposta alle domande della comunità', 'kk': 'Жауап беру үшін көптеген тапсырмаларды оқыту үшін эффективті ортақтастыру', 'lt': 'Veiksmingas bendras atstovavimas su mokymusi įvairiomis užduotimis atsakant į Bendrijos klausimus', 'mk': 'Ефективни заеднички претставувања со Мултизадачно учење за одговори на прашањата на заедницата', 'ml': 'സമൂഹത്തിനുള്ള ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള പലിപ്പണി പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mn': 'Олон даалгаварын суралцах үйл ажиллагааны үр дүнтэй хуваалцах илтгэл', 'no': 'Effektiv delte representasjonar med fleire oppgåver ved å læra å svara på spørsmål i fellesskapet', 'pl': 'Skuteczne wspólne reprezentacje dzięki wielozadaniowemu uczeniu się w celu udzielania odpowiedzi na pytania społeczne', 'ro': 'Reprezentări partajate eficiente cu Multitask Learning pentru răspunsul la întrebări comunitare', 'sr': 'Efektivne zajedničke predstave sa učenjem multitask za odgovor na pitanja zajednice', 'si': 'සමාජ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරතිච්චාරය සමග ග ගොඩක් වැඩි වැඩි කාර්ය ඉගෙනගන්න', 'so': 'Qoraalka saameyn ah oo la wadaajiyey waxbarashada badan ee su’aalaha su’aalaha bulshada', 'sv': 'Effektiva delade representationer med Multitask Learning för svar på gemenskapsfrågor', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet kondiviżi effettivi mat-Tagħlim Multikompiti għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'ms': 'Perwakilan berkongsi efektif dengan Pelajaran Bertugas untuk Jawapan Pertanyaan Komuniti', 'ur': 'اجتماعی سؤال جواب کے لئے Multitask Learning کے ساتھ مثبت مشترک نمونات', 'ta': 'சமுதாயத்திற்கான பல்வேலை கற்றுக் கொண்டு வெளிப்படையான பங்கிடைக்கப்பட்ட பங்கீடுகளின் பதில்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Diễn văn có hiệu quả chia sẻ với Phát ngôn đa nhiệm để trả lời câu hỏi', 'da': 'Effektive fælles repræsentationer med Multitask Learning til besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'nl': 'Effectieve gedeelde vertegenwoordigingen met Multitask Learning voor het beantwoorden van vragen in de gemeenschap', 'hr': 'Efektivne zajedničke predstave s učenjem multitask za odgovor na pitanja zajednice', 'ko': '멀티태스킹을 통해 커뮤니티 질문에 대한 답변을 효과적으로 공유', 'id': 'Perwakilan berbagi efektif dengan Multitask Learning for Community Question Answering', 'bg': 'Ефективни споделени представителства с многозадачно обучение за отговор на въпроси на общността', 'sw': 'Wawakilishi wenye ufanisi wa kujibu swali la Jamii', 'tr': 'Cumhuriyet soragy jogaplamak üçin öwrenmek üçin etkinlik bölünen suratlar', 'de': 'Effektive gemeinsame Repräsentationen mit Multitask Learning für die Beantwortung von Community-Fragen', 'af': 'Effektiewe gedeelde voorstellings met Multitask Learning for Community Question Answering', 'sq': 'Përfaqësuese të përbashkëta efektive me Mësimin e Shumë-detyrave për Përgjigjen e Pyetjeve të Komunitetit', 'am': 'የመጠየቅ ጥያቄ መልስ', 'fa': 'نمایش\u200cهای مشترک مثبت با یادگیری زیادی برای جواب سوال اجتماعی', 'hy': 'Effective shared representations with Multitask Learning for Community Question Answering', 'bn': 'কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর দিয়ে মাল্টিকাজ শিক্ষার সাথে কার্যকর প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন করা হয়েছে', 'az': 'Cənnətlə sual cavab vermək üçün Multitask öyrənməsi ilə faydalı paylaşın surətlər', 'et': 'Tõhusad jagatud esindused Multitask Learning kogukonna küsimustele vastamiseks', 'fi': 'Tehokkaat yhteiset esitykset Multitask Learning for Community Question Answeringin avulla', 'bs': 'Efektivne zajedničke predstave s učenjem multitask za odgovor na pitanja zajednice', 'ca': "Representacions compartides efectives amb l'aprenentatge multitasca per respondre a preguntes comunitaries", 'cs': 'Efektivní sdílená reprezentace s Multitasking Learning pro odpověď na otázky komunity', 'jv': 'Learn Mode', 'sk': 'Učinkovita skupna predstavitev z večopravilnim učenjem za odgovarjanje na vprašanja v skupnosti', 'he': 'מייצגים משותפים יעילים עם לימוד משימות רבות לתשובה לשאלות הקהילתיות', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཚོགས་སྡེར་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་སྣ་མང་བོར་སྤྱོད་པའི་སྟོན་བཤད་པ།'}
{'en': 'An important asset of using Deep Neural Networks (DNNs) for text applications is their ability to automatically engineering features. Unfortunately, DNNs usually require a lot of training data, especially for highly semantic tasks such as community Question Answering (cQA). In this paper, we tackle the problem of data scarcity by learning the target DNN together with two auxiliary tasks in a multitask learning setting. We exploit the strong semantic connection between selection of comments relevant to (i) new questions and (ii) forum questions. This enables a global representation for comments, new and previous questions. The experiments of our model on a SemEval challenge dataset for cQA show a 20 % of relative improvement over standard DNNs.', 'ar': 'من الأصول المهمة لاستخدام الشبكات العصبية العميقة (DNNs) للتطبيقات النصية قدرتها على هندسة الميزات تلقائيًا. لسوء الحظ ، تتطلب DNNs عادةً الكثير من بيانات التدريب ، خاصةً للمهام الدلالية للغاية مثل المجتمع سؤال الإجابة (cQA). في هذه الورقة ، نعالج مشكلة ندرة البيانات من خلال تعلم DNN المستهدف مع مهمتين مساعدتين في إعداد تعلم متعدد المهام. نحن نستغل العلاقة الدلالية القوية بين اختيار التعليقات ذات الصلة بـ (1) الأسئلة الجديدة و (2) أسئلة المنتدى. يتيح ذلك تمثيلًا عالميًا للتعليقات والأسئلة الجديدة والسابقة. تُظهر تجارب نموذجنا على مجموعة بيانات تحدي SemEval لـ cQA تحسنًا نسبيًا بنسبة 20٪ مقارنة بـ DNNs القياسية.', 'pt': 'Um recurso importante do uso de Deep Neural Networks (DNNs) para aplicativos de texto é sua capacidade de projetar recursos automaticamente. Infelizmente, as DNNs geralmente exigem muitos dados de treinamento, especialmente para tarefas altamente semânticas, como o Community Question Answering (cQA). Neste artigo, abordamos o problema da escassez de dados aprendendo o DNN de destino junto com duas tarefas auxiliares em um ambiente de aprendizado multitarefa. Exploramos a forte conexão semântica entre a seleção de comentários relevantes para (i) novas perguntas e (ii) perguntas do fórum. Isso permite uma representação global para comentários, perguntas novas e anteriores. Os experimentos do nosso modelo em um conjunto de dados de desafio SemEval para cQA mostram uma melhoria relativa de 20% em relação às DNNs padrão.', 'fr': "Un atout important de l'utilisation des réseaux de neurones profonds (DNN) pour les applications de texte est leur capacité à concevoir automatiquement des fonctionnalités. Malheureusement, les DNN nécessitent généralement beaucoup de données d'entraînement, en particulier pour les tâches hautement sémantiques telles que la réponse aux questions communautaires (cQa). Dans cet article, nous abordons le problème de la rareté des données en apprenant le DNN cible avec deux tâches auxiliaires dans un environnement d'apprentissage multitâche. Nous exploitons le lien sémantique fort entre la sélection de commentaires pertinents pour (i) les nouvelles questions et (ii) les questions du forum. Cela permet une représentation globale des commentaires, des questions nouvelles et précédentes. Les expériences de notre modèle sur un jeu de données de challenge SemEval pour l'AqA montrent une amélioration relative de 20\xa0% par rapport aux DNN standard.", 'es': 'Una ventaja importante del uso de redes neuronales profundas (DNN) para aplicaciones de texto es su capacidad para diseñar funciones automáticamente. Desafortunadamente, las DNN generalmente requieren una gran cantidad de datos de capacitación, especialmente para tareas altamente semánticas, como la respuesta a preguntas (CQa) de la comunidad. En este artículo, abordamos el problema de la escasez de datos mediante el aprendizaje de la DNN objetivo junto con dos tareas auxiliares en un entorno de aprendizaje multitarea. Aprovechamos la fuerte conexión semántica entre la selección de comentarios relevantes para (i) nuevas preguntas y (ii) preguntas del foro. Esto permite una representación global para comentarios, preguntas nuevas y anteriores. Los experimentos de nuestro modelo en un conjunto de datos de desafío SemEval para CqA muestran un 20% de mejora relativa con respecto a las DNN estándar.', 'ja': 'ディープニューラルネットワーク（ DNN ）をテキストアプリケーションに使用する重要な資産は、機能を自動的にエンジニアリングする能力です。残念ながら、DNNは通常、特にコミュニティ質問応答（ cQA ）などの意味の強いタスクでは、多くのトレーニングデータを必要とします。本稿では，マルチタスク学習環境における2つの補助タスクと共に対象DNNを学習することで，データ不足の問題に取り組む．私たちは、(i)新しい質問と(ii)フォーラムの質問に関連するコメントの選択の間の強力な意味的関連性を利用します。これにより、コメント、新しい質問、以前の質問のグローバルな表現が可能になります。ｃＱＡのためのＳｅｍＥｖａｌチャレンジデータセットに関する我々のモデルの実験は、標準的なＤＮＮよりも２ ０ ％相対的な改善を示す。', 'zh': '深神经网络 (DNN) 文本应用程序一重资自动设计。 不幸者,DNN常须大练数,特于高语义之任,如社区问(cQA)。 于本文,因多任务学设中学DNN及两佐以决数稀缺。 吾以(i)新(ii)论坛论强大语义系焉。 如此,则可以全论于前矣。 吾法cQA之SemEval,数集上之实验见,比于准DNN,相对改进率为20%。', 'hi': 'पाठ अनुप्रयोगों के लिए डीप न्यूरल नेटवर्क (डीएनएन) का उपयोग करने की एक महत्वपूर्ण संपत्ति स्वचालित रूप से इंजीनियरिंग सुविधाओं की उनकी क्षमता है। दुर्भाग्य से, डीएनएन को आमतौर पर बहुत सारे प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है, विशेष रूप से अत्यधिक शब्दार्थ कार्यों जैसे कि सामुदायिक प्रश्न उत्तर (सीक्यूए) के लिए। इस पेपर में, हम एक मल्टीटास्क लर्निंग सेटिंग में दो सहायक कार्यों के साथ लक्ष्य डीएनएन को सीखकर डेटा की कमी की समस्या से निपटते हैं। हम (i) नए प्रश्नों और (ii) मंच प्रश्नों के लिए प्रासंगिक टिप्पणियों के चयन के बीच मजबूत शब्दार्थ संबंध का शोषण करते हैं। यह टिप्पणियों, नए और पिछले प्रश्नों के लिए एक वैश्विक प्रतिनिधित्व को सक्षम बनाता है। CQA के लिए एक SemEval चुनौती डेटासेट पर हमारे मॉडल के प्रयोगों मानक DNNs पर सापेक्ष सुधार का एक 20% दिखाते हैं।', 'ru': 'Важным преимуществом использования глубоких нейронных сетей (Deep Neural Networks, DNN) для текстовых приложений является их способность автоматически проектировать функции. К сожалению, DNN обычно требуют много обучающих данных, особенно для высокосемантических задач, таких как ответы на вопросы сообщества (cQA). В этой статье мы решаем проблему нехватки данных, изучая целевую DNN вместе с двумя вспомогательными задачами в многозадачной учебной среде. Мы используем сильную семантическую связь между подбором комментариев, относящихся к (i) новым вопросам и (ii) вопросам форума. Это позволяет обеспечить глобальное представление комментариев, новых и предыдущих вопросов. Эксперименты нашей модели на наборе данных SemEval для cQA показывают 20% относительного улучшения по сравнению со стандартными DNN.', 'ga': "Sócmhainn thábhachtach a bhaineann le Deep Neural Networks (DNNanna) a úsáid le haghaidh feidhmchláir téacs is ea an cumas atá acu gnéithe a innealtóireacht go huathoibríoch. Ar an drochuair, is gnách go mbíonn go leor sonraí oiliúna ag teastáil ó DNNanna, go háirithe le haghaidh tascanna an-shéimeantacha mar Fhreagraíocht Cheisteanna pobail (cQA). Sa pháipéar seo, téimid i ngleic le fadhb an ghanntanas sonraí tríd an sprioc DNN a fhoghlaim mar aon le dhá thasc chúnta i suíomh foghlama ilthascanna. Bainimid leas as an gceangal láidir séimeantach idir roghnú tuairimí a bhaineann le (i) ceisteanna nua agus (ii) ceisteanna fóraim. Ligeann sé seo léiriú domhanda do thuairimí, ceisteanna nua agus ceisteanna roimhe seo. Léiríonn turgnaimh ár múnla ar thacar sonraí dúshláin SemEval do cQA 20% d'fheabhsú coibhneasta thar DNNanna caighdeánacha.", 'el': 'Ένα σημαντικό πλεονέκτημα της χρήσης των βαθέων νευρωνικών δικτύων για εφαρμογές κειμένου είναι η ικανότητά τους να επεξεργάζονται αυτόματα χαρακτηριστικά. Δυστυχώς, τα DNN συνήθως απαιτούν πολλά δεδομένα κατάρτισης, ειδικά για ιδιαίτερα σημασιολογικές εργασίες όπως η απάντηση σε ερωτήσεις κοινότητας (cQA). Στην παρούσα εργασία, αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της έλλειψης δεδομένων μαθαίνοντας το στόχο μαζί με δύο βοηθητικές εργασίες σε ένα μαθησιακό περιβάλλον πολλαπλών εργασιών. Εκμεταλλευόμαστε την ισχυρή σημασιολογική σύνδεση μεταξύ επιλογής σχολίων σχετικών με (i) νέες ερωτήσεις και (ii) ερωτήσεις φόρουμ. Αυτό επιτρέπει μια παγκόσμια εκπροσώπηση για σχόλια, νέες και προηγούμενες ερωτήσεις. Τα πειράματα του μοντέλου μας σε ένα σύνολο δεδομένων πρόκλησης SemEval για cQA δείχνουν 20% σχετικής βελτίωσης έναντι των τυπικών DNN.', 'hu': 'A Deep Neural Networks (DNN) szöveges alkalmazásokhoz történő használatának fontos eszköze a funkciók automatikus tervezésének képessége. Sajnos a DNN-ek általában sok képzési adatot igényelnek, különösen a nagyon szemantikus feladatokhoz, mint például a közösségi kérdések megválaszolása (cQA). Jelen tanulmányban a cél DNN és két kiegészítő feladat együttes tanulási környezetben foglalkozunk az adathűség problémájával. Kihasználjuk az (i) új kérdésekhez és (ii) fórumkérdésekhez releváns megjegyzések kiválasztása közötti erős szemantikai kapcsolatot. Ez lehetővé teszi a megjegyzések, új és korábbi kérdések globális képviseletét. A SemEval kihívási adatkészleten végzett modellünk kísérletei a standard DNN-ekhez képest 20%-os relatív javulást mutatnak.', 'ka': 'ტექსტის პროგრამებისთვის ძალიან მნიშვნელოვანი აქტიფიკატი, რომელიც ტექსტის პროგრამებისთვის გამოყენება, არის ისინი ავტომატურად ინზინერიული ფუნ ბედნიერად, DNN-ები უბრალოდ უნდა მრავალ მონაცემები, განსაკუთრებით უფრო სიმენტიკური საქმებისთვის, როგორც საზოგადოებო კითხვების გასაუმუშაბა ( ამ დოკუნეში ჩვენ მონაცემების შესაძლებლობის პრობლემას გავუწავლოთ მიზეზი DNN და ორი დახმარებელი დავალებით მრავალ დასწავლობის შესაძლებლობით. ჩვენ გამოვიყენებთ ძალიან სემონტიკური კავშირი, რომელიც i) ახალი კითხვებისთვის და ii) ფორმის კითხვებისთვის შესაძლებელი კომენტრების შესახებ. ეს შესაძლებელია გლობალური გამოსახულება კომენტაქტებისთვის, ახალი და წინა კითხვებისთვის. ჩვენი მოდელის ექსპერიმენტები სამუშაო მოცემების მონაცემების შესახებ cQA-სთვის 20%-ის შესახებ სტანდარული DNN-სთვის.', 'kk': 'Мәтін қолданбаларының түсті невралдық желі (DNN) қолданудың маңызды активі - оның автоматты түрде инженерлік мүмкіндіктерін қолдану мүмкіндігі. Кешіріңіз, ДНН кәдімгі көп оқыту деректері керек, осылай-ақ көпшілік сұрақ жауап беру (cQA) секілді көпшілік семантикалық тапсырмалар үшін. Бұл қағазда, көп тапсырманың оқыту баптауларында екі көмекші тапсырмаларды оқыту үшін деректердің жеткіліктерінің мәселесін өзгертеміз. Біз i) жаңа сұрақтар мен ii) форумының сұрақтарының таңдау арасындағы күшті семантикалық қосылымды қолданып тұрмыз. Бұл түсініктемелер, жаңа және алдыңғы сұрақтар үшін жалпы мәліметтерді көрсетуге мүмкіндік береді. cQA үшін біздің үлгіміздің көлемдеу деректер жиынының эксперименттері стандартты DNN арқылы 20% салысты жақсартылығын көрсетеді.', 'lt': 'Svarbus giliųjų nervinių tinklų (DNN) naudojimo tekstinėms reikmėms turtas yra jų gebėjimas automatiškai sukurti savybes. Deja, DNN paprastai reikalauja daug mokymo duomenų, ypač labai semantinių užduočių, pavyzdžiui, bendruomenės atsakymų į klausimus (cQA). Šiame dokumente sprendžiame duomenų trūkumo problem ą mokydami tikslinę DNR kartu su dviem pagalbinėmis užduotimis daugiafunkcinio mokymosi aplinkoje. Naudodamiesi tvirtu semantiniu ryšiu tarp pastabų, susijusių su i) naujais klausimais ir ii) forumo klausimais, atrankos. Tai leidžia pateikti pastabas, naujus ir ankstesnius klausimus visame pasaulyje. The experiments of our model on a SemEval challenge dataset for cQA show a 20% of relative improvement over standard DNNs.', 'it': "Una risorsa importante dell'utilizzo delle reti neurali profonde (DNN) per applicazioni di testo è la loro capacità di ingegnerizzare automaticamente le funzionalità. Sfortunatamente, i DNN di solito richiedono molti dati di formazione, specialmente per compiti altamente semantici come la risposta alle domande della comunità (cQA). In questo articolo, affrontiamo il problema della scarsità di dati imparando il DNN target insieme a due compiti ausiliari in un ambiente di apprendimento multitask. Sfruttamo la forte connessione semantica tra la selezione dei commenti relativi a (i) nuove domande e (ii) domande sul forum. Ciò consente una rappresentazione globale per commenti, domande nuove e precedenti. Gli esperimenti del nostro modello su un set di dati di sfida SemEval per cQA mostrano un miglioramento relativo del 20% rispetto ai DNN standard.", 'mk': 'Важно средство во користењето на Длабоките неврални мрежи (ДНН) за текстовите апликации е нивната способност автоматски инженерски карактеристики. За жал, ДНН обично бараат многу податоци за обука, особено за високо семантични задачи како што се одговорите на прашањата на заедницата (cQA). Во овој документ, го решаваме проблемот со недостатокот на податоци со научување на метата ДНН заедно со две помошни задачи во многутражно училиште. Ја искористуваме силната семантичка врска помеѓу селекцијата на коментари релевантни за (i) новите прашања и (ii) форумските прашања. Ова овозможува глобално претставување на коментари, нови и претходни прашања. Експериментите на нашиот модел на податоците на SemEval предизвик за cQA покажуваат 20% релативно подобрување во однос на стандардните DNN.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ആഴത്തിലെ നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട സമ ദുര്\u200dഭാഗ്യവശാല്\u200d, DNNs സാധാരണയായി ഒരുപാട് പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡേറ്റാവിന്റെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് പരിഹാരം നോക്കുന്നു. ഈ ലക്ഷ്യം DNN പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു  പുതിയ ചോദ്യങ്ങളുടെ (i) പുതിയ ചോദ്യങ്ങളുമായി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന അഭിപ്രായങ്ങളുടെ ഇടയില്\u200d ശക്തിയുള്ള സെമാന This enables a global representation for comments, new and previous questions.  സിക്കിയാവിനുള്ള സെമ്എവാല്\u200d വെല്ലുവിളിയുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സാധാരണ ഡിഎന്\u200dഎന്\u200dഎന്\u200d', 'ms': 'Aset penting untuk menggunakan Rangkaian Neural Dalam (DNN) untuk aplikasi teks adalah kemampuan mereka untuk mengatur ciri-ciri secara automatik. Malangnya, DNN biasanya memerlukan banyak data latihan, terutama untuk tugas yang sangat semantik seperti jawapan soalan komuniti (cQA). Dalam kertas ini, kita menangani masalah kekurangan data dengan mempelajari DNN sasaran bersama dengan dua tugas bantuan dalam tetapan pembelajaran tugas berbilang. We exploit the strong semantic connection between selection of comments relevant to (i) new questions and (ii) forum questions.  Ini membolehkan mewakili global untuk komen, soalan baru dan sebelumnya. Eksperimen model kita pada set data cabaran SemEval untuk cQA menunjukkan 20% peningkatan relatif daripada DNN piawai.', 'mt': 'Assi importanti tal-użu tan-Netwerks Newrali Profondi (DNNs) għall-applikazzjonijiet tat-test huwa l-kapaċità tagħhom li awtomatikament jinġinerixxu karatteristiċi. Sfortunatament, id-DNNs normalment jeħtieġu ħafna dejta ta’ taħriġ, speċjalment għal kompiti semantiċi ħafna bħat-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-komunità (cQA). F’dan id-dokument, nindirizzaw il-problem a tal-iskarsezza tad-dejta billi nitgħallmu d-DNN fil-mira flimkien ma’ żewġ kompiti awżiljarji f’ambjent ta’ tagħlim multikompiti. Aħna nisfruttaw il-konnessjoni semantika qawwija bejn l-għażla tal-kummenti rilevanti għal (i) mistoqsijiet ġodda u (ii) mistoqsijiet tal-forum. Dan jippermetti rappreżentanza globali għall-kummenti, mistoqsijiet ġodda u preċedenti. L-esperimenti tal-mudell tagħna fuq sett ta’ dejta ta’ sfida SemEval għal cQA juru 20% ta’ titjib relattiv fuq DNNs standard.', 'mn': 'Текст програмын тулд Deep Neural Networks (DNN) ашиглах чухал асуудал нь автоматаар инженерчлэх чадвар юм. Харамсалтай нь ДНХ-д ихэвчлэн маш олон сургалтын өгөгдлийг хэрэгтэй, ялангуяа нийгмийн асуулт асуудал (cQA) шиг ихэвчлэн семантийн ажил хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид өгөгдлийн хамааралтай асуудлыг олон ажлын сургалтын тусламжтай хоёр ажил суралцаж суралцаж суралцаж суралцаж суралцах болно. Бид (i) шинэ асуултууд болон (ii) форумын асуултуудаас холбогдсон захиралтуудын хооронд хүчтэй semantic холбоотой холбоотой. Энэ нь дэлхийн захирал, шинэ болон өмнөх асуултуудын тухай илэрхийлэлтэй болгодог. CQA-ын SemEval сорилтын өгөгдлийн сан дээрх бидний загварын туршилтууд стандарт DNN-ээс харьцангуй сайжруулалтын 20%-ийг харуулдаг.', 'ro': 'Un avantaj important al utilizării rețelelor neurale profunde (DNN) pentru aplicații text este capacitatea lor de a proiecta automat caracteristici. Din păcate, DNN-urile necesită, de obicei, o mulțime de date de instruire, în special pentru sarcini extrem de semantice, cum ar fi răspunsul la întrebări comunitare (cQA). În această lucrare, abordăm problema deficitului de date prin învățarea DNN țintă împreună cu două sarcini auxiliare într-un cadru de învățare multitask. Exploatăm legătura semantică puternică dintre selectarea comentariilor relevante pentru (i) întrebări noi și (ii) întrebări pe forum. Acest lucru permite o reprezentare globală pentru comentarii, întrebări noi și anterioare. Experimentele modelului nostru pe un set de date SemEval pentru cQA arată o îmbunătățire relativă de 20% față de DNN standard.', 'pl': 'Ważnym atutem wykorzystania sieci głębokich neuronów (DNN) do aplikacji tekstowych jest ich możliwość automatycznego inżynierii funkcji. Niestety DNN zazwyczaj wymagają dużo danych szkoleniowych, zwłaszcza w przypadku zadań wysoce semantycznych, takich jak odpowiedź na pytania społecznościowe (cQA). W niniejszym artykule podejmujemy problem niedoboru danych poprzez naukę docelowego DNN wraz z dwoma zadaniami pomocniczymi w wielozadaniowym środowisku uczenia się. Wykorzystujemy silny związek semantyczny pomiędzy wyborem komentarzy istotnych dla (i) nowych pytań a (ii) pytań forum. Umożliwia to globalną reprezentację komentarzy, nowych i poprzednich pytań. Eksperymenty naszego modelu na zbiorze danych wyzwań SemEval dla cQA pokazują 20% względnej poprawy w stosunku do standardowych DNN.', 'sr': 'Važna imovina korištenja dubokih neuronskih mreža (DNN) za tekstne aplikacije je njihova sposobnost automatske inženjerske funkcije. Nažalost, DNN obično zahteva mnogo podataka o obuci, posebno za veoma semantične zadatke poput odgovora na pitanja zajednice (cQA). U ovom papiru, riješimo problem nedostatka podataka učeći ciljni DNN zajedno sa dva pomoćnog zadataka u multitask učenju. Koristimo jaku semantičku vezu između izbora komentara relevantnih na i) nove pitanja i ii) pitanja foruma. To omogućava globalno predstavljanje komentara, novih i prethodnih pitanja. Eksperimenti našeg model a na setu podataka za semiEval izazova za cQA pokazuju 20% relativnog poboljšanja nad standardnim DNN-ima.', 'so': "Maamul muhiim ah oo isticmaalaya Internetka Deep Neural (DNNs) ee codsiga qoraalka ah waa awood uu u yeelan karo qalabka maamulka ah. Nasiib xumaatooyinka DNNs sida caadiga ah waxay u baahan yihiin macluumaad waxbarasho oo badan, khusuusan hawlo aad u badan sida jawaabta su'aalaha bulshada (cQA). Warqadan ayaannu dhibaatada dhibaatada macluumaadka ku xambaaraynaa marka aad ku baraneyso wadanka DNN iyo labo shaqo oo la xiriir ah oo lagu barto barashada waxbarashada kala duduwan. Waxaynu isticmaalnaa xiriirka caadiga ah oo u dhexeeya doorashada fikirrada la xiriira su'aalaha cusub (i) iyo su'aalaha (ii). This enables a global representation for comments, new and previous questions.  Imtixaanka modeleena ee ku qoran danbiyada dhibaatada ee SemEval ee cQA waxaa ka muuqata 20% oo ka mid ah hagaajinta daryeelka caadiga DNN.", 'sv': 'En viktig tillgång för att använda Deep Neural Networks (DNN) för textapplikationer är deras förmåga att automatiskt konstruera funktioner. Tyvärr kräver DNN vanligtvis mycket utbildningsdata, särskilt för mycket semantiska uppgifter som community Question Answering (cQA). I den här uppsatsen tar vi itu med problemet med databrist genom att lära oss målet DNN tillsammans med två hjälpuppgifter i en multitask inlärningsmiljö. Vi utnyttjar den starka semantiska kopplingen mellan val av kommentarer som är relevanta för (i) nya frågor och (ii) forumfrågor. Detta möjliggör en global representation för kommentarer, nya och tidigare frågor. Experimenten av vår modell på en SemEval utmaning datauppsättning för cQA visar en relativ förbättring på 20% jämfört med standard DNN.', 'si': 'ලිපින් යෝජනය සඳහා ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ ස්වයංක්\u200dරීයාත අවාසනාවට, DNN සාමාන්\u200dයයෙන්ම ගොඩක් ප්\u200dරශ්නය දත්ත අවශ්\u200dයයි, විශේෂයෙන්ම සමාජ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය (cQA) වගේ ව මේ පත්තරේ අපි දත්ත අවශ්\u200dයයේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්නේ ඉලක්කය DNN එක්ක ඉගෙන ගන්න එක්ක ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න එක්ක අ අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නය සහ (i) ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය අතර සම්බන්ධ සැමැන්තික සම්බන්ධය ප්\u200dරයෝජනය කරන මේක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සක්\u200dරිය කරනවා කියලා, අළුත් සහ ප්\u200dරශ්නයක්. cQA සඳහා අපේ මොඩල් එකේ පරීක්ෂණය සේම්වල් අභ්\u200dයාසයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරමාණය DNN වලින් සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් 20% පෙ', 'ta': 'உரை பயன்பாடுகளுக்கான ஆழமான நெயுரல் வலைப்பின்னல்கள் (DNNs) பயன்படுத்தும் ஒரு முக்கியமான சொத்தியம் தானாகவே பொறியியல் பண் துரதிர்ஷ்டவசமாக, DNNs வழக்கமாக நிறைய பயிற்சி தரவு தேவைப்படுகிறது, குறிப்பாக, சமூகத்தின் கேள்வி பதில் (சிகியூஏ) போன்ற ம இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் DNN இலக்கை கற்றுக் கொண்டு தகவல் குறிப்பிட்ட பிரச்சனையை நிர்ணயிக்கிறோம் மேலும் பல கேள்வி கற்ற (i) புதிய கேள்விகள் மற்றும் (ii) குறிப்புக்குரிய கேள்விகளுடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறிப்புகளுக்கிடையி Name சிகியூஏ க்கான செம்வால் சவால் தகவல் அமைப்பில் எங்கள் மாதிரியின் பரிசோதனைகள் இயல்பான DNS க்கு 20% சார்ந்த மேம்படுத்தல்', 'ur': 'ڈیپ نیورل نیٹورک (DNNs) کے استعمال کرنے کے لئے ایک اہم اثر ہے کہ ان کی استعمال اپنے ساتھ انجینرینگ فوائل کے لئے ہے. بدبختی کے ساتھ، DNN ان کی معمولاً بہت سی ترسین ڈیٹے کی ضرورت ہے، مخصوصاً بہت سی سیمنٹی کاموں کے لئے جیسے کمونٹی سوال جواب (cQA) کے لئے۔ اس کاغذ میں، ہم ڈیٹا کمزوری کے مسئلہ کا مشکل حل کر رہے ہیں، ایک multitask learning setting میں دو مددگار کاموں کے ساتھ. ہم نے نئی سوال اور i i) فورمی سوال کے درمیان مضبوط سیمنٹی اتصال کو استعمال کیا ہے۔ یہ مثالیں، نئی اور پہلے سوال کے لئے ایک جہان والی نمایش کو امکان دیتا ہے۔ ہمارے موڈل کی آزمائش سی کیا کے لئے سی کیا ڈیٹ سٹ کے لئے سی کیا کے لئے استاندارڈ ڈیٹ نیز پر 20% مقابلہ تغییرات کی۔', 'no': 'Eit viktig asset for å bruka dørve neuralnettverk (DNN) for tekstprogram er dei moglege å automatisk inženjeringarfunksjonar. Dessverre krev vanlegvis mange opplæringsdata for DNN, spesielt for høg semantiske oppgåver, slik som tilfeldige spørsmålssvar (cQA). I denne papiret løyser vi problemet med datafeil ved å lære målet DNN sammen med to hjelpeoppgåver i eit multioppgåvelæringsinnstilling. Vi bruker den sterke semantiske tilkoplinga mellom utvalet av kommentarar som er relevant til i) nye spørsmål og ii) forumsspørsmål. Dette slår på eit globalt representasjon for kommentarar, ny og førre spørsmål. Eksperimentane av modellen vårt på eit semiEval utfordringsdataset for cQA viser eit 20 % av relativt forbedring over standard DNN.', 'uz': "Name Uzunasiz, DNN'lar odatda ko'p taʼminlovchi maʼlumot kerak, hususan jamiyat savol (cQA) kabi juda katta semantik vazifalar uchun. Bu qogʻozda, biz DNN jarayonini o'rganish bilan ikkita xillik vazifalarni bir multiask o'rganish moslamasidan o'rganish muammolarni o'rganish mumkin. Biz yangi maslahatlarni (i) va (ii) forum savollari bilan bog'liq izohlarni tanlash uchun katta semantik bogʻlanamiz. Name Name", 'vi': 'Một tài sản quan trọng của việc sử dụng mạng thần kinh sâu (DNS) cho ứng dụng văn bản là khả năng của họ tự động tạo các tính năng. Thật không may, DNS thường yêu cầu rất nhiều dữ liệu về huấn luyện, đặc biệt cho những nhiệm vụ theo ngữ nghĩa cao như Trả lời các câu hỏi cộng đồng (CQA). Trong tờ giấy này, chúng ta giải quyết vấn đề về sự khan hiếm dữ liệu bằng cách học hỏi mục tiêu DNS cùng với hai nhiệm vụ phụ tá trong một cài đặt nghiên cứu đa nhiệm vụ. Chúng tôi tận dụng sự kết nối ngữ pháp mạnh mẽ giữa sự lựa chọn các bình luận liên quan đến (i) câu hỏi mới và (II) câu hỏi của forum. Việc này cho phép đại diện toàn cầu cho những câu hỏi mới và trước đây. Thử nghiệm của mô hình của chúng ta trên một tập tin thử thách SemEvol cho CPU cho thấy một số lượng lớn sự cải tiến tương đối với DNS tiêu chuẩn.', 'bg': 'Важен актив при използването на дълбоки невронни мрежи (ДНН) за текстови приложения е способността им да проектират автоматично функции. За съжаление, ДНН обикновено изискват много данни за обучение, особено за високосемантични задачи като Отговаряне на въпроси на общността. В тази статия се справяме с проблема с недостига на данни чрез изучаване на целевата ДНН заедно с две спомагателни задачи в среда за обучение с множество задачи. Използваме силната семантична връзка между подбора на коментари, свързани с (i) нови въпроси и (ii) въпроси от форума. Това дава възможност за глобално представяне на коментари, нови и предишни въпроси. Експериментите на нашия модел върху набор от данни за предизвикателства показват 20% относително подобрение спрямо стандартните ДНН.', 'da': "Et vigtigt aktiv ved brug af Deep Neural Networks (DNN'er) til tekstapplikationer er deres evne til automatisk at udvikle funktioner. Desværre kræver DNN'er normalt en masse træningsdata, især til meget semantiske opgaver som fællesskabsspørgsmål besvarelse (cQA). I denne artikel tackler vi problemet med dataknaphed ved at lære målet DNN sammen med to hjælpeopgaver i en multitask læringsindstilling. Vi udnytter den stærke semantiske forbindelse mellem udvælgelse af kommentarer, der er relevante for (i) nye spørgsmål og (ii) forum spørgsmål. Dette muliggør en global repræsentation af kommentarer, nye og tidligere spørgsmål. Eksperimenterne med vores model på et SemEval challenge datasæt for cQA viser en relativ forbedring på 20% i forhold til standard DNN'er.", 'nl': "Een belangrijke troef van het gebruik van Deep Neural Networks (DNN's) voor teksttoepassingen is hun vermogen om automatisch functies te ontwerpen. Helaas hebben DNN's meestal veel trainingsgegevens nodig, vooral voor zeer semantische taken zoals community Question Respwering (cQA). In dit artikel pakken we het probleem van dataschaarste aan door het doel DNN samen met twee hulptaken te leren in een multitask leeromgeving. We benutten de sterke semantische verbinding tussen selectie van commentaren die relevant zijn voor (i) nieuwe vragen en (ii) forumvragen. Dit maakt een wereldwijde vertegenwoordiging mogelijk voor opmerkingen, nieuwe en eerdere vragen. De experimenten van ons model op een SemEval challenge dataset voor cQA tonen een 20% van relatieve verbetering ten opzichte van standaard DNN's.", 'hr': 'Važna imovina korištenja dubokih neuronskih mreža (DNN) za tekstne aplikacije je njihova sposobnost automatske inženjerske funkcije. Nažalost, DNN obično zahtijeva puno podataka o obuci, posebno za veoma semantične zadatke poput odgovora na pitanja zajednice (cQA). U ovom papiru rješavamo problem nedostatka podataka učeći ciljni DNN zajedno s dvije pomoćne zadatke u multitask učenju. Koristimo jaku semantičku vezu između izbora komentara relevantnih za i) nove pitanja i ii) pitanja foruma. To omogućava globalno predstavljanje komentara, novih i prethodnih pitanja. Eksperimenti našeg model a na setu podataka za semiEval izazova za cQA pokazuju 20% relativnog poboljšanja nad standardnim DNN-ima.', 'ko': '텍스트 응용 프로그램에 심층 신경 네트워크 (DNN) 를 사용하는 중요한 자산은 특징을 자동으로 설계하는 능력이다.불행하게도 DNN은 보통 대량의 훈련 데이터를 필요로 하는데 특히 높은 의미의 임무, 예를 들어 커뮤니티 퀴즈(cQA)에 대해 그렇다.본고에서 우리는 다중 임무 학습 환경에서 학습 목표인 DNN과 두 가지 보조 임무를 통해 데이터의 희소한 문제를 해결한다.우리는 (i) 새로운 문제와 (ii) 포럼 문제와 관련된 평론 선택 간의 강력한 의미 관계를 이용했다.이것은 평론, 새로운 문제, 그리고 이전의 문제를 전 세계적으로 나타낼 수 있게 한다.우리의 모델이 cQA의SemEval 도전 데이터 집합에서의 실험에서 표준 DNN에 비해 상대적으로 20% 개선된 것으로 나타났다.', 'de': 'Ein wichtiger Vorteil der Verwendung von Deep Neural Networks (DNNs) für Textanwendungen ist ihre Fähigkeit, Funktionen automatisch zu entwickeln. Leider benötigen DNNs in der Regel viele Trainingsdaten, insbesondere für hoch semantische Aufgaben wie Community Question Answering (cQA). In diesem Beitrag behandeln wir das Problem der Datenknappheit, indem wir das Ziel-DNN zusammen mit zwei Hilfsaufgaben in einer Multitask-Lernumgebung erlernen. Wir nutzen die starke semantische Verbindung zwischen der Auswahl von Kommentaren, die für (i) neue Fragen und (ii) Forenfragen relevant sind. Dies ermöglicht eine globale Darstellung für Kommentare, neue und frühere Fragen. Die Experimente unseres Modells an einem SemEval Challenge Dataset für cQA zeigen eine relative Verbesserung von 20% gegenüber Standard DNNs.', 'id': 'Aset penting menggunakan Jaringan Neural Dalam (DNN) untuk aplikasi teks adalah kemampuan mereka untuk secara otomatis teknik fitur. Sayangnya, DNN biasanya membutuhkan banyak data latihan, terutama untuk tugas yang sangat semantis seperti jawaban pertanyaan komunitas (cQA). Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah kekurangan data dengan mempelajari target DNN bersama dengan dua tugas bantuan dalam pengaturan belajar multitugas. Kami mengeksploitasi koneksi semantis yang kuat antara pemilihan komentar yang relevan untuk (i) pertanyaan baru dan (ii) pertanyaan forum. Ini memungkinkan representation global untuk komentar, pertanyaan baru dan sebelumnya. Eksperimen dari model kita pada set data tantangan SemEval untuk cQA menunjukkan 20% peningkatan relatif dari DNN standar.', 'fa': 'یک اموال مهم از استفاده از شبکه\u200cهای عصبی عمیق (DNN) برای کاربردهای متن توانایی آنها برای ویژگی\u200cهای مهندسی خودکار است. متاسفانه، DNN ها معمولاً به اطلاعات آموزش زیادی نیاز دارند، مخصوصا برای کار های زیادی semantic مثل جواب سوال جامعه (cQA). در این کاغذ، ما با یاد گرفتن هدف DNN با دو وظیفه کمک در یک تنظیمات یادگیری زیادی مشکل داده را حل می کنیم. ما ارتباط سنتی قوی بین انتخاب توضیح\u200cهای جدید و (i i) سوال\u200cهای فرومی را استفاده می\u200cکنیم. این یک نمایش جهانی برای توضیح\u200cها، سوال جدید و قبلی را اجازه می\u200cدهد. آزمایشات مدل ما روی یک مجموعه داده\u200cهای چالش semiEval برای cQA ۲۰ درصد از بهترین نسبت بر روی DNN استاندارد نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Rasilimali muhimu ya kutumia Mtandao wa Intaneti wa Ndani (DNNs) kwa matumizi ya maandishi ni uwezo wao wa kutengeneza vifaa vya uhandisi. Kwa bahati mbaya, DNN mara nyingi huwa wanahitaji takwimu nyingi za mafunzo, hususani kwa kazi za kishindani kama vile jibu la swali la jamii (cQA). Katika gazeti hili, tunakabiliana na tatizo la kutokuwepo kwa taarifa kwa kujifunza lengo la DNN pamoja na kazi mbili za ushirikiano katika mazingira ya kujifunza. We exploit the strong semantic connection between selection of comments relevant to (i) new questions and (ii) forum questions.  Hii inawezesha uwakilishi wa kimataifa kwa maoni, maswali mapya na yaliyopita. Majaribio ya model yetu kwenye kituo cha taarifa cha changamoto cha SemEval kwa cQA yanaonyesha asilimia 20 ya kuboreshwa kwa kiwango cha DNN.', 'af': "Name Ongelukkig, DNN het gewoonlik baie onderwerp data nodig, veral vir baie semantiese opdragte soos gemeenskapsvraag antwoord (cQA). In hierdie papier het ons die probleem van data skandelikheid opgesluit deur die doel DNN te leer saam met twee assistiewe taak in 'n multitaak leer instelling. Ons gebruik die sterke semantiese verbinding tussen keuse van kommentaar wat betrokke aan i) nuwe vrae en ii) forum vrae. Hierdie aktiveer 'n globale voorstelling vir kommentaar, nuwe en vorige vrae. Die eksperimente van ons model op 'n SemEval uitdagingsdatastel vir cQA vertoon 'n 20% van relatiewe verbetering oor standaard DNN.", 'tr': 'Metin uygulamalary üçin gaty närazy netwarkleri (DNN) ullanyrmak üçin wajyp malikdir. Gynansakda, DNN-lar adatça köp bilim maglumatyny talep edýärler, ýöne-ýöne semantik işlerde toplum sorag jogaplama (cQA) ýaly jemgyýet soraglary üçin gerek. Bu kagyzda, multi-täblik öwrenmäge maksady DNN bilen iki kömek täbligi bilen maglumatyň ýetmegini çözýäris. Biz (i) täze soraglary we (ii) forum soraglary bilen ilgili terjime edenler arasynda güýçli semantik baglaýyşyny ulanýarys. Bu töwürler, täze we öňki soraglar üçin dünýädçe suratlary ýazyklandyrýar. Biziň modelimizin cQA üçin SemEval kynçylyk tassyýatlarynda standart DNN üstünde 20% gelişmelerini görkezýär.', 'am': 'የጽሑፍ ፕሮግራሞች የጥልቅ ነውራዊ መረብ (DNNs) ለመጠቀም ያስፈልጋል፡፡ በርግጥም DNNN በሚያስፈልጋቸው ብዙ አስተማሪ ዳታዎችን እንዲያስፈልጋሉ፣ በተለየ ማኅበረሰብ ጥያቄ መልስ (cQA) ለሚመስሉ ለትልቅ ስራ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የዳታ ድህነትን በመማር እናስቸግረዋለን፡፡ አዲስ ጥያቄዎች እና (የ) የፎርማት ጥያቄዎች በሚያጋሩት በአዲስ ጥያቄዎች መካከል የመረጥ ጽኑ የsemantic ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ ይህም የዓለም አቀፍ መልዕክት፣ አዲስ እና የቀድሞው ጥያቄዎችን ያስችላል፡፡ የሴmEval የድምፅ ምርጫዎች የcQA ዳታዎችን ማቀናቀል በሚያሳየው የድጋፍ DNNs በሚያሳየው 20 በመቶ ያሳያል፡፡', 'az': 'Metin uyğulamaları üçün Deep Neural Networks (DNN) istifadə etmək mühüm bir malikdir. Necə olaraq, DNN-lər genellikle çox təhsil məlumatlarına ehtiyac edirlər, özlərinə də community Question Answer (cQA) kimi çox semantik işlər üçün. Bu kağızda, məlumatların zəif problemlərini çoxlu işin öyrənməsi üçün DNN məqsədini öyrənib iki yardımcı işi ilə çəkirik. Biz i) yeni suallara və ii) forum suallarına qoşulan şəkillərin seçilməsi arasında möhkəm semantik bağlantını istifadə edirik. Bu, şəhadətlər, yeni və əvvəlki suallar üçün qlobal bir təsiri fəallaşdırır. CQA üçün SemEval challenge veri quruluğumuzun modellərinin təcrübələri standart DNN üstündə 20%-nin qohumluq improvini göstərir.', 'sq': 'Një vlerë e rëndësishme e përdorimit të rrjeteve të thella neuronale (DNN) për aplikimet tekstike është aftësia e tyre për të inxhinieruar automatikisht funksionet. Fatkeqësisht, DNN-të zakonisht kërkojnë shumë të dhëna treinimi, veçanërisht për detyra shumë semantike të tilla si përgjigjet e pyetjeve të komunitetit (cQA). Në këtë letër, ne trajtojmë problem in e mungesës së të dhënave duke mësuar objektivin DNN së bashku me dy detyra ndihmëse në një ambient mësimi shumë detyrash. Ne shfrytëzojmë lidhjen e fortë semantike midis zgjedhjes së komenteve të lidhura me (i) pyetjet e reja dhe (ii) pyetjet e forumit. Kjo lejon një përfaqësim global për komentet, pyetjet e reja dhe të mëparshme. Eksperimentet e modelit tonë në një sërë të dhënash të sfidave SemEval për cQA tregojnë një përmirësim relativ prej 20% mbi DNN standarde.', 'hy': 'ԴՆԹ-ները տեքստի ծրագրերի համար օգտագործելու կարևոր առավելությունն այն է, որ նրանք ինքնաբերաբար ճարտարագիտական հատկություններ ունեն: Unfortunately, DNNs usually require a lot of training data, especially for highly semantic tasks such as community Question Answering (cQA).  Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք տվյալների բացակայության խնդիրը՝ սովորելով նպատակային ԴՆԹ-ը միասին երկու օգնական խնդիր բազմախնդիր սովորելու միջոցով: Մենք օգտագործում ենք ուժեղ սեմանտիկ կապը մեկնաբանությունների ընտրության միջև, որը կապված է i) նոր հարցերի և (II) ֆորմում հարցերի հետ: Սա հնարավորություն է տալիս գլոբալ ներկայացումը մեկնաբանությունների, նոր և նախորդ հարցերի համար: Մեր մոդելի փորձարկումները, որոնք օգտագործվում են SEM-ի մարտահրավերի տվյալների համակարգի վրա, ցույց են տալիս ստանդարտ ԴՆԹ-ների համեմատական բարելավման 20 տոկոսը:', 'bn': 'টেক্সট অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ডিপ নেউরাল নেটওয়ার্ক (ডিএনএন) ব্যবহারের একটি গুরুত্বপূর্ণ সম্পদ হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইঞ দুর্ভাগ্যবশত, ডিএনএন-এর সাধারণত অনেক প্রশিক্ষণের তথ্য প্রয়োজন, বিশেষ করে সম্প্রদায়ের প্রশ্নের উত্তর (সিকিউএ) মতো অত্যন্ত সেমান এই পত্রিকায় আমরা ডিএনএন টার্গেট শিখার মাধ্যমে তথ্যের ক্ষতির সমস্যার সাথে মুখোমুখি হয়েছি মাল্টিউটিক্রিক শিক্ষা বৈশিষ্ট্ নতুন প্রশ্ন এবং (ই) ফোরামের প্রশ্নের সাথে যুক্ত মন্তব্য নির্বাচনের মধ্যে আমরা শক্তিশালী সেমান্টিক যোগাযোগ ব্যবহা এটি মন্তব্য, নতুন এবং পূর্ববর্তী প্রশ্নের জন্য বৈশ্বিক প্রতিনিধিত্ব সক্রিয় করে। সিকিউএ-এর জন্য আমাদের মডেলের চ্যালেঞ্জের ডাটাসেটের পরীক্ষার পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে স্ট্যান্ডার্ড ডিএনএন-এর উপরে আত্ম', 'ca': "An important asset of using Deep Neural Networks (DNNs) for text applications is their ability to automatically engineering features.  Malauradament, els DNN normalment necessiten moltes dades d'entrenament, especialment per tasques altament semàntiques com la resposta a preguntes de la comunitat (cQA). En aquest paper, abordem el problem a de l'escassetat de dades aprenent l'objectiu DNN juntament amb dues tasques auxiliars en un entorn d'aprenentatge multitasca. Exploitem la forta connexió semàntica entre la selecció de comentaris rellevants a (i) noves preguntes i (ii) preguntes de fòrum. Això permet una representació global de comentaris, preguntes noves i anteriors. Els experiments del nostre model en un conjunt de dades de repte SemEval per a cQA mostren un 20% de millora relativa en comparació amb els DNN standard.", 'cs': 'Důležitým přínosem používání hlubokých neuronových sítí (DNN) pro textové aplikace je jejich schopnost automatického inženýrství funkcí. Bohužel DNN obvykle vyžadují hodně tréninkových dat, zejména pro vysoce sémantické úkoly, jako je komunitní odpověď na otázky (cQA). V tomto článku se zabýváme problémem nedostatku dat učením cílového DNN společně se dvěma pomocnými úkoly v multiúlohovém učebním prostředí. Využíváme silné sémantické spojení mezi výběrem komentářů relevantních k (i) novým otázkám a (ii) otázkám na fóru. To umožňuje globální zastoupení pro komentáře, nové i předchozí otázky. Experimenty našeho modelu na datové sadě SemEval pro cQA ukazují 20% relativního zlepšení oproti standardním DNN.', 'et': 'Sügavate neurovõrkude (DNN) kasutamise oluline vara tekstirakendustes on nende võime automaatselt projekteerida funktsioone. Kahjuks nõuavad DNN-d tavaliselt palju koolitusandmeid, eriti väga semantiliste ülesannete puhul, nagu kogukonna küsimustele vastamine (cQA). Käesolevas dokumendis käsitleme andmepuuduse probleemi, õppides sihttaseme DNN-i koos kahe abiülesandega mitme ülesandega õppekeskkonnas. Kasutame tugevat semantilist seost i) uute küsimuste ja ii) foorumi küsimuste kommentaaride valiku vahel. See võimaldab ülemaailmselt esindada kommentaare, uusi ja varasemaid küsimusi. Meie mudeli katsed SemEvali väljakutse andmekogumiga cQA jaoks näitavad 20% suhtelist paranemist võrreldes standardsete DNN-dega.', 'fi': 'Syvien hermoverkkojen (DNN) käytön tärkeä etu tekstisovelluksissa on niiden kyky suunnitella ominaisuuksia automaattisesti. Valitettavasti DNN:t vaativat yleensä paljon koulutustietoa, erityisesti erittäin semanttisiin tehtäviin, kuten yhteisön kyselyihin vastaamiseen (cQA). Tässä artikkelissa käsittelemme datan niukkuuden ongelmaa oppimalla kohdeDNN:n yhdessä kahden aputehtävän kanssa monitehtäväoppimisympäristössä. Hyödynnämme vahvaa semanttista yhteyttä i) uusiin kysymyksiin ja ii) foorumikysymyksiin liittyvien kommenttien valinnan välillä. Tämä mahdollistaa maailmanlaajuisen edustuksen kommenteille, uusille ja aikaisemmille kysymyksille. Testimme SemEval-haasteaineistosta cQA:n osalta osoittavat, että suhteellinen parannus verrattuna standardiin DNN:iin on 20%.', 'bs': 'Važna imovina korištenja dubokih neuronskih mreža (DNN) za tekstne aplikacije je njihova sposobnost automatske inženjerske funkcije. Nažalost, DNN obično zahtijeva mnogo podataka o obuci, posebno za veoma semantične zadatke poput odgovora na pitanja zajednice (cQA). U ovom papiru rješavamo problem nedostatka podataka učeći ciljni DNN zajedno sa dva pomoćnog zadataka u multitask učenju. Koristimo jaku semantičku vezu između izbora komentara relevantnih na i) nove pitanja i ii) pitanja foruma. To omogućava globalno predstavljanje komentara, novih i prethodnih pitanja. Eksperimenti našeg model a na setu podataka za semiEval izazova za cQA pokazuju 20% relativnog poboljšanja nad standardnim DNN-ima.', 'jv': 'Enter Lalah, DNN saiki butuh dikenakno akeh data nggawe, sithik kanggo langgar sematik dadi, koyo ngono cah operasi kanggo komunitas question respwering (CqA). Nang pebuk iki, kita nggunakake perbot kanggo ngilanggar data seneng nggawe tarjamahan DNN karo iki dadi katunggu Awak dhéwé éntuk nggawe sistem semanti sing nggawe terus nggawe Komentar sing bebasan kanggo (i) nganggo kesempatan anyar lan (i) nganggo persuran sistem. Digawe iso mulai representasi global kanggo komentar, mbuh lan surat sing saben. Name', 'sk': 'Pomembna prednost uporabe globokih živčnih omrežij (DNN) za besedilne aplikacije je njihova sposobnost samodejnega inženiringa funkcij. Na žalost DNN običajno zahtevajo veliko podatkov o usposabljanju, zlasti za zelo semantična opravila, kot je odgovor na vprašanja skupnosti (cQA). V tem prispevku rešujemo problem pomanjkanja podatkov z učenjem ciljnega DNN skupaj z dvema pomožnima nalogama v večopravilnem učenju. Izkoriščamo močno semantično povezavo med izbiro komentarjev, pomembnih za (i) nova vprašanja in (ii) forumska vprašanja. To omogoča globalno zastopanje komentarjev, novih in prejšnjih vprašanj. Poskusi našega modela na naboru podatkov o izzivih SemEval za cQA kažejo 20% relativnega izboljšanja v primerjavi s standardnimi DNN-ji.', 'he': 'נכס חשוב של השימוש ברשתות עצביות עמוקות (DNN) ליישומים טקסטים הוא היכולת שלהם להנדסה באופן אוטומטי. למרבה הצער, DNN בדרך כלל דורשים הרבה נתונים אימונים, במיוחד עבור משימות סמנטיות מאוד כמו תשובת שאלות קהילתית (cQA). בעיתון הזה, אנחנו מתמודדים עם בעיה של חסר נתונים על ידי ללמוד את המטרה DNN יחד עם שתי משימות עזריות בסביבה ללמוד במשימות רבות. אנחנו מנצלים את הקשר הסמנטי החזק בין הבחירה של תגובות רלוונטיות ל (i) שאלות חדשות ו (ii) שאלות פורום. זה מאפשר מייצג גלובלי עבור הערות, שאלות חדשות וקודמות. הניסויים של המודל שלנו על חבילת מידע של אתגר SemEval עבור cQA מראים 20% שיפור יחסי מעל DNN סטנדרטי.', 'ha': "Babu muhimu ya yi amfani da Shirin Naural Networks na Dege Neural (DNNS) wa shiryoyin ayuka na rubutu yana da awon ya iya iya amfani da masu inganci farat ɗaya. Babu'anar haka, DNNS ana ƙayyade data masu amfani da yawa, hususan ga aikin mutane mai girma kamar jibin tambayar da jamii (cQA). Ga wannan takardan, Munã ɗauki masu hasara ga data da za'a sanar da shirin DNN da aikin mutane biyu a cikin tsarin da za'a karanta multi-askar. Munã amfani da ƙarfin haɗi na semanti a tsakanin zãɓen mawaƙa da masu husũma na tambayar (i) sã'a da su'ura (ii). This enables a global representation for comments, new and previous questions.  Tajararin misalinmu na kan a samun mutane na tsumarni na Semeval na tsari wa cQA na nuna 20% ya yi kyauta ga gyaranta na daidaita DNN.", 'bo': 'ཡི་གེའི་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་རང་འགུལ་གྱིས་འགྲོ་སྟངས་དང་རང་འགུལ་གྱིས་ལས་འགུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་གལ་ཆེན་ཞིག་ཡིན། ཡིན་ནའང་མི་ཆེ། DNN་ཚོར་རྒྱུན་ལྡན་མང་པོ་ཞིག་དགོས་པ་ཡིན། ཁྱད་པར་སྐྱེས་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་ཡང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་བྱ་འགུལ་མང ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་DNN་ལ་བསླབ་པའི་གནས་ཚུལ་ཉུང་བའི་དཀའ་ངལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ། ང་ཚོས་འདྲི་ཚིག་གསར་བ་དང་(i i)ཆ་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་མཆན་བཤད་ཀྱི་དབར་གྱི་སྟབས་རྒྱུན་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་ལག་ལེན འདིས་མཆན་འགྲེལ་བཤད། གསརཔ་དང་སྔོན་གྱི་དྲི་ཚིག་ལ་འཛམ་གླིང་གི་གསལ་བཤད་རྟོགས་ཤིག་ཡོད། cQA ལྟ་བ་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དཔྱད་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བཟོ་བར་གནད་སྡུད་གྲངས'}
{'en': 'Temporal information extraction from clinical text', 'pt': 'Extração de informações temporais do texto clínico', 'fr': "Extraction d'informations temporelles à partir de textes", 'ar': 'استخراج المعلومات الزمنية من النص السريري', 'es': 'Extracción de información temporal del texto clínico', 'ja': '臨床テキストからの時間情報抽出', 'zh': '取临床文本时态信息', 'hi': 'नैदानिक पाठ से अस्थायी जानकारी निष्कर्षण', 'ru': 'Временное извлечение информации из клинического текста', 'ga': 'Eastóscadh faisnéise sealadach ó théacs cliniciúil', 'ka': 'ტემპორალური ინფორმაცია კლინიკური ტექსტიდან', 'hu': 'Időbeli információk kivonása a klinikai szövegből', 'el': 'Χρονική εξαγωγή πληροφοριών από κλινικό κείμενο', 'kk': 'Клиникалық мәтіннен уақытша мәліметті тарқату', 'it': 'Estrazione di informazioni temporali dal testo clinico', 'mk': 'Привремено извлекување информации од клиничкиот текст', 'lt': 'Laikina informacija ištraukiama iš klinikinio teksto', 'ms': 'Ekstrasi maklumat sementara dari teks klinik', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ informazzjoni temporanja mit-test kliniku', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d പദാവലിയില്\u200d നിന്നും കാലാവധി വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുക', 'no': 'Utpakking av mellombels informasjon frå klinisk tekst', 'pl': 'Ekstrakcja informacji czasowych z tekstu klinicznego', 'ro': 'Extragerea informațiilor temporale din textul clinic', 'mn': 'Цахилгаан текстээс цаг хугацааны мэдээлэл', 'so': 'Ka bixinta macluumaadka ku meelgaarka ah', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පාළුවෙන් අවසානය තොරතුරු පිළිබඳින්න', 'sv': 'Temporal information extraktion från klinisk text', 'sr': 'Ekstrakcija privremenih informacija iz kliničkog teksta', 'ur': 'کلینیک ٹیکسٹ سے تیموں معلومات اخراج', 'ta': 'தற்காலிக தகவல் வெளியீடு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thông thời gian từ văn bản lâm sàng', 'bg': 'Извличане на времева информация от клиничния текст', 'da': 'Temporal information ekstraktion fra klinisk tekst', 'nl': 'Extractie van tijdelijke informatie uit klinische tekst', 'hr': 'Privremena izvlačenja informacija iz kliničkog teksta', 'de': 'Temporale Informationsextraktion aus klinischem Text', 'id': 'Temporal information extraction from clinical text', 'ko': '임상 텍스트에서 시간 정보 추출', 'fa': 'اخراج اطلاعات موقتی از متن کلینیک', 'tr': 'Kliniki metinden Wagtlaýyn Maglumaty Açmak', 'af': 'Tydelike inligting uitpakking van kliëniese teks', 'sw': 'Utoa wa taarifa za muda mfupi kutoka ujumbe wa kliniki', 'sq': 'Ekstraktimi i informacionit të përkohshëm nga teksti klinik', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Կլինիկական տեքստից ժամանակական տեղեկատվությունը', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল টেক্সট থেকে সময়ের তথ্য বের করা হবে', 'ca': "Extracció temporal d'informació del text clínic", 'bs': 'Privremena izvlačenja informacija iz kliničkog teksta', 'et': 'Ajaline teave kliinilisest tekstist', 'cs': 'Časová extrakce informací z klinického textu', 'fi': 'Ajankohtaisten tietojen poiminta kliinisestä tekstistä', 'az': 'Kliniki m톛tnd톛n m칲dd톛tli m톛lumat 칞캼xar캼lmas캼', 'jv': 'Gambar Informasi Njaring', 'ha': 'Temporal information extraction from clinical text', 'sk': 'Izvleček časovnih informacij iz kliničnega besedila', 'he': 'חולץ מידע זמני מהטקסט קליני', 'bo': 'Temporal information extraction from clinical text'}
{'en': 'In this paper, we present a method for temporal relation extraction from clinical narratives in French and in English. We experiment on two comparable corpora, the MERLOT corpus and the THYME corpus, and show that a common approach can be used for both languages.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um método para extração de relações temporais de narrativas clínicas em francês e em inglês. Experimentamos dois corpora comparáveis, o corpus MERLOT e o corpus THYME, e mostramos que uma abordagem comum pode ser usada para ambas as linguagens.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une méthode d'extraction de relations temporelles à partir de récits cliniques en français et en anglais. Nous expérimentons deux corpus comparables, le corpus MERLOT et le corpus THYME, et montrons qu'une approche commune peut être utilisée pour les deux langues.", 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم طريقة لاستخراج العلاقة الزمنية من الروايات السريرية بالفرنسية والإنجليزية. نجرب على مجموعتين متشابهتين ، مجموعة MERLOT و THYME corpus ، ونوضح أنه يمكن استخدام نهج مشترك لكلتا اللغتين.', 'es': 'En este artículo, presentamos un método para la extracción de relaciones temporales a partir de narrativas clínicas en francés e inglés. Experimentamos con dos cuerpos comparables, el corpus MERLOT y el corpus THYME, y demostramos que se puede utilizar un enfoque común para ambos idiomas.', 'zh': '于本文中,立法语英语之临床叙日月之法。 二语料库者,MERLOT语料库百里香语料库上实验之,二语皆可用一通用之法也。', 'ja': '本稿では、フランス語と英語の臨床物語から時間的関係を抽出する方法を提示する。メルローコーパスとサイリウムコーパスの2つの同等のコーパスを実験し、共通のアプローチが両方の言語に使用できることを示しました。', 'hi': 'इस पेपर में, हम फ्रेंच और अंग्रेजी में नैदानिक कथाओं से अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हम दो तुलनीय कॉर्पोरेट, MERLOT कॉर्पस और थाइम कॉर्पस पर प्रयोग करते हैं, और दिखाते हैं कि दोनों भाषाओं के लिए एक सामान्य दृष्टिकोण का उपयोग किया जा सकता है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем метод извлечения временной связи из клинических нарративов на французском и английском языках. Мы экспериментируем на двух сопоставимых телах, теле МЕРЛО и теле ТИМЬЯНА, и показываем, что общий подход может быть использован для обоих языков.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modh chun caidreamh ama a bhaint as scéalta cliniciúla i bhFraincis agus i mBéarla. Déanaimid tástáil ar dhá chorpas inchomparáide, an corpas MERLOT agus an corpas THYME, agus léirímid gur féidir cur chuige comónta a úsáid don dá theanga.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την εξαγωγή χρονικών σχέσεων από κλινικές αφηγήσεις στα γαλλικά και στα αγγλικά. Πειραματιζόμαστε σε δύο συγκρίσιμα σώματα, το σώμα MERLOT και το σώμα THYME, και δείχνουμε ότι μια κοινή προσέγγιση μπορεί να χρησιμοποιηθεί και για τις δύο γλώσσες.', 'ka': 'ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენ გავაჩვენოთ ტემპალური შესახებ ექსტრაქციისთვის კლინიკური ისტორიებიდან ფრანუსში და ინგლისურად. ჩვენ ექსპერიმენტირებთ ორი შემდგომარებული კორპორაზე, MERLOT კორპუსზე და მათი კორპუსზე, და ჩვენ აჩვენებთ, რომ საერთო პროგრამის გამოყენება ორივე ენებისთვის.', 'it': "In questo articolo, presentiamo un metodo per l'estrazione delle relazioni temporali dalle narrazioni cliniche in francese e in inglese. Sperimentiamo su due corpi comparabili, il corpus MERLOT e il corpus THYME, e mostriamo che un approccio comune può essere utilizzato per entrambe le lingue.", 'kk': 'Бұл қағазда, француз және ағылшын тілінде клиникалық түсініктерден уақытша қатынас шығару әдісін таңдаймыз. Біз екі салыстырмалы корпора, MERLOT корпус және олардың корпус туралы тәжірибе жасап, екі тіл үшін жалпы тәжірибе қолданылатын көрсетедік.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a klinikai narratívákból származó időbeli kapcsolatok kivonásának módszerét francia és angol nyelven. Két hasonló korpuszon, a MERLOT korpuszon és a THYME korpuszon kísérletezünk, és megmutatjuk, hogy mindkét nyelven közös megközelítés alkalmazható.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഫ്രെഞ്ചിലും ഇംഗ്ലീഷിലും ക്ലിനിക്കല്\u200d കഥകളില്\u200d നിന്നും നേരത്തെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു രീ നമ്മള്\u200d രണ്ട് തുല്യമായ കോര്\u200dപ്പോരা, മെര്\u200dലോട്ട് കോര്\u200dപ്പുസും തിയ്മെയും കോര്\u200dപ്പുസിലും പരീക്ഷിക്കുന്നു. രണ്ടു ഭാഷകള്\u200dക്കും ഒരു സ', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome metodą, skirtą laikinų santykių ekstrakcijai iš klinikinių pasakojimų prancūzų ir anglų kalbomis. Eksperimentuojame su dviem panašiomis korporais, MERLOT corpus ir THYME corpus, ir parodome, kad abiem kalbomis galima taikyti bendrą požiūrį.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw metodu għall-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali minn narrattivi kliniċi bil-Franċiż u bl-Ingliż. Aħna ninsperimentaw fuq żewġ korpuri komparabbli, il-MERLOT corpus u t-THYME corpus, u nuru li jista’ jintuża approċċ komuni għa ż-żewġ lingwi.', 'mk': 'Во овој весник, претставуваме метод за извлекување на временски односи од клиничките приказни на француски и англиски. We experiment on two comparable corpora, the MERLOT corpus and the THYME corpus, and show that a common approach can be used for both languages.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi ein metode for tidlegare utpakking av kliniske narrativ på fransk og engelsk. Vi eksperimenterer på to sammenlignbare korpora, MERLOT-korpus og DEEN korpus, og viser at ein felles tilnærming kan brukast for begge språk.', 'pl': 'W artykule przedstawiono metodę ekstrakcji relacji czasowych z narracji klinicznych w języku francuskim i angielskim. Eksperymentujemy na dwóch porównywalnych korpusach, korpusie MERLOT i korpusie THYME, i pokazujemy, że wspólne podejście można zastosować dla obu języków.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk ekstraksi hubungan sementara dari cerita klinik dalam bahasa Perancis dan dalam bahasa Inggeris. We experiment on two comparable corpora, the MERLOT corpus and the THYME corpus, and show that a common approach can be used for both languages.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o metodă de extragere a relațiilor temporale din narațiunile clinice în franceză și în engleză. Experimentăm pe două corpore comparabile, corpul MERLOT și corpul THYME, și arătăm că o abordare comună poate fi folosită pentru ambele limbi.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo metodu privremenog izvlačenja odnosa iz kliničkih priče na francuskom i engleskom jeziku. Eksperimentiramo na dva usporedna korporacija, korporacija MERLOT i njihov korpus, i pokazujemo da se zajednički pristup može koristiti za obje jezike.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිස්ථානයක් ප්\u200dරතිස්ථානය සහ ඉංග්\u200dරේෂි වලින් ප්\u200dරතිස්ථානයක් වලින් ක්\u200dරියාත අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් කොර්පෝරා දෙකක්, මෙර්ලෝට් කොර්පූස් සහ මේ කොර්පූස් දෙකක්, පෙන්වන්න පුළුවන් කි', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku soo qornaa qaab ku saabsan xilliyada dhaqaalaha ee afka Faraansiis iyo Ingiriis. Waxaynu imtixaamaynaa laba shirkadood oo isku mid ah, MARLOT korpus iyo xubnaha THYME, waxaana tusnaa in labada luqadood loo isticmaali karo qaab caadi ah.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en metod för temporal relationsextraktion från kliniska berättelser på franska och engelska. Vi experimenterar på två jämförbara korpus, MERLOT korpus och THYME korpus, och visar att ett gemensamt tillvägagångssätt kan användas för båda språken.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தற்காலிக உறவு வெளியேற்ற முறையை கொண்டு வருகிறோம் பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலத்தில We experiment on two comparable corpora, the MERLOT corpus and the THYME corpus, and show that a common approach can be used for both languages.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کریں گے کہ کلینیکی کہانیاں سے فرانسوی اور انگلیسی میں موقت رابطہ نکالے۔ ہم دو برابری کورپور، MERLOT کورپوس اور ان کی کورپوس پر آزمائش کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ ایک عام طریقہ دونوں زبانوں کے لئے استعمال کر سکتا ہے.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид эмнэлгийн түүхээс Француз болон Англи хэлний яриагаар хугацааны харилцааны хугацааны харилцааны аргыг тайлбарлаж байна. Бид хоёр харьцуулагдмал корпора, МЕРЛОТ Корпус болон Үүний корпус дээр туршиж, хоёр хэлний хувьд ерөнхий арга хэрэглэгдэхийг харуулж байна.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz klinikal tarixiyatlardan Fransuz va ingliz tilidan taymaviy bog'liq chiqarish usulini namoyish qilamiz. Biz ikkita bir xil kompaniya, MERLOT corpus va TEYME korpus bilan tizimiz, va ikkita tillar uchun umumiy tilni foydalanish mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi có một phương pháp về các mối quan hệ thời gian trích ra từ các truyện tranh bằng tiếng Pháp và tiếng Anh. Chúng tôi kiểm tra trên hai thế các sự tương đối, MERMOT Corpus, và tập thể THYMCE, và cho rằng một phương phán chung có thể được sử dụng để dùu hai ngôn ngữ nữa.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en metode til tidsmæssig relation ekstraktion fra kliniske fortællinger på fransk og engelsk. Vi eksperimenterer på to sammenlignelige corpora, MERLOT corpus og THYME corpus, og viser, at en fælles tilgang kan bruges til begge sprog.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine Methode zur Extraktion zeitlicher Beziehungen aus klinischen Narrativen in französischer und englischer Sprache vor. Wir experimentieren mit zwei vergleichbaren Korpora, dem MERLOT-Korpus und dem THYME-Korpus, und zeigen, dass ein gemeinsamer Ansatz für beide Sprachen verwendet werden kann.', 'bg': 'В настоящата статия представяме метод за извличане на времеви взаимоотношения от клинични разкази на френски и английски език. Експериментираме върху две сравними корпуси, корпуса MERLOT и корпуса THYME, и показваме, че общ подход може да се използва и за двата езика.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo metodu privremenog izvlačenja odnosa iz kliničkih priča na francuskom i engleskom jeziku. Eksperimentiramo na dva usporednog korporacija, MERLOT korpusa i njihov korpus, i pokazujemo da se zajednički pristup može koristiti za obje jezike.', 'nl': "In dit artikel presenteren we een methode voor temporele relatieontwikkeling uit klinische verhalen in het Frans en in het Engels. We experimenteren met twee vergelijkbare corpora's, het MERLOT corpus en het THYME corpus, en laten zien dat een gemeenschappelijke aanpak voor beide talen kan worden gebruikt.", 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode untuk ekstraksi hubungan sementara dari cerita klinis dalam bahasa Perancis dan bahasa Inggris. We experiment on two comparable corpora, the MERLOT corpus and the THYME corpus, and show that a common approach can be used for both languages.', 'ko': '본고에서 우리는 프랑스어와 영어 임상 서사에서 시간 관계를 추출하는 방법을 제시했다.우리는 두 개의 비교 가능한 원료 라이브러리인 메로 원료 라이브러리와 백리향 원료 라이브러리에서 실험을 진행한 결과 두 언어 모두 통용되는 방법을 사용할 수 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka mbinu ya kuchukuliwa kwa muda kutoka hadithi za kliniki kwa Kifaransa na Kiingereza. Tunajaribu makampuni mawili yanayofanana, makampuni ya MERLOT na makampuni ya THYME, na tunaonyesha kuwa mbinu za kawaida zinaweza kutumika kwa lugha hizo mbili.', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një metodë për nxjerrjen e marrëdhënieve temporale nga tregimet klinike në francez dhe në anglisht. Ne eksperimentojmë në dy korpra të krahasueshme, korpus MERLOT dhe korpus THYME, dhe tregojmë se një qasje e përbashkët mund të përdoret për të dy gjuhët.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የጣቢያ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት በፈረንሳይ እና በንግግሊዘኛ እናሳየዋለን፡፡ ሁለት በሚያሳየው ኮርፖር፣ ማርሎት ቆርፓስ እና ትዩሜ ቆርፓስ እናሳየናለን፣ ለሁለቱም ቋንቋዎች የተጠቃሚ ልማድ እንዲሆን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'In this paper, we present a method for temporal relation extraction from clinical narratives in French and in English.  Մենք փորձում ենք երկու համեմատական մարմնի վրա, Մերլոթ մարմնի և THYme մարմնի վրա, և ցույց ենք տալիս, որ երկու լեզուներում կարող է օգտագործվել ընդհանուր մոտեցում:', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک روش برای اخراج رابطه موقتی از داستانهای کلینیک در فرانسوی و انگلیسی را نشان می دهیم. ما در دو شرکت قابل مقایسه آزمایش می کنیم، شرکت مرلوت و شرکت آنها، و نشان می دهیم که یک طریق مشترک برای هر دو زبان استفاده می شود.', 'af': "In hierdie papier stel ons 'n metode voor tydelike verwanting van uittrekking van kliniske narraties in Frans en in Engels. Ons eksperimenteer op twee vergelykbare korpora, die MERLOT corpus en die DIE korpus, en wys dat 'n gemeenskaplike toegang kan gebruik word vir beide tale.", 'az': 'Bu kağızda, Fransızca və İngilizce dilində klinik hekayələrdən müddətli ilişkisi çıxarmaq üçün bir metodu göstəririk. Biz iki karşılaşdırılabilir korpora, MERLOT korpusu və bunların korpusu ilə imtahana çəkirik və iki dil üçün ortaq bir yol göstəririk.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ফ্রেঞ্চ এবং ইংরেজি ভাষায় সাময়িক সম্পর্ক বের করার একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি। আমরা দুটি সমতুল্য কর্পোরা, মের্লোট কোর্পাস এবং থাইমে কোর্পাসে পরীক্ষা করছি, আর দেখাচ্ছি যে দুটো ভাষার জন্য একটি সাধারণ উপায় ব্যবহার করা য', 'tr': 'Bu kagyzda, fransuzça we iňlis dilinde klinik hekaýatlardan daşary almak üçin wagtyň syýasaty çykarýarys. Biz iki ýalñyşly korporada, MERLOT korpusynda we olaryň korpusynda synanyşýarys we iki dil üçin orta ýalaşyk ulanyp biljegini görkez.', 'ca': "En aquest article presentem un mètode d'extracció temporal de relacions de narratives clíniques en francès i en anglès. Experimentem en dos corpores comparables, el MERLOT corpus i el THYME corpus, i demostram que un enfocament comú pot ser utilitzat per ambdues llengües.", 'cs': 'V tomto článku představujeme metodu extrakce časových vztahů z klinických narativů ve francouzštině a angličtině. Experimentujeme na dvou srovnatelných korpusech, korpusu MERLOT a korpusu THYME, a ukazujeme, že pro oba jazyky lze použít společný přístup.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo metodu privremenog izvlačenja odnosa iz kliničkih priča na francuskom i engleskom jeziku. Eksperimentiramo na dva usporednog korporacija, MERLOT korpusa i njihov korpus, i pokazujemo da se zajednički pristup može koristiti za obje jezike.', 'et': 'Käesolevas töös esitame prantsuse ja inglise keeles ajaliste suhete ekstraheerimise meetodit kliinilistest narratiividest. Me eksperimenteerime kahe võrreldava korpusega, MERLOT korpusega ja THYME korpusega ning näitame, et ühist lähenemisviisi saab kasutada mõlemas keeles.', 'fi': 'Tässä työssä esittelemme menetelmän ajallisten suhteiden poimimiseksi kliinisistä kertomuksista ranskaksi ja englanniksi. Kokeilemme kahta vertailukelpoista korpusta, MERLOT-korpusta ja THYME-korpusta, ja osoitamme, että molemmilla kielillä voidaan käyttää yhteistä lähestymistapaa.', 'jv': 'Nang pepul iki, kita mulai sistem kanggo nggawe tarjamahan kanggo tanggal nggambar aturan pancen kanggo ngilanggar sapa basa. Awak dhéwé éntuk éntuk karo perusahaan iki, karo hal-hal MERLOT karo hal koyok barang KENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKENKE, lan ngerasakno', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים שיטה לחלץ מערכת יחסים זמנית מסיפורים קליניים בצרפתית ובאנגלית. אנו מנסים על שני גופורים שווים, הקורפוס MERLOT והגופוס THYME, ולהראות שגישה משותפת יכולה להשתמש בשתי שפות.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã zo da wata hanyoyi wa samun mutane da aka samu zuwa bakin hanyoyin hanyarwa na faransa da Ingiriya. Kana jarrabi kouni biyu masu daidaita, ma'abũcin MARLUT da nau'in YYME, kuma za'a iya amfani da kowancin mutane biyu.", 'sk': 'V prispevku predstavljamo metodo za ekstrakcijo časovnih relacij iz kliničnih pripovedi v francoščini in angleščini. Eksperimentiramo na dveh primerljivih korpusih, korpusu MERLOT in korpusu THYME, in pokažemo, da je za oba jezika mogoče uporabiti skupen pristop.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གཞུང་དང་དབྱིན་ཡིག་གི་སྒྲུང་གཏོང་དང་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མཐུན་སྒྲིག་མཁན་གཉིས་ལས་སྦྲེལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་དབང་ཆ་དང་མཁན་གཙོ་བོ་གཉིས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ཆོག'}
{'en': 'Neural Temporal Relation Extraction', 'ar': 'استخراج العلاقة الزمنية العصبية', 'fr': 'Extraction de relation temporelle neuronale', 'pt': 'Extração de Relação Temporal Neural', 'es': 'Extracción de relaciones temporales neuronales', 'zh': '神经时所系', 'ja': '神経時間関係抽出', 'hi': 'तंत्रिका अस्थायी संबंध निष्कर्षण', 'ru': 'Извлечение нейронной временной связи', 'ga': 'Eastóscadh Néarach um Chaidreamh Sealadach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Neural Temporal Relation Extraction', 'el': 'Εκχύλισμα νευρωνικής χρονικής σχέσης', 'kk': 'Температуралық қатынасын тарқату', 'mk': 'Name', 'it': 'Estrazione della relazione temporale neurale', 'lt': 'Neuralinių laikinųjų santykių ekstrakcija', 'mn': 'Цөмийн температур харилцаа', 'ml': 'നെയുറല്\u200d താല്\u200dക്കാലിക ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പുറത്താക്കുക', 'pl': 'Ekstrakcja relacji czasowych nerwowych', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjoni Temporali Newrali', 'ro': 'Extracţie de relaţie temporală neurală', 'no': 'Ekstraksjon av nøyrale temporale relasjonar', 'si': 'Name', 'so': 'Sharciga ku meelgaarka ah', 'ta': 'தற்காலிக உறவு பிரித்தல்', 'sr': 'Ekstrakcija Neuralne Temporalne odnose', 'ur': 'نئورل ٹمپورل رابطہ اخراج', 'sv': 'Extraktion av neural temporal relation', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan Temporal Neural', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cắt ngang thần kinh', 'bg': 'Екстракция на неврална времева връзка', 'nl': 'Extractie van neurale tijdelijke relaties', 'da': 'Neural Temporal Relation Ekstraktion', 'hr': 'Ekstrakcija Neuralne Temporalne odnose', 'id': 'Ekstraksi Hubungan Temporal Neural', 'de': 'Neuronale Temporale Beziehungsextraktion', 'sw': 'Utoaji wa Uhusiano wa Muda wa Kiraia', 'ko': '신경 시간 관계 추출', 'fa': 'استخراج ارتباط معمولی عصبی', 'sq': 'Ekstraktimi i marrëdhënies temporale neurone', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Name', 'tr': 'Stencils', 'bn': 'নিউরেল টেম্পুরাল সম্পর্ক এক্সট্র্যাকশন', 'hy': 'Comment', 'az': 'Nöral Temporal Relationship Extraction', 'bs': 'Ekstrakcija Neuralne Temporalne odnose', 'fi': 'Hermojen ja aikasuhteiden poisto', 'cs': 'Extrakce neurálních časových vztahů', 'et': 'Neuraalse ajalise suhte ekstraheerimine', 'ca': 'Extracció de relació temporal neuronal', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחלקת יחסים זמניים עצביים', 'sk': 'Ekstrakcija nevralne časovne razmerje', 'bo': 'སྒེར་དུང་བའི་གནས་ཚུལ་འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདྲེན'}
{'en': 'We experiment with neural architectures for temporal relation extraction and establish a new state-of-the-art for several scenarios. We find that neural models with only tokens as input outperform state-of-the-art hand-engineered feature-based models, that convolutional neural networks outperform LSTM models, and that encoding relation arguments with XML tags outperforms a traditional position-based encoding.', 'ar': 'نقوم بتجربة البنى العصبية لاستخراج العلاقة الزمنية وإنشاء حالة جديدة من الفن للعديد من السيناريوهات. وجدنا أن النماذج العصبية ذات الرموز المميزة فقط كمدخلات تتفوق في الأداء على أحدث النماذج القائمة على الميزات المصممة يدويًا ، وأن الشبكات العصبية التلافيفية تتفوق على نماذج LSTM ، وأن وسيطات علاقة الترميز بعلامات XML تتفوق على الترميز التقليدي القائم على الموضع.', 'es': 'Experimentamos con arquitecturas neuronales para la extracción de relaciones temporales y establecemos un nuevo estado de la técnica para varios escenarios. Descubrimos que los modelos neuronales con solo tokens como entrada superan a los modelos basados en características diseñados a mano de última generación, que las redes neuronales convolucionales superan a los modelos LSTM y que los argumentos de relación de codificación con etiquetas XML superan a la codificación tradicional basada en la posición.', 'fr': "Nous expérimentons des architectures neuronales pour l'extraction de relations temporelles et établissons une nouvelle technologie pour plusieurs scénarios. Nous constatons que les modèles neuronaux avec uniquement des jetons en entrée surpassent les modèles basés sur des caractéristiques de pointe conçus à la main, que les réseaux de neurones convolutifs surpassent les modèles LSTM et que le codage des arguments de relation avec des balises XML surpasse un codage traditionnel basé sur la position.", 'pt': 'Experimentamos arquiteturas neurais para extração de relações temporais e estabelecemos um novo estado da arte para diversos cenários. Descobrimos que os modelos neurais com apenas tokens como entrada superam os modelos baseados em recursos de engenharia manual de última geração, que as redes neurais convolucionais superam os modelos LSTM e que a codificação de argumentos de relação com tags XML supera uma codificação tradicional baseada em posição.', 'ja': '時間的関係抽出のためのニューラルアーキテクチャを実験し、いくつかのシナリオの新しい最先端を確立します。トークンのみを入力として持つニューラルモデルは、最先端の手作業で設計された特徴ベースのモデルよりも優れており、畳み込みニューラルネットワークはLSTMモデルよりも優れており、XMLタグを使用したエンコード関係引数は、従来の位置ベースのエンコードよりも優れていることがわかります。', 'hi': 'हम अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए तंत्रिका आर्किटेक्चर के साथ प्रयोग करते हैं और कई परिदृश्यों के लिए एक नया अत्याधुनिक स्थापित करते हैं। हम पाते हैं कि इनपुट के रूप में केवल टोकन के साथ तंत्रिका मॉडल अत्याधुनिक हाथ से इंजीनियर फीचर-आधारित मॉडल को मात देते हैं, कि कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क एलएसटीएम मॉडल को मात देते हैं, और एक्सएमएल टैग के साथ संबंध तर्कों को एन्कोडिंग करना पारंपरिक स्थिति-आधारित एन्कोडिंग को मात देता है।', 'zh': '试用神经结构,并为数场新。 唯以令牌为输神经优于先进,卷积神经网络优于LSTM,而以XML标编码参数优于旧编码。', 'ru': 'Экспериментируем с нейронными архитектурами для извлечения временных связей и устанавливаем новое современное состояние для нескольких сценариев. Мы обнаружили, что нейронные модели, в которых в качестве входных данных используются только токены, превосходят современные модели, построенные вручную на основе функций, что сверточные нейронные сети превосходят модели LSTM, и что аргументы отношения кодирования с помощью тегов XML превосходят традиционное кодирование на основе положения.', 'ga': 'Déanaimid triail le hailtireachtaí néaracha le haghaidh eastóscadh caidreamh ama agus bunaímid staid nua-aimseartha le haghaidh roinnt cásanna. Feictear dúinn go sáraíonn samhlacha néaracha nach bhfuil iontu ach comharthaí ionchuir na samhlacha gné-aimseartha den scoth a innealtóireacht láimhe, go n-éiríonn níos fearr leis na líonraí néarúla comhbheartaithe ná samhlacha LSTM, agus go sáraíonn argóintí caidrimh ionchódaithe le clibeanna XML ná ionchódú traidisiúnta bunaithe ar shuíomh.', 'ka': 'ჩვენ ექსპერიმენტირებით ნეიროლური არქტიქტირებით ტემპალური დაკავშირებისთვის გამოყენება და ახალი სინარიოსთვის შექმნა. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ნეიროლური მოდელები, რომლებიც მხოლოდ მოდელები, რომლებიც მონაცემების გარეშე მოდელები, რომლებიც კონტუალური ნეიროლური ქსელები LSTM მოდელების გარეშე და რომ კონტუალური ნეიროლური ქსელები XML', 'el': 'Πειραματιζόμαστε με νευρωνικές αρχιτεκτονικές για εξαγωγή χρονικών σχέσεων και καθιερώνουμε μια νέα κατάσταση τεχνολογίας για διάφορα σενάρια. Διαπιστώνουμε ότι τα νευρωνικά μοντέλα με μόνο μάρκες ως εισαγωγή ξεπερνούν τα σύγχρονα χειροποίητα μοντέλα που βασίζονται σε χαρακτηριστικά, ότι τα σύνθετα νευρωνικά δίκτυα ξεπερνούν τα μοντέλα και ότι η κωδικοποίηση ορίσματος σχέσης με ετικέτες ξεπερνά την παραδοσιακή κωδικοποίηση βάσει θέσης.', 'hu': 'Neurális architektúrákkal kísérletezünk a temporális kapcsolatok kivonásához, és új korszerűséget alakítunk ki több forgatókönyvben. Úgy találjuk, hogy a kizárólag bemeneti tokenekkel rendelkező neurális modellek felülmúlják a legkorszerűbb, kézzel tervezett funkcióalapú modelleket, hogy a konvolúciós neurális hálózatok felülmúlják az LSTM modelleket, és hogy XML címkékkel történő kódolási kapcsolatok argumentumai felülmúlják a hagyományos pozícióalapú kódolást.', 'kk': 'Біз уақытша қатынасды тарқату үшін невралдық архитектураларымен тәжірибе және бірнеше сценарий үшін жаңа әртүрлі күй- жайын құрамыз. Біз тек белгілер болған неврал үлгілерін келтірілген күй- жағдайда инженерлік күй- жағдайда инженерлікті үлгілер ретінде ғана енгізу үлгілері деп табыламыз. Қосымша невралдық желілер LSTM үлгілерінен артық болып, XML тегтерін', 'mk': 'We experiment with neural architectures for temporal relation extraction and establish a new state-of-the-art for several scenarios.  Најдовме дека невровните модели со само симболи како влог надминуваат модели базирани на најсовремени рачни инженери, дека конволуционалните невровни мрежи надминуваат LSTM модели, и дека кодирањето на аргументите за однос со XML ознаки надминува традиционално кодирање базирано на позиција.', 'lt': 'Eksperimentuojame su neurologinėmis architektūromis laiko santykių išgavimui ir nustatome naują pažangą keliems scenarijams. Nustatome, kad nerviniai modeliai, turintys tik ženklus kaip įvestis, viršija moderniausius rankiniu būdu sukurtus savybių modelius, kad konvoliuciniai nerviniai tinklai viršija LSTM modelius ir kad santykių argumentų kodavimas su XML ženklais viršija tradicinį pozicijos kodavimą.', 'it': "Sperimentiamo architetture neurali per l'estrazione delle relazioni temporali e stabiliamo un nuovo stato dell'arte per diversi scenari. Troviamo che i modelli neurali con solo token come input superano i modelli basati su funzionalità ingegnerizzate manualmente, che le reti neurali convoluzionali superano i modelli LSTM e che gli argomenti di relazione di codifica con tag XML superano una codifica tradizionale basata sulla posizione.", 'mt': 'Aħna ninsperimentaw b’arkitetturi newrali għall-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali u ninstabblixxu avvanz ġdid għal diversi xenarji. Aħna nsibu li mudelli newrali b’tokens biss bħala input jaqbżu mudelli bbażati fuq karatteristiċi bl-idejn l-aktar avvanzati, li netwerks newrali konvoluzzjonali jaqbżu mudelli LSTM, u li l-kodifikazzjoni tal-argumenti ta’ relazzjoni mat-tikketti XML taqbeż kodifikazzjoni tradizzjonali bbażata fuq il-pożizzjoni.', 'mn': 'Бид цаг хугацааны харилцааны хамааралтай мэдрэлийн архитектуруудтай туршилт хийж, олон хувилбаруудын шинэ байдал үүсгэдэг. Бид мэдрэлийн загварууд нь зөвхөн нөлөөлөх үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны үндсэн загваруудыг олж мэднэ. Энэ мэдрэлийн мэдрэлийн сүлжээнд LSTM загваруудыг илүүтэй болгодог. XML тегтэй холбоотой аргументуудыг нь уламжлалт байрл', 'ms': 'Kami eksperimen dengan arkitektur saraf untuk ekstraksi hubungan sementara dan menetapkan state-of-the-art baru untuk beberapa skenario. Kami mendapati bahawa model saraf dengan hanya token sebagai input melampaui prestasi model berasas ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri-ciri, rangkaian saraf konvolusi melampaui model LSTM, dan bahawa pengekodan argumen hubungan dengan tag XML melampaui pengekodan berdasarkan kedudukan tradisional.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200d കൊണ്ട് പരീക്ഷിക്കുന്നു. സമയത്തെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനായി പരീക്ഷിക്കുകയും കുറച് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു ആ പുതിയ മോഡലുകളുടെ അടയാളങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ഉള്\u200dപുട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുള്ളൂ ഹാന്\u200dഡ് എഞ്ചിനിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്ഥ', 'no': 'Vi eksperimenterer med neuralarkitekturar for tidlegare relasjonsekstrahering og oppretter eit nytt kunsttilstand for fleire scenarioar. Vi finn at neuralmodeller med berre teikn som inndata utfører funksjonsbaserte modeller med kunsthandsvising, som konvolusjonelle neuralnettverk utfører LSTM-modeller, og at kodingsrelasjonsargument med XML-taggar utfører tradisjonell posisjonsbasert koding.', 'si': 'අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ න්\u200dයූරාල් ස්ථාපනය සඳහා කාලකාලික සම්බන්ධය සඳහා අලුත් ස්ථානයක් ස්ථාපනය කරන්න. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි න්\u200dයූරාල් මොඩේල්ස් එක්ක ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය නිර්මාණය නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විතරයි.', 'pl': 'Eksperymentujemy z architekturami neuronowymi do ekstrakcji relacji czasowych i ustalamy nowy stan sztuki dla kilku scenariuszy. Odkrywamy, że modele neuronowe z tylko tokenami jako wejście przewyższają najnowocześniejsze modele ręcznie inżynieryjne oparte na funkcjach, że konwolucyjne sieci neuronowe przewyższają modele LSTM, a kodowanie argumentów relacji ze znacznikami XML przewyższa tradycyjne kodowanie oparte na pozycji.', 'sr': 'Eksperimentiramo sa neuralnim arhitekturom za privremeno izvlačenje odnosa i uspostavljamo novo stanje umjetnosti za nekoliko scenarija. Nalazimo da neuralni modeli sa samo znakovima kao ulazni izvršni modeli na osnovu karakteristika, koji konvolucionalne neuralne mreže iznose LSTM modele, i da veze sa kodiranjem sa XML znakovima iznosi tradicionalnu kodiranje na osnovu pozicije.', 'so': 'Waxaynu tijaabinaynaa dhismaha neurada ah si aan u soo bixino waqti ku meelgaar ah, waxaana sameynaynaa xaalad cusub oo ay u baahan tahay sanad-ka. Waxaan helaynaa tilmaamaha neurada oo kaliya calaamooyin sida input-outperform state-of-the-art-engineered features, kaas oo shabakada neurada ah ka muuqata tusaalaha LSTM, iyo qoraalka xiriirka ee XML tags ayaa ka muujiya koox-based.', 'ro': 'Experimentăm cu arhitecturi neurale pentru extragerea relațiilor temporale și stabilim un nou state-of-the-art pentru mai multe scenarii. Considerăm că modelele neurale cu numai jetoane de intrare depășesc modelele de ultimă generație bazate pe caracteristici, că rețelele neurale convoluționale depășesc modelele LSTM, și că argumentele de codare a relațiilor cu tag-uri XML depășesc o codificare tradițională bazată pe poziții.', 'sv': 'Vi experimenterar med neurala arkitekturer för temporal relationsextraktion och etablerar en ny state-of-the-art för flera scenarier. Vi finner att neurala modeller med endast tokens som indata överträffar toppmoderna handkonstruerade funktionsbaserade modeller, att konvulutionella neurala nätverk överträffar LSTM-modeller, och att kodningsrelationsargument med XML-taggar överträffar en traditionell positionsbaserad kodning.', 'ta': 'நாம் தற்காலிக தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கு புதிய நிலையில் புதிய அலங்காரத்தை சோதிக்கிறோம் மற்றும் பல காட்சிகளுக்க நாம் கண்டுபிடிக்கும் புதிய மாதிரிகள் மட்டும் குறியீடுகளுடன் உள்ளீட்டு வெளியீட்டு நிலையில் உள்ளிடும் கலை நிறுவப்பட்ட குணங்கள் மாதிரிகளாக இருக்கும், அந்த சாதாரண புதி', 'ur': 'ہم نے نئورل معماری کے ساتھ ایک آزمائش کی تھوڑی رابطہ اٹھانے کے لئے اور بہت سی سناریوں کے لئے ایک نئی حالت کی آزمائش بنایا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ نئورل موڈل کے ساتھ صرف ٹوکنز کے ساتھ اینپیٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-اٹ-ا', 'vi': 'Chúng tôi thí nghiệm kiến trúc thần kinh cho các mối quan hệ thời gian. Và thiết lập các viễn cảnh mới. Chúng tôi tìm thấy các mô hình thần kinh chỉ với bản nâng ra để thực hiện các mẫu thiết bị đặc trưng được chế tạo bằng tay, các hệ thần kinh kết nối kết nối kết hợp với các mô hình LSD, và rằng việc mã hóa các đối số liên quan với thẻ XML hoàn thiện một phần cài đặt dựa vào vị trí truyền thống.', 'uz': 'Biz vaqt aloqalarni ajratish uchun neyrol arxituvchilar bilan tajribamiz va bir necha scenario uchun yangi holatni saqlash. We find that neural models with only tokens as input outperform state-of-the-art hand-engineered feature-based models, that convolutional neural networks outperform LSTM models, and that encoding relation arguments with XML tags outperforms a traditional position-based encoding.', 'hr': 'Mi eksperimentiramo sa neuronskim arhitekturom za privremeno izvlačenje odnosa i uspostavljamo novo stanje umjetnosti za nekoliko scenarija. Našli smo da neuronski modeli sa samo znakovima kao ulazni nadmaženi modeli na osnovu karakteristika, koji konvolucionalne neuronske mreže iznose LSTM modele, te da veza za kodiranje s XML znakovima iznosi tradicionalnu kodiranje na osnovu pozicije.', 'nl': "We experimenteren met neurale architecturen voor temporele relatieontwikkeling en vestigen een nieuwe state-of-the-art voor verschillende scenario's. We vinden dat neurale modellen met alleen tokens als invoer beter presteren dan state-of-the-art hand-engineered feature-based modellen, dat convolutionele neurale netwerken beter presteren dan LSTM modellen en dat het coderen van relatieargumenten met XML-tags een traditionele positiegebaseerde codering overtreft.", 'bg': 'Експериментираме с невронни архитектури за извличане на времеви връзки и установяваме ново състояние на изкуството за няколко сценария. Откриваме, че невралните модели с само токени като вход превъзхождат най-съвременните ръчно проектирани модели, базирани на функции, че конвелуционните неврални мрежи превъзхождат моделите и че аргументите за кодиране на връзките с тагове превъзхождат традиционното кодиране, базирано на позиции.', 'da': 'Vi eksperimenterer med neurale arkitekturer til temporal relationsudvinding og etablerer en ny state-of-the-art for flere scenarier. Vi finder ud af, at neurale modeller med kun tokens som input overgår state-of-the-art håndkonstruerede funktionsbaserede modeller, at konvulutionelle neurale netværk overgår LSTM modeller, og at kodning relations argumenter med XML tags overgår en traditionel positionsbaseret kodning.', 'de': 'Wir experimentieren mit neuronalen Architekturen zur zeitlichen Beziehungsextraktion und etablieren einen neuen Stand der Technik für mehrere Szenarien. Wir stellen fest, dass neuronale Modelle mit nur Token als Eingabe modernste, handgefertigte Feature-basierte Modelle übertreffen, dass convolutionale neuronale Netzwerke LSTM-Modelle übertreffen und dass die Codierung von Beziehungsargumenten mit XML-Tags eine traditionelle positionsbasierte Codierung übertrifft.', 'id': 'Kami eksperimen dengan arsitektur saraf untuk ekstraksi hubungan sementara dan menetapkan state-of-the-art baru untuk beberapa skenario. Kami menemukan bahwa model saraf dengan hanya token sebagai input melampaui prestasi model terbaik yang disediakan oleh teknik tangan, bahwa jaringan saraf konvolusi melampaui model LSTM, dan bahwa pengekodan argumen hubungan dengan tag XML melampaui pengekodan tradisional berdasarkan posisi.', 'ko': '우리는 신경 구조로 시간 관계 추출 실험을 진행했고 몇 가지 장면에 새로운 최신 기술을 세웠다.우리는 표기만 입력으로 하는 신경모델이 가장 선진적인 수동 디자인의 특징 기반 모델보다 낫고 권적신경네트워크는 LSTM모델보다 낫으며 XML 표기 인코딩 관계 파라미터를 사용하여 전통적인 위치 기반 인코딩보다 낫다는 것을 발견했다.', 'fa': 'ما با معماری عصبی برای اخراج رابطه موقتی آزمایش می کنیم و یک وضعیت جدید هنری برای چند سیناریو ساختیم. ما پیدا می\u200cکنیم که مدلهای عصبی با فقط نشانه\u200cهای ورودی که مدل\u200cهای ویژه\u200cای بر پایه\u200cی ویژه\u200cهای استفاده از دست\u200cهای هنری است، که شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای معمولی از مدل\u200cهای LSTM برتری می\u200cکنند، و این ارتباط ارتباط\u200cهای ارتباط با نقاشی XML با نقاشی\u200cهای استفاده می\u200cکنند یک رمزبند', 'sw': 'We experiment with neural architectures for temporal relation extraction and establish a new state-of-the-art for several scenarios.  Tunapata kwamba mifano ya kisasa yenye ishara pekee kama tu ya kuingia kwenye mitindo ya aina inayotengenezwa na sanaa ya mikono, ambayo ni mitandao ya kidini ya kimataifa yanaonyesha mifano ya LSTM, na kwamba mijadala ya mahusiano na viungo vya XML yanaonyesha kodi yenye msimamo wa kawaida.', 'tr': 'Biz neural arhitekturmalary bilen wagt baglan힊ygy 챌ekmek 체챌in synany힊첵arys we birn채챌e senaryo 체챌in t채ze bir m철h체m 힊ol d철redirik. Bizde nural modelleri tap첵arys di흫e tokens bilen girdi ta첵dan 챌yky힊 힊eklinde tap첵ar.', 'sq': 'Eksperimentojmë me arkitektura nervore për nxjerrjen e marrëdhënieve të përkohshme dhe vendosim një gjendje të re të teknologjisë për disa skenarë. Ne zbulojmë se modelet neuronale me vetëm shenjat si input janë më të larta se modelet e ndërtuar me mënyrë të lartë, që rrjetet neuronale konvolutive janë më të larta se modelet LSTM dhe që kodimi i argumenteve të lidhjes me etiketat XML është më i lartë se një kodim tradicional bazuar në pozicion.', 'am': 'በጥያቄ ግንኙነት ለመውጣት የናቡር አካባቢዎችን እናፈትናለን እና ለብዙዎች የጥያቄ ግንኙነት አዲስ ሁኔታ እናደርጋለን፡፡ የናቡር ዓይነቶች በተለይ ምልክቶች ብቻ የሆኑትን የ-የ-የ-art-engineered የፊደል ሥርዓት ማድረግ እናገኘዋለን፤ የነጥብ መረብ የLSTM ዓይነቶች የሚጠቅሙትን እና ከXML tags ጋር ግንኙነት የሆኑትን የባሕላዊ ቦታ የኮድ ኮድ ማድረግ ነው፡፡', 'af': "Ons eksperimenteer met neurale arkitektuure vir tydelike verwanting uittrek en stel 'n nuwe staat-van-kuns vir verskeie scenarios. Ons vind dat neurale modele met slegs tokens as invoer uitvoer state-of-the-art hand-engineered funksie-gebaseerde modele, wat konvolusionele neurale netwerke uitvoer LSTM modele, en dat kodering verwanting argumente met XML etikette uitvoer 'n tradisionele posisie-gebaseerde kodering.", 'hy': 'We experiment with neural architectures for temporal relation extraction and establish a new state-of-the-art for several scenarios.  Մենք հայտնաբերում ենք, որ նյարդային մոդելները, որոնք ունեն միայն նշաններ, որպես ներմուծք, գերազանցում են տեխնոլոգիական հնարավորությունների հիմնված մոդելները, որոնք հակառակցված նյարդային ցանցերը գերազանցում են LSMT մոդելները, և որ XML նշանների հետ հարաբերությունների բանավեճերի կոդավորումը գե', 'ca': "Experimentem amb arquitectures neuronals per l'extracció temporal de relacions i establezem un nou estat d'avançat per a diverses escenaris. Trobem que els models neurals amb només fitxes com entrada superen els models basats en característiques modernes a mà, que les xarxes neurals convolutives superen els models LSTM, i que codificar arguments de relació amb etiquetes XML supera una codificació tradicional basada en posició.", 'bs': 'Mi eksperimentiramo sa neuralnim arhitekturom za privremeno izvlačenje odnosa i uspostavljamo novo stanje umjetnosti za nekoliko scenarija. Našli smo da neuronski modeli sa samo znakovima kao ulazni izvršni modeli na osnovu karakteristika, koji konvolucionalne neuralne mreže iznose LSTM modele, i da veze sa kodiranjem sa XML znakovima iznosi tradicionalnu kodiranje na osnovu pozicije.', 'az': 'Biz bir neçə scenario üçün nöral arhitektirlərlə müəyyən edirik və bir neçə scenario üçün yeni bir məlumat təyin edirik. Bizim öyrəndiyimiz nöral modelləri ancaq sinyal istifadə edilən möcüzələr kimi istifadə edir. Nöral a ğları LSTM modellərindən üstün olmuş və XML etiketləri ilə kodlama əlaqəsi dəyişdirilmiş möcüzələrdən üstün olmuşdur.', 'bn': 'আমরা সাময়িক সম্পর্ক বের করার জন্য নিউরেল কাঠামো পরীক্ষা করছি এবং বেশ কয়েকটি দৃশ্যের জন্য নতুন পরিস্থিতি সৃষ্টি করি। আমরা খুঁজে পেয়েছি যে নিউরেল মডেলটি শুধুমাত্র প্রতীক হাত-শিল্প-ইঞ্জিনিয়ান বৈশিষ্ট্য-ভিত্তিক মডেল হিসেবে ইনপুট করা হয়েছে, যে সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক এলএসএমএস', 'et': 'Me eksperimenteerime neuroarhitektuuridega ajaliste suhete ekstraheerimiseks ja loome uue tehnika mitmete stsenaariumide jaoks. Leiame, et neuromudelid, millel on ainult tokenid sisendina, ületavad kaasaegseid käsitsi projekteeritud funktsioonipõhiseid mudeleid, et konvolutsioonilised neurovõrgud ületavad LSTM-mudeleid ja et XML-siltidega seotud kodeerimise argumendid ületavad traditsioonilist positsioonipõhist kodeerimist.', 'cs': 'Experimentujeme s neuronovými architekturami pro extrakci časových vztahů a vytváříme nový state-of-the-art pro několik scénářů. Zjišťujeme, že neuronové modely s pouze tokeny jako vstup překonávají nejmodernější ručně navržené modely založené na funkcích, že konvoluční neuronové sítě překonávají LSTM modely a že kódování argumentů relací s XML tagy překonává tradiční kódování založené na pozici.', 'fi': 'Kokeilemme neuroarkkitehtuuria aikasuhteiden purkamiseksi ja kehitämme uuden tekniikan useille skenaarioille. Havaitsemme, että neuromallit, joissa on vain poletteja syötteenä, suoriutuvat huippuluokan käsintehdyistä ominaisuuksiin perustuvista malleista, että konvolutionaaliset neuroverkot suoriutuvat LSTM-malleista ja että koodaussuhdeargumentit XML-tunnisteilla ylittävät perinteisen sijaintipohjaisen koodauksen.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo architectures nêrung kanggo nggawe barang tanggal gawe nguasai perusahaan karo hal-karang dhéwé kuwi sekènari. Awak dhéwé éntuk sistem sing nêrung model karo token nganggep input out-of-the-arts hand-inênjer kuwi ngêrung modèlan, kuwi convolutional netwaro kuwi ngêrung modèlan LTT, lan kuwi koding Relation argument karo XMtags out-effects a Traditional position-supported koding.', 'sk': 'Eksperimentiramo z nevronskimi arhitekturami za ekstrakcijo časovnih relacij in vzpostavimo novo sodobnost za več scenarijev. Ugotovili smo, da nevronski modeli, ki imajo samo žetone kot vhodne funkcije, presegajo najsodobnejše ročno izdelane modele, ki temeljijo na funkcijah, da konvolucijska nevronska omrežja presegajo modele LSTM in da argumenti odnosov kodiranja z oznakami XML presegajo tradicionalno kodiranje na podlagi pozicij.', 'ha': 'Za jarraba bakin neural da aka samu zuwa masu nuna wa mutane kuma ke sami wani halin-sanar wa-sanar wa masu baka-surori. Tuna gane cewa misãlai na neura da ãyõyi kawai da ke cikin shirin ayuka da ke shiga-state-of-the-art-run-feature-based, da shirin neural masu tsakanin taruwar da ke samar da misãlai na LTRM, kuma da alama na kodi da tagogi na XML, yana ƙara wani kodi na danganta.', 'he': 'אנחנו מנסים עם ארכיטקטורות עצביות לחלץ מערכת יחסים זמנית ולקבוע מצב חדש של האמנות לכמה תרחישים. אנחנו מוצאים שדוגמנים עצביים עם סימנים בלבד כתוצאה מודלים המבוססים על תכונות המיוחדות ביותר, שרשתות עצביות משתנות מעליות דוגמנים LSTM, ושקוד ויכוחי יחסים עם תוויות XML מעליים קוד מבוסס על עמדה מסורתית.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྒྱུ་རྩལ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་བརྟག་ཞིབ་འཇུག We find that neural models with only tokens as input outperform state-of-the-art hand-engineered feature-based models, that convolutional neural networks outperform LSTM models, and that encoding relation arguments with XML tags outperforms a traditional position-based encoding.'}
{'en': 'End-to-End Trainable Attentive Decoder for Hierarchical Entity Classification', 'ar': 'مفكك الشفرة اليقظ القابل للتدريب من طرف إلى طرف لتصنيف الكيانات الهرمي', 'pt': 'Decodificador Atento Treinável de Ponta a Ponta para Classificação Hierárquica de Entidade', 'es': 'Decodificador atento capacitable de principio a fin para la clasificación jerárqu', 'fr': 'Décodeur attentif pouvant être entraîné de bout en bout pour la classification hiérarchique des entités', 'ja': '階層エンティティ分類のためのエンドツーエンドのトレーニング可能な注意深いデコーダー', 'zh': '所以分实体分类之端,可以练细心解码器', 'hi': 'पदानुक्रमित एंटिटी वर्गीकरण के लिए एंड-टू-एंड ट्रेनेबल चौकस डिकोडर', 'ru': 'Сквозной обучаемый внимательный декодер для иерархической классификации сущностей', 'ga': 'Díchódóir Aireach Inaistrithe ó cheann go ceann le haghaidh Aicmiú Aonáin Ordlathach', 'ka': 'საბოლოო დასასრულებელი ატენტიგური დეკოდერი ჰიერარიქული ელემენტის კლასიფიკაციისთვის', 'hu': 'Végtől végig tanítható figyelmes dekódoló a hierarchikus entitások osztályozásához', 'el': 'Ολοκληρωμένος εκπαιδευόμενος προσεκτικός αποκωδικοποιητής για την ιεραρχική ταξινόμηση οντοτήτων', 'it': 'Decodificatore attento istruttivo end-to-end per la classificazione gerarchica delle entità', 'kk': 'Иерахрикалық нысандар классификациясының аяқтау- аяқтауға мүмкіндік декодері', 'lt': 'Nuo galo mokomas bandomasis dekoderis hierarchiniam subjektui klasifikuoti', 'mk': 'End-to-End Trainable Attentive Decoder for Hierarchical Entity Classification', 'ms': 'Pengekod Atensif Boleh Latihan Akhir-Akhir untuk Klasifikasi Entiti Hierarkikal', 'mn': 'Хэрэглэгч байгууллагын төгсгөл-төгсгөл дасгал хангалттай сонирхолтой шинжилгээ', 'ml': 'അവസാനിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത ആന്\u200dറിക്കല്\u200d ക്ലാസിഷനിലേക്കുള്ള അവസാനം', 'mt': 'Dekodifikatur Attenziv Taħriġ minn tmiem sa tmiem għall-Klassifikazzjoni ta’ Entità Erarkika', 'ro': 'Decodor atent instruibil de la capăt la capăt pentru clasificarea entităților ierarhice', 'sr': 'Kraj do kraja obuèavajuæi pažljivi dekoder za klasifikaciju hijerarhijskih jedinica', 'pl': 'Kompletny trenowalny uważny dekoder dla hierarchicznej klasyfikacji podmiotów', 'no': 'Klassifikasjon for hierarkiske einingsklassifikasjon', 'sv': 'Slut-till-slut träningsbar uppmärksam dekoder för hierarkisk enhetsklassificering', 'si': 'ඉවරයෙන් ඉවරයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් නිර්මාණය කරන්න', 'so': 'Kaartaynta dhamaadka ee dhamaadka ganacsiga ganacsiga', 'ta': 'முடிவு', 'ur': 'آخر-to-end Trainable Attentive Decoder for Hierarchical Entity Classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bộ giải mã giảng đạo khoa học dù cuối cùng', 'bg': 'Обучаем внимателен декодер от край до край за класификация на йерархични обекти', 'hr': 'Klasificija hijerarskih podataka', 'da': 'End-to-End træningsbar opmærksom dekoder til hierarkisk enhedsklassificering', 'nl': 'End-to-End trainable attente decoder voor hiërarchische entiteitsclassificatie', 'id': 'Dekoder Attentif Latihan Akhir-Akhir untuk Klasifikasi Entitas Hierarkis', 'ko': '층별 실체 분류에 사용되는 끝에서 끝까지 관심 디코더를 훈련할 수 있습니다', 'de': 'End-to-End trainierbarer aufmerksamer Decoder für hierarchische Entitätenklassifikation', 'fa': 'رمزگار مواظب تمرین\u200cپذیری برای کلاس\u200cسازی شرکت\u200cهای تحریک', 'sw': 'Mwisho-hadi mwishoni', 'af': 'Einde- na- einde Opleesbaar aandaglike dekoder vir hierarske Eenheidklassifikasie', 'tr': 'Hierarhiýal Bir hederi üçin Ahyrlamak Mody', 'sq': 'Dekoduesi aktiv i trajnuar nga fundi në fund për klasifikimin e njësisë hierarkike', 'hy': 'Հիերարքիկական միավորների դասակարգման վերջից մինչև վերջո սովորելի փորձնական դիկոդերը', 'am': 'መግለጫ', 'bn': 'শেষ- থেকে শেষ করে প্রত্যেকটিভ অ্যাটেন্টিভ ক্লাসিকেশনের জন্য ডিকোডার', 'az': 'Hirariyal Entity Klasifikas캼 칲칞칲n t톛hsil edil톛 bil톛n', 'cs': 'End-to-End trénovatelný pozorný dekodér pro hierarchickou klasifikaci entit', 'ca': "Descodificador d'atenció entrenable fins al final per a la classificació d'entitats hieràrquiques", 'et': 'Hierarhilise olemi klassifitseerimise treenitav tähelepanuväärne dekooder otsast otsani', 'bs': 'Klasifikacija hijerarhijskih podataka', 'fi': 'End-to-End Trainable Attentive Decoder for Hierarchical Entity Classification', 'jv': 'Learn Mode', 'sk': 'Od konca do konca usposabljeni pozorni dekoder za hierarhično razvrščanje entitet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מסוף לסוף מתאמן משפטי להקליфікаציה של Entity הייררכית', 'bo': 'དབྱིབས་གཞུང་གི་སྒེར་གྱི་དབྱེ་བ་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཐབས་རུང་བའི་སྒེར་གྱི་རྩིས་གཏོང'}
{'en': 'We address fine-grained entity classification and propose a novel attention-based recurrent neural network (RNN) encoder-decoder that generates paths in the type hierarchy and can be trained end-to-end. We show that our model performs better on fine-grained entity classification than prior work that relies on flat or local classifiers that do not directly model hierarchical structure.', 'ar': 'نعالج تصنيف الكيانات الدقيق ونقترح وحدة فك ترميز جديدة تعتمد على الانتباه للشبكة العصبية المتكررة (RNN) التي تنشئ مسارات في التسلسل الهرمي للنوع ويمكن تدريبها من البداية إلى النهاية. نوضح أن نموذجنا يؤدي بشكل أفضل في تصنيف الكيانات الدقيق مقارنة بالعمل السابق الذي يعتمد على المصنفات المسطحة أو المحلية التي لا تشكل نموذجًا مباشرًا للهيكل الهرمي.', 'pt': 'Abordamos a classificação de entidade refinada e propomos um novo codificador-decodificador de rede neural recorrente (RNN) baseado em atenção que gera caminhos na hierarquia de tipos e pode ser treinado de ponta a ponta. Mostramos que nosso modelo funciona melhor na classificação de entidades refinadas do que trabalhos anteriores que dependem de classificadores simples ou locais que não modelam diretamente a estrutura hierárquica.', 'fr': "Nous abordons la classification fine des entités et proposons un nouveau codeur-décodeur de réseau neuronal récurrent basé sur l'attention (RNN) qui génère des chemins dans la hiérarchie des types et peut être entraîné de bout en bout. Nous montrons que notre modèle fonctionne mieux sur la classification fine des entités que les travaux antérieurs qui reposent sur des classificateurs plats ou locaux qui ne modélisent pas directement la structure hiérarchique.", 'es': 'Abordamos la clasificación detallada de entidades y proponemos un novedoso codificador-decodificador de red neuronal recurrente (RNN) basado en la atención que genera rutas en la jerarquía de tipos y se puede entrenar de extremo a extremo. Demostramos que nuestro modelo funciona mejor en la clasificación detallada de entidades que el trabajo anterior que se basa en clasificadores planos o locales que no modelan directamente la estructura jerárquica.', 'ja': '私たちは、細かい実体分類に取り組み、タイプ階層内のパスを生成し、エンドツーエンドで訓練することができる、新規の注意に基づく再帰ニューラルネットワーク（ RNN ）エンコーダデコーダを提案します。当社のモデルは、階層構造を直接モデル化しないフラットまたはローカル分類子に依存する以前の作業よりも、細かいエンティティ分類で優れたパフォーマンスを発揮することを示しています。', 'zh': '细粒度之实体分类,立一新递归神经网络(RNN)编码器解码器,编码器生径于层次结构,而可以端到端教也。 吾形于细粒度体分类者优于前,后者赖于不直建模平局分类器。', 'hi': 'हम ठीक-ठाक इकाई वर्गीकरण को संबोधित करते हैं और एक उपन्यास ध्यान-आधारित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) एन्कोडर-डिकोडर का प्रस्ताव करते हैं जो प्रकार पदानुक्रम में पथ उत्पन्न करता है और अंत-से-अंत तक प्रशिक्षित किया जा सकता है। हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल पूर्व के काम की तुलना में ठीक-ठाक इकाई वर्गीकरण पर बेहतर प्रदर्शन करता है जो फ्लैट या स्थानीय क्लासिफायरपर निर्भर करता है जो सीधे पदानुक्रमित संरचना को मॉडल नहीं करते हैं।', 'ru': 'Мы рассматриваем тонкозернистую классификацию сущностей и предлагаем новый кодер-декодер рекуррентной нейронной сети (RNN) на основе внимания, который генерирует пути в иерархии типов и может быть обучен сквозным. Мы показываем, что наша модель работает лучше с мелкозернистой классификацией сущностей, чем предыдущая работа, которая опирается на плоские или локальные классификаторы, которые непосредственно не моделируют иерархическую структуру.', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar aicmiú aonán mínghlanta agus molaimid díchódóir ionchódóra líonra néaraíoch athfhillteach nua-bhunaithe (RNN) a ghineann cosáin san ordlathas cineáil agus ar féidir é a oiliúint ó cheann ceann go ceann. Léirímid go bhfeidhmíonn ár múnla níos fearr maidir le haicmiú aonán mínghlanta ná mar a oibríonn réamhobair a bhraitheann ar aicmitheoirí árasán nó áitiúla nach múnlaíonn struchtúr ordlathach go díreach.', 'hu': 'A finomszemcsés entitások osztályozásával foglalkozunk, és egy új figyelem-alapú visszatérő neurális hálózat (RNN) kódoló-dekódolót javasolunk, amely a típushierarchiában útvonalakat generál és végtől-végig képezhető. Megmutatjuk, hogy modellünk jobban teljesít a finomszemcsés entitások osztályozásában, mint a korábbi munkák, amelyek lapos vagy helyi osztályozókra támaszkodnak, amelyek nem közvetlenül modellezik a hierarchikus struktúrát.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε την λεπτόκοκκη ταξινόμηση οντοτήτων και προτείνουμε έναν νέο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με βάση την προσοχή που βασίζεται στην προσοχή επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων (που παράγει μονοπάτια στην ιεραρχία τύπων και μπορεί να εκπαιδευτεί από τέλος σε τέλος. Δείχνουμε ότι το μοντέλο μας αποδίδει καλύτερα σε λεπτόκοκκη ταξινόμηση οντοτήτων από την προηγούμενη εργασία που βασίζεται σε επίπεδες ή τοπικές ταξινομητές που δεν μοντελοποιούν άμεσα ιεραρχική δομή.', 'ka': 'ჩვენ კლასიფიკაციას წარმოადგენ ინტერტიკის კლასიფიკაციას და პროგრამეტური ინტერნეტური ინეიროლური ქსელი (RNN) რეკოდენტური ინეიროლური ქსელის კოდექტორია, რომელიც ტიპის იერაქტიკში გზების ჩვენ ჩვენი მოდელი უფრო უფრო უკეთესია კლასიფიკაციაში გავაკეთებთ, ვიდრე პირველი სამუშაო სამუშაო, რომელიც დარწოდება ფარტული ან ლოკალური კლასიფიკაციერებისგან,', 'it': "Affrontiamo la classificazione delle entità a grana fine e proponiamo un nuovo encoder-decoder basato sull'attenzione della rete neurale ricorrente (RNN) che genera percorsi nella gerarchia dei tipi e può essere addestrato end-to-end. Mostriamo che il nostro modello funziona meglio sulla classificazione delle entità a grana fine rispetto al lavoro precedente che si basa su classificatori piatti o locali che non modellano direttamente la struttura gerarchica.", 'lt': 'Mes sprendžiame smulkių grūdų subjektų klasifikaciją ir siūlome naują dėmesio pagrindu pagrįstą pakartotinį nervinio tinklo (RNN) kodavimo kodą, kuris generuoja būdus tipo hierarchijoje ir gali būti mokomas nuo vienos iki kitos. Mes rodome, kad mūsų modelis geriau veikia smulkiai grūdintų subjektų klasifikacijoje nei ankstesnis darbas, kuris grindžiamas plokščiais arba vietos klasifikatoriais, kurie tiesiogiai nepamodeliuoja hierarchinės struktūros.', 'mk': 'Ние се обраќаме кон класификацијата на фино зелени ентитети и предложуваме нов рекурентен нервен кодер на мрежата (РНН) базиран на внимание кој генерира патишта во типот хиерархија и може да биде трениран крај до крај. Ние покажуваме дека нашиот модел е подобар во класификацијата на фино растени ентитети отколку во претходната работа која зависи од рамни или локални класификатори кои не директно ја моделуваат хиерархичната структура.', 'ms': 'Kami alami klasifikasi entiti-benih-baik dan melamar pengakod-pengakod-rangkaian saraf (RNN) berbasis perhatian baru yang menghasilkan laluan dalam hierarki jenis dan boleh dilatih akhir-akhir. Kami menunjukkan bahawa model kami berjaya lebih baik pada klasifikasi entiti yang berwarna ganda daripada kerja sebelumnya yang bergantung pada klasifikasi rata atau setempat yang tidak secara langsung model struktur hierarkis.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d നല്ല ക്ലാസ്റ്റിപ്പ് സാധാരണ വസ്തുക്കളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു എന്നിട്ട് നോവല്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നേരിട്ട് ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കൃത്യമാക്കാത്ത ഫ്ലാറ്റോ ലോക്കല്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫ്ലാറ്റുകളോ ആശ്രയിക', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-klassifikazzjoni tal-entità b’qamħirrum fin u nipproponu dekoder rikorrenti tan-netwerk newrali rikorrenti bbażat fuq l-attenzjoni (RNN) ġdid li jiġġenera mogħdijiet fil-ġerarkija tat-tip u li jista’ jiġi mħarreġ minn tarf għal tarf. Aħna nuru li l-mudell tagħna jwettaq prestazzjoni aħjar fuq il-klassifikazzjoni tal-entitajiet b’żerriegħa fina minn xogħol preċedenti li jiddependi fuq klassifikaturi ċatti jew lokali li ma jimmudellawx direttament l-istruttura ġerarkika.', 'mn': 'Бид сайхан тарианы нэгж хэлбэрээр дахин анхаарлаа хандуулж, дахин анхаарлаа хандуулсан сэтгэл зүйн сүлжээнд дахин дахин анхаарлаа хандуулсан мэдрэлийн сүлжээний коддогч (RNN) коддогчийг санал болгож, төгсгөлд нь дасгал Бид загварын загвар нь өмнөх ажилдаас илүү сайхан давсаг бүтээгдэхүүнээс илүү сайхан ажилладаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi adresserer klassifikasjon av fin korn einingar og foreslår eit nytt oppmerksbasert rekurserande neuralnettverk (RNN) - koding som lagar baner i type- hierarkia og kan trenjast ende til slutt. Vi viser at modellen vårt utfører bedre på klassifikasjon av fin-korn entitet enn førre arbeid som dependerer på flate eller lokale klassifikatorar som ikkje direkte modeller hierarkiske struktur.', 'pl': 'Zajmujemy się precyzyjną klasyfikacją jednostek i proponujemy nowy koder-dekoder oparty na uwadze oparty na rekrutującej sieci neuronowej (RNN), który generuje ścieżki w hierarchii typów i może być trenowany od końca do końca. Pokazujemy, że nasz model działa lepiej na drobnoziarnistej klasyfikacji jednostek niż poprzednie prace opierające się na płaskich lub lokalnych klasyfikatorach, które nie modelują bezpośrednio struktury hierarchicznej.', 'sr': 'Mi se obraćamo na klasifikaciju finog zrnca entiteta i predlažemo novi rekonstruirani neuralnu mrežu (RNN) koder koji stvara puteve u hierarhiji tipa i može biti obučena na kraju do kraja. Pokazujemo da naš model radi bolje na klasifikaciji finog zrnca entiteta nego na prethodnom radu koji se oslanja na ravne ili lokalne klasifikatore koji ne modeluju direktno hijerarhičku strukturu.', 'ro': 'Ne adresăm clasificării entităților cu granulație fină și propunem un nou codificator-decodor de rețea neurală recurentă bazat pe atenție (RNN) care generează căi în ierarhia tipului și poate fi instruit end-to-end. Aratăm că modelul nostru funcționează mai bine la clasificarea entităților cu granulație fină decât lucrările anterioare care se bazează pe clasificatori plat sau local care nu modelează direct structura ierarhică.', 'kk': 'Біз жақсы құрылған нысандарды классификациялау және қайталанатын невралдық желі (RNN) қайталанатын қайталанатын невралдық иерархиясында жолдарды құру және соңына келтіруге болады. Біз үлгіміздің иерархиялық құрылғысын тәуелді немесе жергілікті классификациялық құрылғыларға тәуелді тәуелді құрылғыларға негізделген, алдыңғы жұмыс үшін жақсы құрыл', 'si': 'අපි හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් වලින් විශේෂණය සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා ආපහු අවධානය සඳහා ආපහු අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා ප්\u200dරක අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් හොඳයි සිද්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරනවා කියලා ප්\u200dරධාන වැඩට වඩා ප්\u200dරධාන විශේෂ කරනවා කිය', 'so': 'Waxaannu ku sheekaynaa fasax-qabsashada jaamacadaha, waxaana soo jeedaynaa shabakadda warqada ah oo lagu soo jeedo warqad-sii-socda (RNN) codcodcoder-decoder, kaas oo sameynaya wadooyin ku yaal hierarchy, waxaana la tababari karaa dhammaadka ugu dambaysta. Waxaynu muujinnaa in modellkayagu uu si ka wanaagsan u sameeyo fasalka jidhka oo wanaagsan sida shaqada hore oo ku saabsan bannaanka ama fasalka deegaanka ee aan toos u sameyn dhismaha hierarchical.', 'sv': 'Vi behandlar finkornig entitetsklassificering och föreslår en ny uppmärksamhetsbaserad återkommande neuralt nätverk (RNN) encoder-avkodare som genererar banor i typhierarkin och kan tränas end-to-end. Vi visar att vår modell presterar bättre på finkornig entitetsklassificering än tidigare arbete som bygger på platta eller lokala klassificerare som inte direkt modellerar hierarkisk struktur.', 'ta': 'நாங்கள் நன்றாக பிடிக்கப்பட்ட பொருள் வகைப்படுத்தலை முகவரி புத்தகத்திற்கு அடிப்படையான நிகழ்வு புதிய புதிய பிணையத்தின் குறியீட்டு குறியீட்டை உருவா நாம் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் மாதிரி நன்றாக கிடைக்கப்பட்ட பொருள் வகைப்பாட்டில் சிறந்த செயல்படுகிறது முன்னால் வேலை செய்வதை விட முன்', 'ur': 'ہم اچھی دانے کے اختیار کا کلاسپی کریں گے اور ایک نئی توجه پر متمرکز نائرول نیٹورک (RNN) کوڈر ڈکوڈر ڈکوڈر کریں گے جو تایپ آئرارچی میں راستے پیدا کرتا ہے اور آخر و آخر کی تعلیم کی جاتی ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل اگلے کاموں سے بہتر عمل کرتا ہے جو سطح یا محلی کلاسیفوں پر اعتماد رکھتے ہیں جو سطح طریقے کی ساختار نہیں رکھتے۔', 'uz': "Biz yaxshi qo'llangan ma'lumot darajasini boshqaramiz va novel asosida davom etilgan tarmoq tarmoqni (RNN) kodlash kodlash usulini talab qilamiz. Uni turli hierarchiya yoʻllarini yaratish va oxirigi oxiriga o'rganish mumkin. Biz modelimizni ko'rsatdik, biz birinchi ishdan oldin ajoyib qo'llangan entity darajasini bajarayotganimizdan yaxshi ishlayapmiz, balki lokal klassiflarda ishga ishonchini ishlayapmiz, bu hierarchik struktur modeliga emas.", 'vi': 'Chúng tôi xử lý phân loại thực thể hảo hạng và đề xuất một hệ thống mã hóa dây thần kinh phục lưu động (RNN) phục hồi các đường dẫn trong cấp bậc kiểu và có thể được huấn luyện từ đầu đến cuối. Chúng tôi cho thấy mô hình của chúng tôi thực hiện tốt hơn về phân loại diện tích tử tạp hơn các công việc trước đó dựa trên các phân loại phẳng hay địa phương không cấu trúc cấp bậc trực tiếp theo.', 'bg': 'Ние разглеждаме фината класификация на субектите и предлагаме нов базиран на вниманието рецидивираща невронна мрежа (RNN), кодер-декодер, който генерира пътища в йерархията на типовете и може да бъде обучен от край до край. Показваме, че нашият модел се представя по-добре при фина класификация на обекти, отколкото предишна работа, която разчита на плоски или местни класификатори, които не моделират директно йерархична структура.', 'nl': 'We behandelen fijnkorrelige entiteitsclassificatie en stellen een nieuwe aandacht-gebaseerde recidivierende neurale netwerk (RNN) encoder-decoder voor die paden genereert in de typehierarchie en end-to-end getraind kan worden. We laten zien dat ons model beter presteert op fijnkorrelige entiteitsclassificatie dan eerder werk dat gebaseerd is op platte of lokale classificatoren die niet direct hiërarchische structuur modelleren.', 'hr': 'Obraćamo klasifikaciju zgodnih entiteta i predlažemo novi rekonstruirani neuralnu mrežu (RNN) koder koji proizvodi puteve u hierarkiji tipa i može biti obučen do kraja. Pokazujemo da naš model radi bolje na klasifikaciji finog zrnca entiteta nego na prethodnom radu koji se oslanja na ravne ili lokalne klasifikatore koji ne izravno modeluju hijerarhičku strukturu.', 'da': 'Vi beskæftiger os med finkornet entitetsklassificering og foreslår en ny opmærksomhedsbaseret tilbagevendende neurale netværk (RNN) encoder-dekoder, der genererer stier i typehierarkiet og kan trænes end-to-end. Vi viser, at vores model fungerer bedre på finkornet enhedsklassificering end tidligere arbejde, der er afhængig af flade eller lokale klassificerere, der ikke direkte modellerer hierarkisk struktur.', 'id': 'Kami mengatasi klasifikasi entitas yang berwarna ganda dan melamar sebuah koder-dekoder saraf rekurren berbasis perhatian (RNN) yang menghasilkan jalur dalam hierarki tipe dan dapat dilatih akhir-akhir. Kami menunjukkan bahwa model kami berhasil lebih baik pada klasifikasi entitas yang berwarna gandum daripada pekerjaan sebelumnya yang bergantung pada klasifikasi rata atau lokal yang tidak secara langsung model struktur hierarkis.', 'ko': '우리는 세립도 실체의 분류를 토론하고 주의를 바탕으로 하는 귀속신경 네트워크(RNN) 인코더-디코더를 제시했다. 이 인코더-디코더는 유형 차원에서 경로를 생성하고 훈련을 끝없이 할 수 있다.우리의 연구에 의하면 우리의 모델은 세립도 실체 분류에서의 성능이 이전의 작업보다 낫다. 이전의 작업은 평면이나 국부 클래스에 의존했고 이런 분류기는 차원 구조를 직접적으로 모델링하지 않았다.', 'fa': 'ما به فرقه\u200cبندی entities fine-grained address می\u200cکنیم و پیشنهاد می\u200cکنیم یک شبکه عصبی (RNN) رمز\u200cبندی\u200cکننده\u200cی جدید بر روی توجه و توجه\u200cکننده\u200cی رمز\u200cبندی\u200cکننده\u200cای که مسیر\u200cها را تولید می\u200cکند و می\u200cتواند به پایان آموزش داده شود. ما نشان می دهیم که مدل ما بهتر روی محرمانه\u200cای از کارهای قبلی انجام می\u200cدهد که روی محرمانه\u200cهای پایین یا محلی بستگی دارد که مستقیماً ساختار محرمانه\u200cای مدل نمی\u200cدهند.', 'de': 'Wir befassen uns mit feingranularer Entitätsklassifizierung und schlagen einen neuartigen aufmerksamkeitsbasierten Recurrent Neuronal Network (RNN) Encoder-Decoder vor, der Pfade in der Typhierarchie generiert und Ende-zu-Ende trainiert werden kann. Wir zeigen, dass unser Modell bei der feingranularen Entitätenklassifizierung besser abschneidet als bei früheren Arbeiten, die auf flachen oder lokalen Klassifikatoren basieren, die keine hierarchische Struktur direkt modellieren.', 'sw': 'Tunaongelea sifa nzuri ya vyombo vya habari na tunapendekeza mtandao wa kisasa unaoendelea kwa kutumia mtazamo wa kiraia wa taratibu unaoendelea (RNN) ambao unatengeneza njia katika a in a ya hierarchy na unaweza kufundishwa mwishoni mwa mwisho. Tunaonyesha kwamba mifano yetu inafanya vizuri katika kutangazwa kwa vifaa vyema kuliko kazi ya kabla ambayo inategemea barabara au wataalamu wa eneo hilo ambazo hazina muundo wa moja kwa moja.', 'tr': 'Biz gaty taýdan bir zat klasifikasyny adrese edip, novel a üns berilen näyral şebeke (RNN) kodçysy üçin bir täp iýerarhiýasynda ýoldarlar döretýär we bu şekilde soňra-soňra bilip biler. Biz nusgamyzyň iýerarhiýa düzümlenmeýän guramlardan öňki işden has gowy taýýarlanmagyny görkezýäris.', 'af': "Ons adres fine-grained entiteitklasifikasie en voorstel 'n nuwe aandag-gebaseerde herhaalde neuralnetwerk (RNN) enkoder-dekoder wat genereer pad in die tipe hierarkie en kan wees opgelei end-to-end. Ons wys dat ons model beter uitvoer op fyn-graan entiteitklassifikasie as voorree werk wat op plat of plaaslike klassifiseerders aflyk wat nie direk hierarkies struktuur model nie.", 'sq': 'Ne trajtojmë klasifikimin e njësisë me kokrra të holla dhe propozojmë një kodues të ri të rrjetit neural të përtëritshëm të bazuar në vëmendje (RNN) që gjeneron rrugë në hierarkinë e tipit dhe mund të trajnohet nga fundi në fund. Ne tregojmë se modeli ynë funksionon më mirë në klasifikimin e njësisë me kokrra të holla sesa në punën e mëparshme që mbështetet në klasifikuesit e rrafshta apo lokalë që nuk modelojnë drejtpërdrejt strukturën hierarkike.', 'am': 'አዲስ የደረጃ አካል መግለጫ እናስገድዳለን፡፡ እናሳያቸዋለን፤ ሞዴላያችን በአቀድሞ ሥራ ላይ ከሚታመኑት ጥሩ ወይም ቅርብ ክፍሎች ላይ ጥቀት ሐራርተርክስቲካዊ ሥርዓት ከማይደገሙ የበለጠ አካባቢ ክፍል ማድረግ እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Biz yaxŇüńĪ d…ôn…ôli entit…ô klasifikasiyasńĪnńĪ t…ôsdiql…ôyirik v…ô yeni dikkati-tabanlńĪ n√∂ral a ńü (RNN) kodlayńĪcńĪ kodlayńĪcńĪnńĪ t…ôsdiql…ôyirik ki, t√ľr hierarhiyada yollar yaradńĪr v…ô sona q…ôd…ôr t…ôhsil edil…ô bil…ôr. Biz modell…ôrimizin hiyerarŇüik strukturlarńĪna layiq olmayan yerli v…ô yerli klasifikatorlara bańülńĪ olduńüu …ôvv…ôlki √ßalńĪŇümalardan daha yaxŇüńĪ iŇül…ôr g√∂r√ľr.', 'hy': 'Մենք դիտարկում ենք գեղեցիկ հաստատությունների դասակարգում և առաջարկում ենք նոր ուշադրության վրա հիմնված նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) կոդեր-կոդեր, որը ստեղծում է ճանապարհներ տիպի հիերարխիայում և կարող է վերջ-վերջ սովորեցնել: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը ավելի լավ է աշխատում գեղեցիկ հատվածների դասակարգում, քան նախորդ աշխատանքը, որը հիմնված է հարկի կամ տեղական դասակարգում, որոնք անմիջապես հիերարխիկ կառուցվածքի չեն մոդելվում:', 'bn': 'আমরা সুন্দর গ্রাফিকেট বস্তুর ক্লাসাফিকেশনের সাথে ঠিকানা করি এবং প্রস্তাব করি একটি নvel-ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) এনকোডার-ডেকোডার যা এই ধরনের হিয়েরা আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল ভালো কাজের চেয়ে ভালো কাজ করে যা ফ্ল্যাট বা স্থানীয় শ্রেণীর উপর নির্ভর করে যারা সরাসরি হিয়ারার্কিল কাঠামো', 'bs': 'Obraćamo klasifikaciju zgodnih entiteta i predlažemo novi rekonstruirani koder neuralne mreže (RNN) koji proizvodi puteve u hierarkiji tipa i može biti obučen do kraja. Mi pokazujemo da naš model radi bolje na klasifikaciji finog zrnca entiteta nego na prethodnom radu koji se oslanja na ravne ili lokalne klasifikatore koji ne modeluju direktno hijerarhičku strukturu.', 'et': 'Tegeleme peeneteralise olemi klassifikatsiooniga ja pakume välja uue tähelepanupõhise korduva närvivõrgu (RNN) kodeerija-dekoodri, mis genereerib teed tüübihierarhias ja mida saab koolitada otsast otsani. Näitame, et meie mudel toimib paremini peeneteralise olemi klassifitseerimisel kui varasem töö, mis tugineb lamedatele või kohalikele klassifitseerijatele, mis otseselt hierarhilist struktuuri ei modelleeri.', 'ca': "Ens ocupem de la classificació d'entitats fines i proposem un nou codificador recurrent de xarxa neural (RNN) basat en l'atenció que genera camins a la jerarquia de tipus i pot ser entrenat de cap a cap. Ens demostram que el nostre model funciona millor en la classificació d'entitats fins grans que en el treball anterior que es basa en classificadors plats o locals que no modelen directament l'estructura jeràrquica.", 'cs': 'Řešíme jemnou klasifikaci entit a navrhujeme nový kodér-dekodér RNN založený na pozornosti, který generuje cesty v hierarchii typů a může být trénován end-to-end. Ukazujeme, že náš model funguje lépe na jemnozrnné klasifikaci entit než předchozí práce, která se opírá o ploché nebo lokální klasifikátory, které přímo nemodelují hierarchickou strukturu.', 'fi': 'Käsittelemme hienorakeista entiteettiluokitusta ja ehdotamme uutta huomiota perustuvaa RNN-kooderi-dekooderia, joka luo polkuja tyyppihierarkiassa ja jota voidaan kouluttaa päästä päähän. Osoitamme, että mallimme suoriutuu paremmin hienorakeisessa kokonaisuuden luokittelussa kuin aiemmassa työssä, joka perustuu litteisiin tai paikallisiin luokittelijoihin, jotka eivät suoraan mallinna hierarkkista rakennetta.', 'jv': 'We Address Genjer-Genjer', 'he': 'אנו מתייחסים לזיהוי היחידות מעודכנות ומציעים קודד-קודר חדש שמבוסס על תשומת לב (RNN) שיוצר דרכים בהיררכיה הטיפוסית ויכול להיות מאומן סוף-סוף. אנו מראים שהמודל שלנו מופע טוב יותר על קליזציה של יחידות מעודכנות מאשר עבודה קודמת שמבוססת על קליזצים שטוחים או מקומיים שלא מודלים ישירות מבנה הייררכי.', 'ha': "Tuna shirya ƙidãya wa halin mai kyau na sami'a, kuma muna buɗa wani zane-zane-kodkoder-dakodir da aka baka zura ga masu aikin yanzu-yanzu (RNN) wanda ke samar da hanyõyi cikin nau'in hierrchy kuma za a sanar da shi ƙarami zuwa-ƙari. Tuna nũna cewa misalinmu na sami mafiya alhẽri ga fasalin abun da aka fi kyawtar da shi daga gaba wani aikin wanda ke dõgara ga flat ko masallatan lokacin da ba su sami tsarin hierrchical ba.", 'sk': 'Obravnavamo drobnozrnato klasifikacijo entitet in predlagamo nov na osnovi pozornosti temelječi kodirnik-dekoder (RNN), ki ustvarja poti v hierarhiji tipov in jih je mogoče usposabljati od konca do konca. Pokazujemo, da je naš model boljši pri drobnozrnati klasifikaciji entitet kot predhodno delo, ki se opira na ploščate ali lokalne klasifikacije, ki ne modelirajo neposredno hierarhične strukture.', 'bo': 'We address fine-grained entity classification and propose a novel attention-based recurrent neural network (RNN) encoder-decoder that generates paths in the type hierarchy and can be trained end-to-end. We show that our model performs better on fine-grained entity classification than prior work that relies on flat or local classifiers that do not directly model hierarchical structure.'}
{'en': 'COVER : Covering the Semantically Tractable Questions', 'ar': 'الغلاف: تغطية الأسئلة التي يمكن حلها معنويًا', 'fr': 'COUVERTURE\xa0: Couvrir les questions sémantiquement traçables', 'es': 'PORTADA: Cubriendo las preguntas semánticamente tratables', 'pt': 'CAPA: Cobrindo as Questões Semanticamente Tratáveis', 'hi': 'कवर: शब्दार्थ रूप से Tractable प्रश्नों को कवर करना', 'ja': 'カバー：意味的に捉えやすい質問のカバー', 'zh': '封曰:涵盖语义上易治也', 'ru': 'ОБЛОЖКА: Охват семантически решаемых вопросов', 'ga': 'Clúdach: Ag Clúdach na gCeisteanna Séimeantacha Inrianaithe', 'ka': 'COVER: Semantically Tractable კითხვების შესახებ', 'hu': 'COVER: A szemantikusan nyomon követhető kérdések lefedése', 'el': 'ΚΑΛΥΨΗ: Κάλυψη των Σημασιολογικά Traceable Questions', 'it': 'COPERTURA: Copertura delle domande semanticamente tracciabili', 'kk': 'КОВЕР: Semantically Tractable сұрақтарын жасыру', 'mk': 'Ги покриваат семантично трагабилните прашања', 'ms': 'Menutupi soalan Semantically Traceable', 'ml': 'സെമാന്റിക്കല്\u200d ട്രാക്ടിക്ക് ചോദ്യങ്ങള്\u200d മൂടുന്നു', 'mt': 'KOPER: Kopertura tal-Mistoqsijiet Semantikament Traċċabbli', 'mn': 'КОВЕР: СЕМАНТИК ТРАСТЕБ СОГЛАГАН', 'no': 'Constellation name (optional)', 'pl': 'Okładka: Objęcie kwestiami przyciąganymi semantycznie', 'lt': 'KOVER: Semantiškai atskaitingi klausimai', 'ro': 'Acoperire: Acoperirea întrebărilor trasabile semantic', 'sr': 'Pokrivanje Semantički Tractable pitanja', 'si': 'කෝවර්: සෙමාන්ටික් ට්\u200dරස්ටේබ් ප්\u200dරශ්න ආවරණය', 'so': 'COVER: Covering the Semantic Tractable Questions', 'sv': 'Täckning: Att täcka de semantiskt spårbara frågorna', 'ur': 'COVER: Semantically Tractable Questions Covering', 'ta': 'Constellation name (optional)', 'uz': 'COVER: Semantikal qoʻllaniladigan savollar', 'vi': 'Luôn bao quanh những câu hỏi kỳ lạ', 'bg': 'Корица: Покритие на семантично проследими въпроси', 'da': 'DÆKKE: Omfattende spørgsmål', 'nl': 'COVER: Het behandelen van de Semantisch Traceerbare vragen', 'hr': 'Pokrivanje semantički tragačnih pitanja', 'de': 'COVER: Abdeckung der semantisch nachvollziehbaren Fragen', 'id': 'Menutupi Pertanyaan Semantik TerTractable', 'fa': 'پوشش سؤال\u200cهای ترکیب\u200cپذیر سیماتیک', 'ko': '덮어쓰기: 덮어쓰기 의미에서 처리하기 쉬운 문제', 'sw': 'HABARI: Kuzungumzia maswali yanayotokana na kimapenzi', 'tr': 'COVER: Semantik Tarama Sorularını Covering', 'af': 'Kover: Omdekking die Semantiese Tractable vrae', 'sq': 'Mbulon pyetjet Semantikisht të ndjeshme', 'am': 'Constellation name (optional)', 'hy': 'COVER: Covering the Semantically Tractable Questions', 'az': '䍏噅刺⁓敭慮瑩欠쒰穬즙얟摩物汭槅鼠卯牵污狄넊', 'bn': 'কভার করুন: সেম্যান্ডিক্যালিক্যালিক প্রশ্ন', 'bs': 'Pokrivanje Semantički Tractable pitanja', 'et': 'Kaaned: Semantiliselt jälgitavate küsimuste hõlmamine', 'cs': 'Obálka: Pokrytí sémanticky sledovatelných otázek', 'ca': 'COVER: cobrir les preguntes Semàticament Tractable', 'fi': 'KANSA: Semanttisesti seurattavien kysymysten kattaminen', 'jv': 'Covering the semanti-tractable question', 'ha': 'MAYA: QUnicodeControlCharacter', 'sk': 'NASLOVNICA: Zajemanje semantično sledljivih vprašanj', 'he': 'לכסות את השאלות המעקבות באופן סמנטי', 'bo': 'COVER: རྩིས་བ་ལྟར་བཙལ་མིའི་དྲི་ཚིག་ཚང་བ'}
{'en': 'In semantic parsing, natural language questions map to expressions in a meaning representation language (MRL) over some fixed vocabulary of predicates. To do this reliably, one must guarantee that for a wide class of natural language questions (the so called semantically tractable questions), correct interpretations are always in the mapped set of possibilities. In this demonstration, we introduce the system COVER which significantly clarifies, revises and extends the basic notion of semantic tractability. COVER achieves coverage of 89 % while the earlier PRECISE system achieved coverage of 77 % on the well known GeoQuery corpus. Like PRECISE, COVER requires only a simple domain lexicon and integrates off-the-shelf syntactic parsers. Beyond PRECISE, COVER also integrates off-the-shelf theorem provers to provide more accurate results. COVER is written in Python and uses the NLTK.', 'ar': 'في التحليل الدلالي ، ترتبط أسئلة اللغة الطبيعية بالتعبيرات بلغة تمثيل المعنى (MRL) على بعض المفردات الثابتة للمسندات. للقيام بذلك بشكل موثوق ، يجب على المرء أن يضمن أنه بالنسبة لفئة واسعة من أسئلة اللغة الطبيعية (ما يسمى بالأسئلة القابلة للتتبع اللغوي) ، تكون التفسيرات الصحيحة دائمًا في مجموعة الاحتمالات المعينة. في هذا العرض التوضيحي ، نقدم غطاء النظام الذي يوضح بشكل كبير ويراجع ويوسع المفهوم الأساسي لقابلية التتبع الدلالية. يحقق COVER تغطية بنسبة 89٪ بينما حقق نظام PRECISE السابق تغطية بنسبة 77٪ على مجموعة GeoQuery المعروفة. مثل PRECISE ، لا يتطلب COVER سوى معجم نطاق بسيط ويدمج المحللات النحوية الجاهزة. بالإضافة إلى الدقة ، يدمج COVER أيضًا إثباتات نظرية جاهزة لتقديم نتائج أكثر دقة. الغلاف مكتوب بلغة بايثون ويستخدم NLTK.', 'pt': 'Na análise semântica, as questões de linguagem natural são mapeadas para expressões em uma linguagem de representação de significado (MRL) sobre algum vocabulário fixo de predicados. Para fazer isso de forma confiável, deve-se garantir que para uma ampla classe de questões de linguagem natural (as chamadas questões semanticamente tratáveis), interpretações corretas estejam sempre no conjunto mapeado de possibilidades. Nesta demonstração, apresentamos o sistema COVER que esclarece, revisa e amplia significativamente a noção básica de tratabilidade semântica. O COVER atinge uma cobertura de 89%, enquanto o sistema PRECISE anterior alcançou uma cobertura de 77% no conhecido corpus GeoQuery. Assim como o PRECISE, o COVER requer apenas um léxico de domínio simples e integra analisadores sintáticos prontos para uso. Além do PRECISE, o COVER também integra provadores de teoremas prontos para uso para fornecer resultados mais precisos. COVER é escrito em Python e usa o NLTK.', 'fr': "Dans l'analyse sémantique, les questions en langage naturel correspondent à des expressions dans un langage de représentation de sens (LMR) sur un vocabulaire fixe de prédicats. Pour ce faire de manière fiable, il faut garantir que pour un large éventail de questions en langage naturel (les questions dites sémantiquement traçables), les interprétations correctes font toujours partie de l'ensemble des possibilités cartographiées. Dans cette démonstration, nous présentons le système COVER qui clarifie, révise et étend de manière significative la notion de base de la tractabilité sémantique. COVER atteint une couverture de 89\xa0%, tandis que le système PRECISE précédent atteignait une couverture de 77\xa0% sur le célèbre corpus GeoQuery. Comme PRECISE, COVER ne nécessite qu'un simple lexique de domaine et intègre des analyseurs syntaxiques standard. Au-delà de PRECISE, COVER intègre également des théorèmes standard pour fournir des résultats plus précis. COVER est écrit en Python et utilise le NLTK.", 'es': 'En el análisis semántico, las preguntas de lenguaje natural se asignan a expresiones en un lenguaje de representación de significados (MRL) sobre un vocabulario fijo de predicados. Para hacerlo de manera confiable, uno debe garantizar que para una amplia clase de preguntas de lenguaje natural (las llamadas preguntas semánticamente tratables), las interpretaciones correctas estén siempre en el conjunto de posibilidades mapeado. En esta demostración, presentamos el sistema COVER que aclara, revisa y amplía significativamente la noción básica de manejabilidad semántica. COVER logra una cobertura del 89%, mientras que el sistema PRECISE anterior logró una cobertura del 77% en el conocido corpus de GeoQuery. Al igual que PRECISE, COVER solo requiere un léxico de dominio simple e integra analizadores sintácticos estándar. Más allá de PRECISE, COVER también integra probadores de teoremas listos para usar para ofrecer resultados más precisos. COVER está escrito en Python y usa NLTK.', 'ja': '意味構文解析では、自然言語の質問は、述語のいくつかの固定語彙にわたる意味表現言語（ MRL ）における表現にマッピングされる。これを確実に行うためには、幅広いクラスの自然言語の質問（いわゆる意味的にトラクタブルな質問）に対して、正しい解釈が常に可能性のマッピングされたセットにあることを保証する必要があります。このデモでは、意味論的牽引可能性の基本概念を大幅に明確にし、改訂し、拡張するシステムカバーを紹介します。カバーは89 ％のカバレッジを達成し、以前の正確なシステムはよく知られているGeoQueryコーパスで77 ％のカバレッジを達成しました。正確な解析と同様に、カバーは単純なドメイン辞書のみを必要とし、既製の構文解析器を統合します。正確さにとどまらず、カバーは既約定理証明者を統合して、より正確な結果を提供する。表紙はPythonで書かれており、NLTKという言葉が使われている。', 'zh': '语义解析之中,自然语言问映义(MRL)语言之表达式,非常谓词词汇表也。 所以然者,必保博类之自然语言(所谓语义可处者),正说在映射之能集也。 本演见 COVER 统,显明改张语义可操作性之基本概念。 COVER得89%之覆盖率,而早期之PRESILE系于众所知GeoQuery语料库上成77%之覆盖率。 与 PRECISE 同,COVER 止须一简域词典,集成成语法解析器。 自精确之外,COVER集成理证器,以资确效。 COVER以Python编,并用NLTK。', 'ru': 'При семантическом синтаксическом разборе вопросы естественного языка сопоставляются с выражениями в языке представления смысла (MRL) по некоторому фиксированному словарю предикатов. Чтобы сделать это надежно, необходимо гарантировать, что для широкого класса вопросов естественного языка (так называемые семантически тягучие вопросы) правильные интерпретации всегда находятся в отображенном наборе возможностей. В этой демонстрации мы вводим системный ОХВАТ, который значительно уточняет, пересматривает и расширяет основное понятие семантической тягучести. ПОКРЫТИЕ достигает покрытия 89%, в то время как более ранняя ТОЧНАЯ система достигла покрытия 77% на хорошо известном корпусе GeoQuery. Как и ТОЧНОСТЬ, ОБЛОЖКА требует только простого доменного лексикона и интегрирует готовые синтаксические парсеры. Помимо ТОЧНОСТИ, ОБЛОЖКА также интегрирует готовые теоремы, чтобы обеспечить более точные результаты. ОБЛОЖКА написана на Python и использует NLTK.', 'hi': 'शब्दार्थ पार्सिंग में, प्राकृतिक भाषा के प्रश्न विधेय की कुछ निश्चित शब्दावली पर एक अर्थ प्रतिनिधित्व भाषा (एमआरएल) में अभिव्यक्तियों के लिए मैप करते हैं। इसे मज़बूती से करने के लिए, किसी को यह गारंटी देनी चाहिए कि प्राकृतिक भाषा के प्रश्नों के एक विस्तृत वर्ग (तथाकथित शब्दार्थ रूप से असभ्य प्रश्न) के लिए, सही व्याख्याएं हमेशा संभावनाओं के मैप किए गए सेट में होती हैं। इस प्रदर्शन में, हम सिस्टम कवर पेश करते हैं जो शब्दार्थ ट्रैक्टेबिलिटी की मूल धारणा को काफी स्पष्ट, संशोधित और विस्तारित करता है। कवर 89% का कवरेज प्राप्त करता है जबकि पहले की सटीक प्रणाली ने प्रसिद्ध GeoQuery कॉर्पस पर 77% का कवरेज प्राप्त किया था। सटीक की तरह, कवर को केवल एक साधारण डोमेन शब्दकोश की आवश्यकता होती है और ऑफ-द-शेल्फ सिंटैक्टिक पार्सर को एकीकृत करता है। सटीक से परे, कवर भी अधिक सटीक परिणाम प्रदान करने के लिए ऑफ-द-शेल्फ प्रमेय प्रोवर्स को एकीकृत करता है। COVER Python में लिखा गया है और NLTK का उपयोग करता है।', 'ga': 'Sa pharsáil shéimeantach, mapálann ceisteanna teanga nádúrtha nathanna cainte i dteanga léiriú brí (MRL) thar stór focal seasta áirithe. Chun é seo a dhéanamh go hiontaofa, ní mór ráthaíocht a thabhairt do raon leathan de cheisteanna teanga nádúrtha (na ceisteanna inrianaithe séimeantacha mar a thugtar orthu), go bhfuil léirmhínithe cearta i gcónaí sa tacar féidearthachtaí atá mapáilte. Sa léiriú seo, tugaimid isteach an córas COVER a shoiléiríonn, a athbhreithníonn agus a leathnaíonn an coincheap bunúsach inrianaitheacht shéimeantach. Baineann COVER clúdach 89% amach agus bhain an córas PRECISE níos luaithe clúdach 77% amach ar an gcorpas cáiliúil GeoQuery. Cosúil le beacht, níl ach foclóir fearainn simplí ag teastáil ó COVER agus comhtháthaíonn sé parsálaithe comhréire as an tseilf. Taobh amuigh de Beacht, comhtháthaíonn COVER freisin cruthaitheoirí teoirim lasmuigh den tseilf chun torthaí níos cruinne a sholáthar. Tá COVER scríofa i Python agus úsáideann sé an NLTK.', 'hu': 'A szemantikai elemzésben a természetes nyelvi kérdések egy jelentésképviseleti nyelv (MRL) kifejezéseihez térképezik a prédikátumok rögzített szókincsét. Ehhez megbízhatóan kell garantálni, hogy a természetes nyelvi kérdések széles osztályánál (az úgynevezett szemantikailag vonható kérdések) a helyes értelmezések mindig a feltérképezett lehetőségek sorában vannak. Ebben a bemutatóban bemutatjuk a COVER rendszert, amely jelentősen tisztázza, felülvizsgálja és kiterjeszti a szemantikai vonhatóság alapvető fogalmát. A COVER 89%-os lefedettséget ért el, míg a korábbi PRECISE rendszer 77%-os lefedettséget ért el a jól ismert GeoQuery korpuszon. Mint a PRECISE, a COVER csak egy egyszerű domain lexikonra van szükség, és integrálja a polcon kívüli szintaktikus elemzőket. A PRECISE-n túl a COVER integrálja a polcon kívüli tétel teszteket is, hogy pontosabb eredményeket nyújtson. A COVER Python-ban van írva, és az NLTK-t használja.', 'el': 'Στην σημασιολογική ανάλυση, οι ερωτήσεις φυσικής γλώσσας αντιστοιχούν σε εκφράσεις σε μια γλώσσα αναπαράστασης εννοιών (MRL) πάνω από κάποιο σταθερό λεξιλόγιο των προδικασμών. Για να γίνει αυτό αξιόπιστα, πρέπει κανείς να εγγυηθεί ότι για μια ευρεία κατηγορία ερωτήσεων φυσικής γλώσσας (τα λεγόμενα σημασιολογικά ελκυστικά ερωτήματα), οι σωστές ερμηνείες βρίσκονται πάντα στο χαρτογραφημένο σύνολο δυνατοτήτων. Σε αυτή την επίδειξη, εισάγουμε το σύστημα το οποίο διευκρινίζει, αναθεωρεί και επεκτείνει σημαντικά τη βασική έννοια της σημασιολογικής ανιχνευσιμότητας. Το επιτυγχάνει κάλυψη 89% ενώ το προηγούμενο σύστημα επιτυγχάνει κάλυψη 77% στο γνωστό σώμα του GeoQuery. Όπως και το απαιτεί μόνο ένα απλό λεξικό τομέα και ενσωματώνει από το ράφι συντακτικούς αναλυτές. Πέρα από την ΠΡΑΚΤΙΚΟΤΗΤΑ, το ενσωματώνει επίσης τυποποιημένους αποδεικτές θεώρησης για να παρέχει ακριβέστερα αποτελέσματα. Το εξώφυλλο είναι γραμμένο σε Python και χρησιμοποιεί το NLTK.', 'ka': 'Semantic parsing, natural language questions map to expressions in a meaning representation language (MRL) over some fixed vocabulary of predicates. ამას დარწმუნებელად გავაკეთოთ, რომ უფრო დიდი კლასის ნახვა ენის კითხვებისთვის (რაც semantically tractable კითხვებისთვის) სწორი ინტერპუქციები ყოველთვის შესაძლებლობების შესაძლებელობაში. ამ დემონსტრაციაში ჩვენ შევცვალოთ სისტემა COVER, რომელიც მნიშვნელოვანად განახსენებს, განახსენებს და გავაზრუნეთ სიმენტიკური ტრაქტაბულობის ფუნქცია. COVER მიიღება 89% სისტემას, როცა პირველი PRECISE სისტემა მიიღება 77% სისტემას უცნობილი GeoQuery corpus-ზე. როგორც PRECISE, COVER უნდა მხოლოდ მარტივი დემომინის ლექსიკონი და ინტერგურაცია სინტაქტიული პარასერების გარეშე. PRECISE-ს დამატებით, COVER ასევე ინტერგურაცია ტეორემის გარეშე, რომელიც უფრო მარტივი შედეგების გარეშე. COVER Python-ში დაწერა და NLTK-ს გამოყენება.', 'it': "Nell'analisi semantica, le domande di linguaggio naturale si mappano alle espressioni in un linguaggio di rappresentazione del significato (MRL) su alcuni vocaboli fissi di predicati. Per fare questo in modo affidabile, è necessario garantire che per un'ampia classe di domande di linguaggio naturale (le cosiddette domande semanticamente tracciabili), interpretazioni corrette siano sempre nell'insieme mappato di possibilità. In questa dimostrazione presentiamo il sistema COVER che chiarisce, rivede ed estende in modo significativo la nozione di trattabilità semantica. COVER raggiunge una copertura dell'89% mentre il precedente sistema PRECISE ha raggiunto una copertura del 77% sul noto corpus GeoQuery. Come PRECISE, COVER richiede solo un semplice lessico di dominio e integra parser sintattici off-the-shelf. Oltre a PRECISE, COVER integra anche tester di teorema off-the-shelf per fornire risultati più accurati. COVER è scritto in Python e utilizza il NLTK.", 'lt': 'Semantiniame analizavime natūralios kalbos klausimų žemėlapis yra reikšmingos reprezentacinės kalbos (DLK) išraiškoms, esančioms ant tam tikro fiksuoto predikatų žodyno. Siekiant to padaryti patikimai, būtina užtikrinti, kad daugeliui natūralių kalbų klausimų (vadinamųjų semantiškai traktuojamų klausimų) visada būtų pateiktas tinkamas aiškinimas. Šioje demonstracijoje įvedame sistemą COVER, kuri aiškiai paaiškina, peržiūri ir išplečia pagrindinę semantinio traukimo sąvoką. COVER pasiekia 89 proc. aprėptį, o ankstesnė PRECISE sistema pasiekė 77 proc. aprėptį gerai žinomam GeoQuery korpusui. Kaip ir PRECISE, COVER reikalauja tik paprasto domeno leksikono ir integruoja ne platformos sintaksinius analizatorius. Be PRECISE, COVER taip pat integruoja „off-shelf“ teoremijos įrodymus, kad duoda tikslesnių rezultatų. COVER parašytas Python ir naudoja NLTK.', 'mk': 'Во семантичкото анализирање, природниот јазик прашува мапа на изразите во значење на јазик на претставување (МРЛ) преку некои фиксни зборови на предикати. To do this reliably, one must guarantee that for a wide class of natural language questions (the so called semantically tractable questions), correct interpretations are always in the mapped set of possibilities.  Во оваа демонстрација, го воведуваме системот COVER кој значително ја јаснува, ревидира и ја проширува основната идеја за семантична трактабилност. Ковер постигнува покривање од 89 отсто, додека претходниот систем PRECISE постигна покривање од 77 отсто на познатиот GeoQuery корпус. Како PRECISE, COVER бара само едноставен домен лексикон и интегрира синтактички анализатори надвор од полицата. Покрај PRECISE, COVER, исто така, интегрира теоремски докази кои обезбедуваат попрецизни резултати. COVER е напишан на Python и го користи NLTK.', 'kk': 'Семантикалық талдау үшін, табиғлық тілдердің сұрақтарын таңдау тілінде (MRL) кейбір предикаттардың бірнеше сөздер арқылы өрнектердің картасы. Мұны сенімді істеу үшін, бір табиғи тілдер сұрақтарының көп класы (semantically tractable questions) үшін дұрыс түсініктемелері әрқашан картасындағы мүмкіндіктер жиынында болады. Бұл демонстрация үшін біз жүйелік КОVER- ді таңдап, қайтару және semantic tractability негізгі ойымызды келтіреміз. КОVER 89% дегенді жеткізеді, бірінші PRECISE жүйесі білетін GeoQuery корпусында 77% дегенді жеткізеді. PRECISE секілді, COVER тек қарапайым доменнің лексикалығын қажет етеді және қоршау- қоршау синтактикалық талдаушыларын біріктіру керек. PRECISE- ден басқа, COVER қоршау теоремінің теоремін біріктіру үшін дұрыс нәтижелерін қамтамасыз етеді. COVER Python- да жазылған және NLTK- ді қолданады.', 'ms': 'Dalam penghuraian semantik, pertanyaan bahasa alami peta kepada ungkapan dalam bahasa perwakilan bermakna (MRL) atas beberapa vokbulari tetap predikat. To do this reliably, one must guarantee that for a wide class of natural language questions (the so called semantically tractable questions), correct interpretations are always in the mapped set of possibilities.  Dalam demonstrasi ini, kami memperkenalkan sistem COVER yang secara signifikan menjelaskan, mengubah dan memperluas idea asas traktabiliti semantik. COVER mencapai penutupan 89% semasa sistem PRECISE sebelumnya mencapai penutupan 77% pada GeoQuery corpus yang diketahui. Seperti PRECISE, COVER hanya memerlukan leksikon domain sederhana dan mengintegrasikan penghurai sintaktik off-the-shelf. Selain PRECISE, COVER juga mengintegrasikan bukti teorem off-the-shelf untuk menyediakan keputusan yang lebih tepat. COVER ditulis dalam Python dan menggunakan NLTK.', 'mt': 'Fl-analiżi semantika, il-mistoqsijiet tal-lingwa naturali jimpjegaw l-espressjonijiet f’lingwa ta’ rappreżentazzjoni tat-tifsira (MRL) fuq xi vokabulari fiss ta’ predikati. Biex dan isir b’mod affidabbli, wieħed għandu jiggarantixxi li għal klassi wiesgħa ta’ mistoqsijiet lingwistiċi naturali (l-hekk imsejħa mistoqsijiet li jistgħu jiġu ttrattati b’mod semantiku), interpretazzjonijiet korretti huma dejjem fis-sett ta’ possibbiltajiet immappjat. F’din id-dimostrazzjoni, aħna nintroduċu s-sistema COVER li tiċċara, tirrevedi u testendi b’mod sinifikanti l-kunċett bażiku ta’ trattabbiltà semantika. COVER tikseb kopertura ta’ 89% filwaqt li s-sistema PRECISE preċedenti kisbet kopertura ta’ 77% fuq il-korpus GeoQuery magħruf sew. Bħal PRECISE, COVER jeħtieġ biss lexicon sempliċi tad-dominju u jintegra analizzaturi sintetiċi off-shelf. Lil hinn minn PRECISE, COVER tintegra wkoll prova tat-teorema ‘l barra mill-ixkaffa li tipprovdi riżultati aktar preċiżi. COVER huwa miktub f’Python u juża l-NLTK.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d, പ്രധാനഭാഷ ചോദ്യങ്ങള്\u200d മാപ്പില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നതിന്റെ അര്\u200dത്ഥ ഭാഷയില്\u200d പ്രസ്താവിക്കു ഇത് വിശ്വസ്തതയോടെ ചെയ്യാന്\u200d ഒരാള്\u200d ഉറപ്പുവരുത്തണം, ഒരു വിശാലമായ സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് (അപ്രകാരം സാമാന്തികാലി ട്രാക്കേബ ഈ പ്രകടനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ കോവറിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് പ്രധാനപ്പെടുത്തി, പരിശോധിക്കുകയും സെമാന്റിക്  മുമ്പ് പ്രിപ്സിസി സിസ്റ്റത്തില്\u200d 77% കോപ്പറേഷന്\u200d എത്തിയപ്പോള്\u200d കോവോ കോര്\u200dപ്പാസില്\u200d 89% കറയുണ്ടാകും. പ്രിസിക്സിയെപ്പോലെ, കോവർ ഒരു ലളിതമായ ഡൊമെയിന്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളൂ. പ്രിസിക്സിസിനു പുറമെ, കോവർ കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നതിനായി ശെല്\u200dഫ് തീയോറിമില്\u200d നിന്നും ഒരുമിച്ചുകൂ COVER is written in Python and uses the NLTK.', 'mn': 'Семантик хуваалцах үед байгалийн хэл асуултын зураг нь хэлэх хэл (MRL) гэсэн утгыг илэрхийлэх хэл дээр хэд хэдэн тодорхой хэлний үгийг газрын зураг юм. Үүнийг итгэлтэй болгохын тулд байгалийн хэл асуултуудын олон хэлбэрээр зөв тодорхойлолтууд үргэлж газрын зурагт байдаг. Энэ үзүүлэлтийн дотор бид COVER системийг илүү тодорхойлдог, шинэчлэх, шинэчлэх системийг танилцуулдаг. COVER нь өмнөх PRECISE системийн мэдээлэл 89%-ын хувьд хүргэж байлаа. Гэхдээ мэдэгдэх GeoQuery корпус дээр 77%-ын хувьд хүргэж байлаа. PRECISE шиг, COVER зөвхөн энгийн холбооны лексикон шаардлагатай бөгөөд холбооны шинжлэх ухааныг нэгтгэдэг. ШАБЛАХ ДОХ-ын гадна КОВЕР мөн цэцэг дээрх теоремуудыг илүү тодорхой үр дүнг өгөх боломжтой баталдаг. COVER ПИТОН-д бичсэн ба NLTK-г ашигладаг.', 'pl': 'W parsowaniu semantycznym pytania języka naturalnego odzwierciedlają wyrażenia w języku reprezentacji znaczenia (MRL) na pewnym stałym słownictwie predykatów. Aby to zrobić niezawodnie, należy zagwarantować, że w przypadku szerokiej klasy pytań językowych naturalnych (tzw. pytań semantycznie przyciąganych) prawidłowe interpretacje znajdują się zawsze w mapowanym zestawie możliwości. W tym pokazie wprowadzamy system COVER, który znacząco wyjaśnia, rewizuje i rozszerza podstawowe pojęcie semantycznej przyciągliwości. COVER osiąga zasięg 89% podczas gdy wcześniejszy system PRECISE osiągnął zasięg 77% na dobrze znanym korpusie GeoQuery. Podobnie jak PRECISE, COVER wymaga tylko prostego leksykonu domeny i integruje gotowe parsery składni. Oprócz PRECISE, COVER integruje również gotowe dowodzące twierdzenia, aby zapewnić bardziej dokładne wyniki. COVER jest napisany w Pythonie i używa NLTK.', 'no': 'I semantisk tolking kan naturspråksspørsmålskartet til uttrykk i eit betydning representasjonspråk (MRL) over nokre fast ordbokstavar av predikatar. For å gjera dette sikkert må ein garanti at for eit brett klasse av naturspråksspørsmål (dei så kalla semantisk sporingsspørsmål), er rette tolkingar alltid i den karterte setten av muligheter. I denne demonstrasjonen introduserer vi systemet COVER som signifikerer, gjennomfører og utvidar grunnleggjande notisjon om semantiske sportabiliteten. COVER oppnår dekkefølgje av 89 % mens tidlegare PRECISE-systemet oppnådd dekkefølgje av 77 % på den godt kjende GeoQuery-korpusen. Som PRECISE krev COVER berre ein enkel domeneleksikon og integrerer off-the-shelf syntaktiske tolkar. Etter PRECISE integrerer COVER også av hjelpetorema for å gjera meir nøyaktige resultat. COVER er skriven i Python og brukar NLTK.', 'ro': 'În analizarea semantică, întrebările de limbaj natural se asortează cu expresiile dintr-un limbaj de reprezentare a semnificațiilor (MRL) peste un vocabular fix al predicatelor. Pentru a face acest lucru în mod fiabil, trebuie să garantăm că pentru o clasă largă de întrebări de limbaj natural (așa-numitele întrebări trasabile semantic), interpretările corecte sunt întotdeauna în setul cartografiat de posibilități. În această demonstrație, introducem sistemul COVER care clarifică, revizuiește și extinde semnificativ noțiunea de bază de tractabilitate semantică. COVER atinge o acoperire de 89%, în timp ce sistemul PRECISE anterior a obținut o acoperire de 77% pe bine cunoscutul corpus GeoQuery. Ca și PRECISE, COVER necesită doar un simplu lexicon de domeniu și integrează parsere sintactice off-the-raft. Dincolo de PRECISE, COVER integrează, de asemenea, testere de teorema off-the-raft pentru a oferi rezultate mai precise. COVER este scris în Python și folosește NLTK.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණයෙන්, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් භාෂාව (MRL) වලින් ප්\u200dරශ මේක විශ්වාසයෙන් කරන්න, කෙනෙක් සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් විශාල වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ඕනේ (ස මේ ප්\u200dරදර්ශනයේදී, අපි පද්ධතිය COVER විශේෂයෙන් පැහැදිලි කරනවා, පරීක්ෂණය කරනවා, සමාන්තික ප්\u200dරදේශයේ පද්ධතිය ප්\u200dරත COVER සම්පූර්ණයෙන් 89% ගැන ආවරණයක් ලැබෙනවා, පළවෙනි PRECISE පද්ධතියෙන් 77% ගැන දන්න හොඳයි geoQuery කොර්පුස් වල ආවරණය ක PRECISE වගේ, COVER ට සරල් ඩොමේන් ලෙක්සිකන් විතරයි අවශ්\u200dය වෙනවා සහ ශේල්ෆ් සංකේතික පරීක්ෂකයෙන් පැත්තකට අ PRECISE වලට පස්සේ, COVER සමහර විශේෂ සාධාරණ සාධාරණය සම්බන්ධ කරනවා වඩා හරියට ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්න. COVER පයිතන් වල ලියලා NLTK වලට භාවිතා කරනවා.', 'so': "Jardiiska semantika waxaa lagu qoraa karriinka su'aalaha afka dabiiciga ah oo lagu hadlo afka muuqashada (MRL) oo ku qoran hadal cayiman ah oo ku qoran qoraal gaar ah. Si aamin ah u sameynta waa in qof garansiiyaa in ay u baahan yihiin su'aalo kala duduwan luuqada dabiicadda ah (su'aalaha la yidhaahdo sida loo isticmaalo arimaha saxda ah), turjumaadda saxda ah markasta waxaa laga helaa suurtogal. Muujintan waxaynu soo bandhignaa nidaamka COVER oo si weyn u caddeynaya, baaritaanka iyo sii fidinaynaa fikrada aasaasiga ah ee halka hoose. COVER achieves coverage of 89% while the earlier PRECISE system achieved coverage of 77% on the well known GeoQuery corpus.  Sida PRECISE oo kale, COVER wuxuu u baahan yahay lexicon fudud oo keliya, waxaana la qabsadaa baaritaanka caadiga ah. PRECISE ka sokow COVER wuxuu sidoo kale ku qabsadaa tiorem-tiorem si ay u bixiyaan resulto saxda ah. COVER waxaa ku qoran Python wuxuuna isticmaalaa NLTK.", 'sv': 'I semantisk tolkning kartläggs naturspråksfrågor till uttryck i ett betydelserepresentationsspråk (MRL) över vissa fasta ordförråd av predikater. För att göra detta på ett tillförlitligt sätt måste man garantera att korrekta tolkningar alltid finns i den kartlagda uppsättningen möjligheter för en bred klass av naturspråksfrågor (de så kallade semantiskt spårbara frågorna). I denna demonstration introducerar vi systemet COVER som avsevärt förtydligar, reviderar och utvidgar det grundläggande begreppet semantisk tracerbarhet. COVER uppnår täckning på 89% medan det tidigare PRECISE-systemet uppnådde täckning på 77% på den välkända GeoQuery-korpusen. Precis som PRECISE, COVER kräver bara ett enkelt domänlexikon och integrerar off-the-shell syntaktiska tolkare. Utöver PRECISE integrerar COVER även teoremprover som finns tillgängliga på hyllan för att ge mer exakta resultat. COVER skrivs i Python och använder NLTK.', 'sr': 'U semantičkom razmatranju, prirodna jezička pitanja map a izražavanja jezika predstavljanja (MRL) na nekim fiksnim rečnicima predikata. Da bi to uradio pouzdano, jedno mora garantirati da za široke klase prirodnih pitanja (takozvanih semantički tražiteljih pitanja), prava interpretacija uvek postoji u mapiranom setu mogućnosti. U ovom demonstraciji predstavljamo sistem COVER koji značajno objašnjava, pregleda i proširi osnovnu ideju semantičke traktabilnosti. COVER postiže pokrivanje od 89% dok je raniji sistem PRECISE postigao pokrivanje od 77% poznatih GeoQuery korpusa. Kao PRECISE, COVER zahteva samo jednostavan leksikon domena i integriše sintaktične parsere. Iz PREČISE, COVER takođe integriše dokaze teorijeme izvan police da pruže preciznije rezultate. COVER je napisan u Pythonu i koristi NLTK.', 'ta': 'பெம்பென்டிக் பாசிங்கில் சில முன்னோட்டங்களின் சொல்வளத்திற்கு மேல் இயல்பான மொழி கேள்வி நம்பிக்கை இந்த காட்சியில், நாம் முறைமையில் குறிப்பிடுகிறோம். அது முக்கியமாக விளக்குகிறது, மீள்காட்டுகிறது மற்றும் பாதிப்பு அட COVER முந்தைய PRECISE முறைமையில் 89% வடிவமைப்பை பெறுகிறது, நன்றாக அறியப்படும் பூமியின் கார்புஸ் மீது 77% கூட்டம் அடைந்தது. PRECISE போன்ற, COVER ஒரு எளிய டொமைன் லெக்சிகோன் மட்டும் தேவைப்படுகிறது மற்றும் ஷெல்ப் ஒத்திசைவு பார்ச்சர்களை ஒன்றாக Beyond PRECISE, COVER also integrates off-the-shelf theorem provers to provide more accurate results.  COVER பைதானில் எழுதப்பட்டுள்ளது மற்றும் NLTK பயன்படுத்துகிறது.', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ میں، طبیعی زبان کی سؤال کے مطابق ایک مطلب کی تعریف زبان (MRL) کے ذریعہ سے ایک مقررہ مقررہ زبان کے متعلق سوال کریں۔ اس پر یقین رکھنے کے لئے، ایک شخص کو اس بات کی تضمین دینا چاہیے کہ ایک پھیلا کلاس طبیعی زبان سؤال کے لئے (یعنی سیمنٹی ٹراٹیبل سؤال) ٹھیک تفسیر ہمیشہ موقع کے مکاپیٹ میں ہیں. اس نمونش میں، ہم سیستم COVER کو معلوم کرتے ہیں جو سیمانٹی تراکٹبلیٹ کی بنیادی نظریہ کو معلوم کرتا ہے، روشن کرتا ہے اور پھیلاتا ہے۔ COVER 89% کی حفاظت پہنچاتا ہے حالانکہ پہلے PRECISE سیسٹم نے 77% کی حفاظت پہنچائی تھی جئوکوریر کورپوس پر۔ PRECISE کی طرح، COVER صرف ایک ساده ڈومین لکسون کی ضرورت ہے اور شیلف سینٹکتیک پارس کو اتصال کرتا ہے. PRECISE کے علاوہ، COVER نے شیلف نظریم کو بھی زیادہ دقیق نتیجے پیش کرنے کے لئے ترکیب دیتے ہیں. COVER Python میں لکھی جاتی ہے اور NLTK کا استعمال کرتا ہے.', 'uz': "Name Buni ishonchingiz mumkin, bir bir necha tabiiy tillar so ʻzlari (asl bilan tarjima qiladigan savollarda) o'rganishingiz kerak. Tafsilotlar davlatdagi soʻzlarda davom etiladi. Bu ko'rsatishda, biz juda muhimiy aniqlanish, tizimni ko'rsatish va semantik tractablikning asosiy fikrini oshirish mumkin. COVER 89% dan foydalanadi. Birinchi PRECISE tizimi yaxshi nomaʼlum GeoQuery Corpus bilan 77% каффоратга эга edi. PRECISE kabi, COVER faqat oddiy domen leksision kerak va shelf syntactik parserlarini birlashtirish kerak. PRECISE bilan COVER haqida qo'shimcha teorem tizoratlarini qo'yish uchun qo'shiladi. COVER Pythonda yozilgan va NLTK ishlatiladi.", 'vi': 'Theo ngữ pháp phân tích, câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên được vẽ thành biểu đồ theo một ngôn ngữ đại diện có nghĩa (MRX) hơn một số từ ngữ khó khăn cố định. Để làm việc này một cách đáng tin cậy, phải đảm bảo rằng đối với một lớp lớn các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên (các câu được gọi theo dấu ngữ) luôn luôn nằm trong các khả năng được vẽ sẵn. Trong cuộc biểu tình này, chúng ta giới thiệu hệ thống COver, điều chỉnh và mở rộng khái niệm cơ bản về định hướng ngữ pháp. Trên mạng đạt được độ cao của 897. Trong khi hệ thống sơ bộ của CHUẤC còn tồn tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại tại 77=${trong cơ thể GeoQueri nổi tiếng. Giống như sơ sài, COver chỉ cần một từ điển miền đơn giản và bao dung các phân tách pháp thuật. Trên cả CHUẨN BỊ VÀ CẢ THẾU VẨN Nấy cũng bộ một cách trữ giải thích cao để cung cấp một kết quát quái khác. COver được viết bằng Python và dùng NILK.', 'bg': 'В семантичното анализиране въпросите на естествения език се свързват с изрази в език за представяне на значения (МРЛ) върху определен речник на предикатите. За да се направи това надеждно, трябва да се гарантира, че за широк клас от въпроси на естествения език (т.нар. семантично проследими въпроси), правилните интерпретации винаги са в картографирания набор от възможности. В тази демонстрация въвеждаме системата която значително изяснява, преразглежда и разширява основното понятие за семантична проследимост. Покритие постига покритие от 89%, докато по-ранната система постига покритие от 77% върху добре познатия корпус. Подобно на PRECISE, COVER изисква само прост домейн лексикон и интегрира готови синтактични анализатори. Освен PRECISE, COVER интегрира и готови доказващи теореми, за да осигури по-точни резултати. Корецът е написан на Python и използва NLTK.', 'da': 'I semantisk fortolkning kortlægger natursprogspørgsmål til udtryk i et betydningsrepresentationssprog (MRL) over nogle faste ordforråd af prædikater. For at gøre dette pålideligt, skal man garantere, at for en bred klasse af natursprogspørgsmål (de såkaldte semantisk tracable spørgsmål) altid er korrekte fortolkninger i det kortlagte sæt af muligheder. I denne demonstration introducerer vi systemet COVER, som tydeliggør, reviderer og udvider det grundlæggende begreb semantisk trækbarhed betydeligt. COVER opnår en dækning på 89%, mens det tidligere PRECISE system opnåede en dækning på 77% på det velkendte GeoQuery korpus. Ligesom PRECISE kræver COVER kun et simpelt domæneleksikon og integrerer off-the-shelf syntaktiske fortolkere. Udover PRECISE integrerer COVER også off-the-shelf teoremprøver for at give mere nøjagtige resultater. COVER er skrevet i Python og bruger NLTK.', 'nl': 'Bij semantische parsing worden natuurlijke taalvragen gekoppeld aan uitdrukkingen in een betekenisrepresentatietaal (MRL) over een vaste woordenschat van predicaten. Om dit betrouwbaar te doen, moet men garanderen dat voor een brede klasse van natuurtaalvragen (de zogenaamde semantisch trekbare vragen) altijd correcte interpretaties in de in kaart gebrachte reeks mogelijkheden zitten. In deze demonstratie introduceren we het systeem COVER dat het basisbegrip semantische traceerbaarheid aanzienlijk verduidelijkt, herzien en uitbreidt. COVER bereikt een dekking van 89% terwijl het eerdere PRECISE systeem een dekking van 77% bereikte op het bekende GeoQuery corpus. Net als PRECISE vereist COVER slechts een eenvoudig domeinlexicon en integreert standaard syntactische parsers. Naast PRECISE integreert COVER ook kant-en-klare stellingbeproevers voor nauwkeurigere resultaten. COVER is geschreven in Python en gebruikt de NLTK.', 'id': 'Dalam penghuraian semantis, pertanyaan bahasa alami peta untuk ekspresi dalam bahasa representation artinya (MRL) di atas beberapa vocabulari tetap predikat. Untuk melakukan hal ini dengan yakin, Anda harus menjamin bahwa untuk kelas lebar dari pertanyaan bahasa alam (yang disebut pertanyaan semantis yang dapat ditarik), interpretasi yang benar selalu dalam set peta kemungkinan. Dalam demonstrasi ini, kami memperkenalkan sistem COVER yang signifikan menjelaskan, mengubah dan memperluas gagasan dasar traktabilitas semantis. COVER mencapai penutupan 89% sementara sistem PRECISE sebelumnya mencapai penutupan 77% pada GeoQuery corpus yang dikenal. Seperti PRECISE, COVER hanya membutuhkan leksikon domain sederhana dan mengintegrasi parser sintaksi off-the-shelf. Selain PRECISE, COVER juga mengintegrasi teorem off-the-shelf bukti untuk memberikan hasil lebih akurat. COVER ditulis dalam Python dan menggunakan NLTK.', 'de': 'Beim semantischen Parsing werden natürliche Sprachfragen auf Ausdrücke in einer Bedeutungsdarstellungssprache (MRL) über einem festen Wortschatz von Prädikaten abgebildet. Um dies zuverlässig zu tun, muss sichergestellt werden, dass für eine breite Klasse natürlicher Sprachfragen (die sogenannten semantisch nachvollziehbaren Fragen) immer korrekte Interpretationen im abgebildeten Satz von Möglichkeiten vorhanden sind. In dieser Demonstration stellen wir das System COVER vor, das den Grundbegriff der semantischen Tractability deutlich verdeutlicht, revidiert und erweitert. COVER erreicht eine Abdeckung von 89% während das frühere PRECISE-System eine Abdeckung von 77% auf dem bekannten GeoQuery-Korpus erreichte. Wie PRECISE benötigt COVER nur ein einfaches Domänenlexikon und integriert standardmäßige syntaktische Parser. Neben PRECISE integriert COVER auch Standardtheorem-Beweiser, um genauere Ergebnisse zu liefern. COVER ist in Python geschrieben und verwendet das NLTK.', 'sw': 'Katika wimbo wa kimapenzi, ramani ya maswali ya lugha ya asili ya kujieleza kwa maana ya lugha ya uwakilishi (MRL) juu ya baadhi ya maneno madhubuti ya utabiri. Ili kufanya jambo hili kwa uaminifu, mtu lazima kuhakikisha kwamba kwa maswali mengi ya lugha asili (jambo ambalo linaitwa maswali ya kisiasa yanayoweza kutafuta), tafsiri sahihi huwa katika seti ya uwezekano wa ramani. Katika maandamano haya, tunaonyesha mfumo wa COVER ambao unafafanua, kurekebisha na kuongeza mtazamo wa msingi wa uwezekano wa kimapenzi. COVER inapata habari za asilimia 89 wakati mfumo wa zamani wa PRECISE ulipata habari za asilimia 77 kwenye makampuni maarufu ya Geo. Kama PRECISE, COVER inahitaji lexico rahisi tu na inaunganisha mabunga ya ushirikiano wa kimbunga. Zaidi ya PRECISE, COVER pia inaunganisha wataalamu wa utambulisho huo ili kutoa matokeo sahihi zaidi. COVER imeandikwa katika Python na inatumia NLTK.', 'fa': 'در بررسی semantic، نقشه زبان طبیعی برای تعریف به زبان نمایش (MRL) بر بعضی واژه\u200cهای پیشیکات\u200cها سوال می\u200cکنند. برای انجام این کار به یقین، یک نفر باید تضمین دهد که برای یک کلاس از سوالات زبان طبیعی (که نامیده می\u200cشود سؤال\u200cهای متعادلانه پیدا می\u200cکنند) تعبیر درست همیشه در مجموعه ممکن\u200cهای نقشه\u200cبندی است. در این نمایش، ما سیستم COVER را معرفی می کنیم که به طور معنی توضیح می دهد، تغییر می دهد و تغییر می دهد و تغییر می دهد نظر بنیادی تراکتبلیت سیمانتی. COVER به پوشش 89 درصد رسیده است در حالی که سیستم PRECISE پیشین به پوشش 77 درصد در شرکت GeoQuery شناخته شده است. مثل PRECISE، COVER فقط یک لکسیون ساده دامین نیاز دارد و پالاس سنتاکتیک\u200cهای خارج از پناهگاه را جمع می\u200cکند. بیرون PRECISE، COVER همچنین ثابت\u200cکننده\u200cهای تئوریسم بیرون پناهگاه را برای دادن نتیجه\u200cهای دقیق\u200cتر از آن جمع می\u200cکند. COVER در پایتون نوشته شده و از NLTK استفاده می\u200cکند.', 'hr': 'U semantičkom razmatranju, prirodna jezička pitanja map a izražavanja jezika predstavljanja (MRL) na određenom riječniku predikata. Da bi to učinio pouzdano, jedan mora garantirati da za široke klase prirodnih jezika pitanja (takve nazvane semantički tražiteljske pitanja), prava interpretacija uvijek postoje u mapiranom setu mogućnosti. U ovom demonstraciji predstavljamo sustav COVER koji značajno objašnjava, pregleda i proširi osnovnu pojmu semantičke traktabilnosti. COVER postiže pokrivanje od 89% dok je raniji sustav PRECISE postigao pokrivanje od 77% poznatih GeoQuery korpusa. Kao PRECISE, COVER zahtijeva samo jednostavan leksikon domena i integrira sintaktične parsere izvan police. Iz PREČIJE, COVER također integrira dokaze teorijeme izvan police kako bi pružio preciznije rezultate. COVER je napisan u Pythonu i koristi NLTK.', 'ko': '의미 분석에서 자연 언어 문제는 일부 고정된 술어 어휘를 통해 의미 표현 언어(MRL)의 표현식에 비친다.이 점을 믿음직스럽게 하기 위해서 우리는 일종의 자연 언어 문제(이른바 의미 처리 가능한 문제)에 대해 정확한 해석은 항상 비치는 가능성 집합에 존재한다는 것을 보증해야 한다.본 프레젠테이션에서 우리는 시스템 커버를 소개했는데 이것은 의미 처리성의 기본 개념을 현저하게 설명하고 수정하며 확장시켰다.COVER는 89%의 커버율을 실현했고 초기의 PRECISE 시스템은 유명한 GeoQuery 자료 라이브러리에서 77%의 커버율을 실현했다.PRECISE와 마찬가지로 COVER는 간단한 영역 사전 하나와 기존의 문법 분석기를 통합할 수 있다.COVER는 기존의 정리 증명기를 통합하여 더욱 정확한 결과를 제공한다.COVER는 Python으로 작성되고 NLTK를 사용합니다.', 'tr': "Semantik analyzasynda, tebigy diller predikatlaryň birnäçe çykyş sözleriň üstünde ifade etmek üçin soraglary görkez. Muny ynamly ýerine ýetirmek üçin, bir adam tebigy dil soraglarynyň (semantik düzlikli soraglary diýip atlandyrylýan), dogry terjimeler hemişe görkezilen mümkinçiliklerde bolmaly. Bu demonstratiýada, biz sistemi KOVER'i möhüm bir şekilde tanyşdyrýarys we semantik traktabiliniň esasy düşünmesini açýarys. COVER 89% öňki PRECISE sistemi tanınan GeoQuery korpusunda 77% öňki kapasitesini başardy. PRECISE gibi, COVER'e sadece basit bir domeny leksikonosu gerek ve raf sintaktik parsörleri birleştirir. PRECISE'den ötesinde, COVER da raf teorisinden daha doğru sonuçları sağlayacak şekilde birleştirir. KOVER Python'da ýazylýar we NLTK'i ulanýar.", 'af': "In semantiese verwerking, natuurlike taal vraagte kaart na uitdrukkings in 'n betekening verteenwoordigheidspraak (MRL) oor sommige vaste woordeboek van predikate. Om hierdie betroubaar te doen, moet iemand garantieer dat vir 'n wyde klas van natuurlike taal vrae (die so genoem semantiese tractable vrae), korrekte uitleggings is altyd in die gekap stel van moontlikhede. In hierdie demonstrasie, introduseer ons die stelsel Koevers wat betekenlik klarifiseer, hersien en uitbrei die basiese notie van semantiese tractabiliteit. COVER bereik dekking van 89% terwyl die vroeër PRECISE stelsel bereik het dekking van 77% op die goed bekend GeoQuery corpus. Soos PRECISE, COVER benodig slegs 'n eenvoudige domein leksikoon en integreer af- die- shelf sintaktieke verwerkers. Buiter PRESISE, COVER integreer ook af-die-shelf-teoriem bevestigings om meer presies resultate te verskaf. Kover is geskryf in Python en gebruik die NLTK.", 'sq': 'Në analizimin semantik, gjuha natyrore pyet hartën e shprehjeve në një gjuhë përfaqësimi të kuptimit (MRL) mbi disa fjalorë të fiksuar të predikatave. Për ta bërë këtë në mënyrë të besueshme, duhet të garantohet se për një klasë të gjerë pyetjesh të gjuhës natyrore (të ashtuquajtura pyetje të trajtueshme semantike), interpretimet e sakta janë gjithmonë në hartën e mundësive. Në këtë demonstrim, ne futim sistemin COVER që sqaron, revizon dhe zgjeron ndjeshëm konceptin bazë të trajtimit semantik. COVER arrin mbulimin e 89% ndërsa sistemi i mëparshëm PRECISE arriti mbulimin e 77% në korpusin e njohur GeoQuery. Like PRECISE, COVER requires only a simple domain lexicon and integrates off-the-shelf syntactic parsers.  Përtej PRECISE, COVER gjithashtu integron teoret jashtë raftit për të dhënë rezultate më të sakta. COVER është shkruar në Python dhe përdor NLTK.', 'az': "Semantik ayırışdırma içində, təbiətli dil soruşmalarını bir anlamda göstəricisi dili (MRL) ilə müəyyən edilmiş predikat sözlərinin üstündə soruşurlar. Bunu güvenilir olaraq etmək üçün, təbiətli dil suallarının çoxlu sınıfı ilə (semantik olaraq tractable sualların deyiləcəyi üçün) düzgün tərzimlər həmişə maplənmiş mümkünlüklərin qurduğunu garantirmək lazımdır. Bu göstərişdə, sistemi COVER'i tanıdırırıq ki, semantik tractabiliyyətinin temel fikrini açıqlayır, dəyişdirir və genişləyir. COVER, əvvəlki PRECISE sisteminin bildirilmiş GeoQuery korpusu ilə 77%-dən gizlənməsini başa çatdı. PRECISE kimi, COVER yalnızca basit domain leksikonu lazım edir və sintaktik analizacıları qeyd edir. PRECISE'nin ardınca, COVER həmçinin dəyişiklik sonuçlarını təsdiqləmək üçün dəyişiklik nəticələri təsdiqləyir. COVER Python içində yazılır və NLTK istifadə edir.", 'am': 'በsemantic parsing፣ የፍጥረተ ቋንቋ ጥያቄዎች ማረፊያውን በአካባቢው ቋንቋ (MRL) በሚያሳየው የአንዳንዱ ደብዳቤ አካባቢ የቋንቋ ቋንቋ ማረጃ ነው፡፡ ይህንን ለማድረግ የሚታመን ሰው፣ ለብዙ ደረጃዎች የፍጥረት ቋንቋ ጥያቄዎች (እንደተባለው ስምታዊ ጥያቄ የሚከተል ጥያቄዎች) መተረጉም ዘወትር በመስመር ላይ የሚቻል ነው፡፡ በዚህ ማስታወቂያው፣ ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡፡ COVER የፊተኛውን PRECISE ስርዓት በመቶ 77 በመቶ በሚታወቀው ጌዮ ኮርፓስ ላይ ድጋፍ ደረሰ፡፡ እንደ PRECISE፣ COVER ቀላል ዶሜን ሊክሲን ብቻ ያስፈልጋል፡፡ ከPRECISE ውጭ፣ COVER ከ-ሸፍ theorem ተሟጋቾች ደግሞ የተሻለ ፍጥረቶችን እንዲሰጥ ያቆማል፡፡ COVER በPython ተጽፎአል እና NLTK ይጠይቃል።', 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծության ժամանակ բնական լեզուն հարցնում է արտահայտությունների քարտեզը նշանակալի լեզու արտահայտությունների (ՄՌՀ) վերաբերյալ որոշ հաստատուն բառարանների վրա: Որպեսզի սա վստահելի լինի, պետք է երաշխավորենք, որ բնական լեզվի հարցերի լայն դասարանում (այսպես կոչված սեմանտիկապես գրավիչ հարցեր), ճիշտ մեկնաբանությունները միշտ հնարավորությունների քարտեզագրված համակարգում են: Այս ցուցադրության ժամանակ մենք ներկայացնում ենք COver համակարգը, որը նշանակալիորեն պարզաբանում է, վերափոխում և ընդլայնում է սեմանտիկ տրակտիվության հիմնական գաղափարը: COver-ը հասնում է 89 տոկոսի ծախսերին, մինչդեռ նախկինում նախկին համակարգը հասնում է 77 տոկոսի ծախսերին լավ հայտնի "geo" կորպուսի վրա: Օրինակ, COver-ը պահանջում է ընդամենը մի պարզ բնագավառի լեքսիկոն և ինտեգրում է առանց հարձակի սինտակտիկ վերլուծումներ: Կովերը նաև ինտեգրում է պատրաստից դուրս գտնվող տեսության ապացույցները, որպեսզի ապահովեն ավելի ճշգրիտ արդյունքներ: COver-ը գրված է Պիթոնի լեզվով և օգտագործում է ՆԼԹՔ-ը:', 'bn': 'সেম্পেন্টিক পার্জিং এ প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্নের মানচিত্রের মানে প্রতিনিধিত্বের ভাষা (এমআরএল) প্রকাশের মানে প্রকা বিশ্বাস করার জন্য, কেউ নিশ্চিত করতে হবে যে প্রাকৃতিক ভাষার বিশাল প্রশ্নের জন্য (যার তথাকথিত সামান্যিক ভাষায় ট্রাক্সেব প্রশ্ন) সঠি এই বিক্ষোভের মধ্যে আমরা সিস্টেম কভের পরিচয় দিচ্ছি যা গুরুত্বপূর্ণ পরিষ্কার, পরিবর্তন এবং সেমেন্টিক ট্র্যাক্যাক্টেবিলিটি কভার ৮৯% কাভারেজ পেয়েছে যখন প্রিসিসি সিস্টেমের পূর্বে পরিচিত গিও কোর্পাসের উপর ৭৭% কাভারেজ পেয়েছে। প্রিসিসের মত, কভার শুধুমাত্র একটি সাধারণ ডোমেইন লেক্সিকোন প্রয়োজন এবং শেল্ফ সিন্ট্যাক্টিক পার্সারের সাথে একত্রিত কর প্রিসিসি ছাড়াও কভার আরো সঠিক ফলাফল প্রদান করার জন্য শেলফ থিওরিম প্রমাণীদের একত্রিত করেছেন। কভার পাইথনে লিখেছে এবং এনএলটিকে ব্যবহার করেছে।', 'cs': 'Při sémantickém parsování se otázky přirozeného jazyka mapují na výrazy v jazyce reprezentace významu (MRL) nad pevnou slovní zásobou predikátů. Abychom to mohli spolehlivě provést, musíme zaručit, že u široké třídy otázek přirozeného jazyka (tzv. sémanticky natahovatelných otázek) jsou v mapované sadě možností vždy správné interpretace. V této ukázce představujeme systém COVER, který výrazně objasňuje, reviduje a rozšiřuje základní pojem sémantické sledovatelnosti. COVER dosahuje pokrytí 89% zatímco dřívější systém PRECISE dosáhl pokrytí 77% na dobře známém korpusu GeoQuery. Stejně jako PRECISE, COVER vyžaduje pouze jednoduchý doménový lexikon a integruje standardní syntaktické parsery. Kromě PRECISE, COVER také integruje standardní prokázání vět pro poskytování přesnějších výsledků. COVER je napsán v Pythonu a používá NLTK.', 'et': "Semantilises parsimises kaardistatakse looduskeele küsimused mõne predikaatide fikseeritud sõnavara kohaselt tähenduskeeles (MRL) väljenditeni. Selleks et seda usaldusväärselt teha, tuleb tagada, et paljude looduskeelsete küsimuste (nn semantiliselt jälgitavate küsimuste) puhul on kaardistatud võimaluste hulgas alati õiged tõlgendused. Selles demonstratsioonis tutvustame süsteemi COVER, mis selgitab, muudab ja laiendab oluliselt semantilise jälgitavuse põhimõistet. COVER saavutab 89% katvuse, samas kui varasem PRECISE süsteem saavutas tuntud GeoQuery korpuse katvuse 77%. Nagu PRECISE, nõuab ka COVER ainult lihtsat domeeni leksikoni ja integreerib olemasolevad süntaktilised parserid. Lisaks PRECISE'ile integreerib COVER ka tavapäraseid teoreemitõendeid, et anda täpsemaid tulemusi. COVER on kirjutatud Pythoni keeles ja kasutab NLTK.", 'bs': 'U semantičkom razmatranju, prirodna jezička pitanja map a izražavanja jezika predstavljanja (MRL) na nekim fiksnim rečnicima predikata. Da bi to učinio pouzdano, jedan mora garantirati da za široke klase prirodnih jezika pitanja (takve nazvane semantički tražiteljske pitanja), prava interpretacija uvijek postoje u mapiranom setu mogućnosti. U ovom demonstraciji predstavljamo sistem COVER koji značajno objašnjava, pregleda i proširi osnovnu ideju semantičke traktabilnosti. COVER postiže pokrivanje od 89% dok je raniji sistem PRECISE postigao pokrivanje od 77% poznatih GeoQuery korpusa. Kao PRECISE, COVER zahtijeva samo jednostavnu leksikonu domena i integrira sintaktične parsere izvan police. Iz PREČISE, COVER također integrira teoriju izvan police dokaze da pruže preciznije rezultate. COVER je napisan u Pythonu i koristi NLTK.', 'ca': "En l'analització semàntica, les preguntes de llenguatge natural es mapeixen a les expressions en un llenguatge de representació significatiu (LMR) sobre algun vocabulari fixe de predicats. Per fer-ho de manera fiable, s'ha de garantir que per a una gran classe de preguntes de llenguatge natural (les anomenades preguntes semànticament tractables), sempre hi ha interpretacions correctes en el conjunt de possibilitats mapeades. En aquesta demostració, introduïm el sistema COVER que clarifica, revisa i amplia significativament la noció bàsica de tractabilitat semàntica. COVER aconsegueix cobertura del 89% mentre el sistema PRECISE anterior aconsegueix cobertura del 77% en el conegut GeoQuery corpus. Com PRECISE, COVER només necessita un simple lexicon de domini i integra analitzadors sinàtics fora de la plataforma. A més enllà de PRECISE, COVER també integra els proves del teorema off-shelf que proporcionen resultats més precisos. COVER està escrit en Python i utilitza el NLTK.", 'fi': 'Semantisessa jäsentämisessä luonnonkielikysymykset kartoittavat merkityksen esityskielellä (MRL) olevia ilmaisuja jonkin predikaattien kiinteän sanaston kautta. Jotta tämä onnistuu luotettavasti, on taattava, että monille luonnonkielikysymyksille (ns. semanttisesti seurattaville kysymyksille) oikeat tulkinnat ovat aina kartoitetuissa mahdollisuuksissa. Esittelyssä esittelemme COVER-järjestelmän, joka selventää, tarkistaa ja laajentaa semanttisen jäljitettävyyden peruskäsitettä merkittävästi. COVER saavuttaa 89 prosentin kattavuuden, kun taas aikaisempi PRECISE-järjestelmä saavutti 77 prosentin kattavuuden tunnettuun GeoQuery-korpuseen. Kuten PRECISE, COVER vaatii vain yksinkertaisen verkkotunnuksen sanaston ja integroi valmiit syntaktiset jäsentäjät. PRECISE:n lisäksi COVER integroi myös off-the-shelf teoreemin osoittajia, jotta saadaan tarkempia tuloksia. COVER on kirjoitettu Pythonilla ja käyttää NLTK:ta.', 'jv': 'Where am I Ngawe nggunakake iki luwih apik, saben kanggo ngerasahan kanggo kelas sistem anyar luwih dumateng, ingkang sematik tractable kuwi kesempatan, akeh akeh operasi dipun. Nang aplikasi iki, kita sumulakno sistem KwoVer sing beraksi luwih akeh pasar dadi, urip lan tambah njuk nggawe barang semanti tractab . (COM) COMPLETAR politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness (C)', 'ha': "In parse semantic, map za'a tambayar harshen asiyya wa magana da za'a yi magana a cikin harshen mai halartawa (MRL) kan wani abu na daidaita wa zaman magana. To, don a yi wannan da ake yi wa tabbatarwa, sai wani ya tabbatar da cewa, wa'adin wasu maswali na lugha masu yawa (da aka faɗa masu sakan tarayya na semantically), za'a iya ƙayyade fassarar da masu sahiya a cikin sakan ɗin da za'a yi furuci. Daga wannan bayani, Munã ƙara bayani na'urar KULLUM, wanda yana bayyana, na canza kuma yana shimfiɗa fikãfin na ƙaranci. COMER yana sãmu coveron 89% da zaman system na PRECICE ya kai rufaffiyar 77% a kan karatun da aka sani Geo. Kama PRECICE, COMER yana bukãta wani leksisi mai sauƙi kawai, kuma yana haɗa parser na-shelf-syntactic. Bayon PRECICE, COWR na haɗa kowace-shelf-theorem-zaɓen dõmin su ga fassarar da sannu. QUnicodeControlCharacterMenu", 'sk': 'V semantičnem razčlenjevanju se vprašanja naravnega jezika preslikajo na izraze v jeziku predstavitve pomena (MRL) preko nekega fiksnega besedišča predikatov. Da bi to naredili zanesljivo, je treba zagotoviti, da so za širok razred vprašanj naravnega jezika (t.i. semantično sledljiva vprašanja) pravilne interpretacije vedno v kartiranem naboru možnosti. V predstavitvi predstavljamo sistem COVER, ki bistveno pojasnjuje, revidira in razširi osnovni pojem semantične sledljivosti. COVER doseže 89-odstotno pokritost, medtem ko je prejšnji sistem PRECISE dosegel 77-odstotno pokritost na dobro znanem korpusu GeoQuery. Kot PRECISE, COVER zahteva samo preprost domenski leksikon in vključuje pripravljene sintaktične razčlenjevalnike. Poleg PRECISE COVER vključuje tudi pripravljene dokazovalce izrekov, da zagotovi natančnejše rezultate. COVER je napisan v Pythonu in uporablja NLTK.', 'he': 'במחקר סמנטי, שאלות שפת טבעית מפות לבטאות בשפה מייצגת משמעות (MRL) מעל כמה מילים קבועים של predicates. כדי לעשות את זה באופן אמין, עלינו להבטיח כי לכיתה רחבה של שאלות שפות טבעיות (שאלות שנקראות באופן סמנטי מושכות), הפרשמות הנכונות תמיד נמצאות בסט המפות של אפשרויות. בהדגמה הזאת, אנחנו מכירים את המערכת COVER שמבהירה, משקפת ומארכה את הרעיון הבסיסי של משיכה סמנטית. COVER משיג כיסוי של 89% בעוד מערכת PRECISE הקודמת השיגה כיסוי של 77% על גופוס GeoQuery הידוע ביותר. כמו PRECISE, COVER דורש רק לקסיקון דומה פשוט ומשתלב מעבדות סינטקטיות מחוץ למדף. מלבד PRECISE, COVER גם משתלב תיאורמה מחוץ למדף מוכיח לספק תוצאות מדויקות יותר. COVER נכתב בפיתון ומשתמש ב NLTK.', 'bo': 'semantic parsing, natural language questions map to expressions in a meaning representation language (MRL) over some fixed vocabulary of predicates. བློ་གཏད་རུང་བར་བྱས་པར་འདི་བྱེད་དགོས་པ་ལས་ཕར་ཆེན་གཅིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་ཞིབ་ཡིན། In this demonstration, we introduce the system COVER which significantly clarifies, revises and extends the basic notion of semantic tractability. COVER achieves coverage of 89% while the earlier PRECISE system achieved coverage of 77% on the well known GeoQuery corpus. Like PRECISE, COVER requires only a simple domain lexicon and integrates off-the-shelf syntactic parsers. PRECISE དང་ཕྱོགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་དཔེ་རྟགས་དེ་ལས་མཇུག་བསྡུ་ཡོད། COVER འདི་ Python ནང་བྲིས་ཡོད་པ་ལས་NLTK སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Common Round : Application of Language Technologies to Large-Scale Web Debates', 'ar': 'الجولة المشتركة: تطبيق تقنيات اللغة على نقاشات الويب واسعة النطاق', 'fr': 'Cycle commun\xa0: Application des technologies langagières à des débats Web à grande échelle', 'pt': 'Rodada Comum: Aplicação de Tecnologias de Linguagem a Debates na Web de Grande Escala', 'es': 'Ronda común: aplicación de las tecnologías del lenguaje a los debates web a gran escala', 'hi': 'आम दौर: बड़े पैमाने पर वेब बहस के लिए भाषा प्रौद्योगिकियों का अनुप्रयोग', 'ja': '共通ラウンド：大規模なWebディベートへの言語テクノロジーの適用', 'zh': '共回合:语言大网络辩论', 'ru': 'Общий раунд: применение лингвистических технологий в крупномасштабных веб-дебатах', 'ga': 'Babhta Coiteann: Teicneolaíochtaí Teanga a Chur i bhFeidhm ar Dhíospóireachtaí Gréasáin ar Mhórscála', 'el': 'Κοινός Γύρος: Εφαρμογή γλωσσικών τεχνολογιών σε συζητήσεις μεγάλης κλίμακας για το διαδίκτυο', 'kk': 'Жалпы тіл технологияларының қолданбасы үлкен масштабтағы Веб жөндеулеріне', 'it': 'Round comune: applicazione delle tecnologie linguistiche ai dibattiti web su larga scala', 'mk': 'Заедничка круга: Апликација на јазичните технологии на големи веб-дебати', 'lt': 'Bendrasis raundas: kalbos technologijų taikymas didelio masto internetinėms diskusijoms', 'ms': 'Bulan umum: Aplikasi Teknologi Bahasa ke Debat Web Skala Besar', 'ka': 'საერთო პრონდი: ენის ტექნოლოგიების გამოყენება დიდი- სკვილური ვების განბზემებისთვის', 'hu': 'Közös forduló: A nyelvi technológiák alkalmazása nagyméretű webes vitákra', 'no': 'Vanleg rund: Programmet av språk- teknologiar til stor skalering av nettfeilsøk', 'mn': 'Олон хэлбэрийн технологиудын хэрэглээ', 'ml': 'സാധാരണ ചുറ്റ്: വലിയ വെബില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ഭാഷ ടെക്നോളജികളുടെ പ്രയോഗം', 'mt': 'Ronda Komuni: Applikazzjoni tat-Teknoloġiji tal-Lingwi għad-dibattiti fuq l-Internet fuq skala kbira', 'pl': 'Wspólna runda: Zastosowanie technologii językowych do dużej skali debat internetowych', 'ro': 'Runda comună: Aplicarea tehnologiilor lingvistice la dezbaterile web la scară largă', 'si': 'සාමාන්\u200dය රණ්ඩ්: භාෂාව තාක්ෂණාවික විද්\u200dයාපනය විශාල විද්\u200dයාපනය කරන්න', 'so': 'Xiriirka caadiga ah: Dalbashada teknolojiyada luuqadda ee wareejinta', 'sr': 'Обједан раунд: Прилагање језичких технологија на велики масштаб веб дебата', 'sv': 'Gemensam omgång: Tillämpning av språkteknik på storskaliga webbdebatter', 'ta': 'பொதுவான சுற்று: பெரிய அளவு இணைய விளக்கங்களுக்கு மொழி தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடு', 'ur': 'عمومی راند: زبان تکنولوژی کی کاربرد بزرگ-اسکیل ویب ڈیبٹ کے لئے', 'uz': 'Umumiy burchak: Til teknologiya dasturi', 'vi': 'Phim chung: Ứng dụng Công nghệ Ngôn ngữ trên mạng Large-Scale', 'da': 'Fælles runde: Anvendelse af sprogteknologier på store webdebatter', 'hr': 'Često okruženje: Prijava jezičkih tehnologija na veću skalu web debata', 'bg': 'Общ кръг: Приложение на езиковите технологии при широкомащабни уеб дебати', 'nl': 'Gemeenschappelijke Ronde: Toepassing van Taaltechnologieën op grootschalige webdebatten', 'id': 'Bulan umum: Aplikasi Teknologi Bahasa ke Debat Web Tingkat Besar', 'ko': '공통 화제: 언어 기술이 대규모 인터넷 변론에서의 응용', 'de': 'Gemeinsame Runde: Anwendung von Sprachtechnologien auf großangelegte Web-Debatten', 'fa': 'مسیر معمولی: کاربرد تکنولوژی زبان برای توطئه\u200cهای وب مقیاس بزرگ', 'sw': 'Kizunguko cha kawaida: Utumiaji wa Teknolojia ya Lugha kwa Mijadala Kubwa', 'af': 'Gewone rond: Toepassing van Taal Teknologies na Groot- Skaal Web Debates', 'sq': 'Raundi i përbashkët: Aplikimi i teknologjive gjuhësore në debatet në internet me shkallë të mëdha', 'tr': 'Umumy Hat: Diller Tehnologiýalaryň Ullakan Görkezilişi', 'am': 'Common Round: Application of Language Technologies to Large-Scale Web Debates', 'hy': 'Հիմնական շրջան. լեզվի տեխնոլոգիաների կիրառումը մեծ մասշտաբով վեբ-քննարկումների համար', 'az': 'Ən böyük ölçü Web Debatları üçün Dil Tehnologiyalarının uyğulaması', 'bs': 'Često okruženje: Prijava jezičkih tehnologija na veću skalu web debata', 'ca': 'Ronda Comú: Aplicació de les tecnologies lingüístices a debats web a gran escala', 'bn': 'সাধারণ রাউন্ড: ব্যাপক ওয়েব বিতর্কের জন্য ভাষা প্রযুক্তির অ্যাপ্লিকেশন', 'cs': 'Společné kolo: Aplikace jazykových technologií v rozsáhlých webových debatách', 'et': 'Ühine voor: Keeltehnoloogia rakendamine laiaulatuslikes veebirääkimistel', 'fi': 'Yhteinen kierros: Kieliteknologian soveltaminen laajamittaisiin verkkokeskusteluihin', 'jv': 'Ngubun roti: Aplikasi Tekno Jawih kanggo Debates Barok-scale', 'he': 'סיבוב משותף: שימוש טכנולוגיות לשפה לדיונים ברשת במידה גדולה', 'sk': 'Skupni krog: Uporaba jezikovnih tehnologij v obsežnih spletnih razpravah', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་གནད་དོན：སྐད་ཡིག་ལག་རིག་གི་ཉེར་སྤྱོད་ཆ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་དྲ་བ་མངོན་པ'}
{'en': 'Web debates play an important role in enabling broad participation of constituencies in social, political and economic decision-taking. However, it is challenging to organize, structure, and navigate a vast number of diverse argumentations and comments collected from many participants over a long time period. In this paper we demonstrate Common Round, a next generation platform for large-scale web debates, which provides functions for eliciting the semantic content and structures from the contributions of participants. In particular, Common Round applies language technologies for the extraction of semantic essence from textual input, aggregation of the formulated opinions and arguments. The platform also provides a cross-lingual access to debates using machine translation.', 'ar': 'تلعب مناقشات الويب دورًا مهمًا في تمكين مشاركة واسعة من الجماهير في اتخاذ القرارات الاجتماعية والسياسية والاقتصادية. ومع ذلك ، من الصعب تنظيم عدد كبير من الحجج والتعليقات المتنوعة التي تم جمعها من العديد من المشاركين على مدى فترة زمنية طويلة ، وهيكلتها ، وتصفحها. في هذه الورقة ، نوضح Common Round ، وهي عبارة عن منصة من الجيل التالي لمناقشات الويب واسعة النطاق ، والتي توفر وظائف لاستنباط المحتوى الدلالي والهياكل من مساهمات المشاركين. على وجه الخصوص ، تطبق Common Round تقنيات اللغة لاستخراج الجوهر الدلالي من المدخلات النصية ، وتجميع الآراء والحجج المصاغة. توفر المنصة أيضًا وصولاً متعدد اللغات إلى المناقشات باستخدام الترجمة الآلية.', 'pt': 'Os debates na Web desempenham um papel importante ao permitir uma ampla participação do eleitorado na tomada de decisões sociais, políticas e econômicas. No entanto, é um desafio organizar, estruturar e navegar em um grande número de diversas argumentações e comentários coletados de muitos participantes durante um longo período de tempo. Neste artigo, demonstramos o Common Round, uma plataforma de próxima geração para debates na web em larga escala, que fornece funções para extrair o conteúdo e as estruturas semânticas das contribuições dos participantes. Em particular, Common Round aplica tecnologias de linguagem para a extração da essência semântica da entrada textual, agregação das opiniões e argumentos formulados. A plataforma também oferece acesso multilíngue aos debates usando tradução automática.', 'fr': "Les débats en ligne jouent un rôle important en permettant une large participation des parties prenantes à la prise de décisions sociales, politiques et économiques. Cependant, il est difficile d'organiser, de structurer et de naviguer dans un grand nombre d'arguments et de commentaires divers recueillis auprès de nombreux participants sur une longue période. Dans cet article, nous présentons Common Round, une plateforme de nouvelle génération pour les débats Web à grande échelle, qui fournit des fonctions permettant d'obtenir le contenu et les structures sémantiques à partir des contributions des participants. En particulier, Common Round applique les technologies langagières pour extraire l'essence sémantique de l'entrée textuelle, agrégation des opinions et des arguments formulés. La plateforme fournit également un accès multilingue aux débats grâce à la traduction automatique.", 'es': 'Los debates web desempeñan un papel importante al permitir una amplia participación de los grupos interesados en la toma de decisiones sociales, políticas y económicas. Sin embargo, es difícil organizar, estructurar y navegar por una gran cantidad de argumentos y comentarios diversos recopilados de muchos participantes durante un largo período de tiempo. En este artículo demostramos Common Round, una plataforma de próxima generación para debates web a gran escala, que proporciona funciones para obtener el contenido semántico y las estructuras de las contribuciones de los participantes. En particular, Common Round aplica tecnologías lingüísticas para la extracción de la esencia semántica de la entrada textual, la agregación de las opiniones y argumentos formulados. La plataforma también proporciona un acceso multilingüe a los debates mediante la traducción automática.', 'zh': '网络辩论,博选民世、政治、经济之要。 然而构导航异参与者,论议有挑战性。 本文展Common Round,所以大网络论下世平台,供参与者献语义结构之功也。 特是,Common Round以语言术从文本输入中提取语义本质,总成论点。 又给用机器翻译辩者跨语访之。', 'ja': 'Webディベートは、選挙区が社会的、政治的、経済的な意思決定に広く参加できるようにするために重要な役割を果たします。しかし、長期間にわたって多くの参加者から収集された膨大な数の多様な議論とコメントを整理し、構造化し、ナビゲートすることは困難です。本稿では，参加者の貢献からセマンティックな内容や構造を引き出す機能を提供する，大規模なWebディベートのための次世代プラットフォームであるCommon Roundを実証する。特に、Common Roundは、テキスト入力からセマンティックエッセンスを抽出し、定式化された意見と議論を集約するために言語テクノロジーを適用します。このプラットフォームはまた、機械翻訳を使用したディベートへのクロスリンガルアクセスを提供します。', 'ru': 'Веб-дебаты играют важную роль в обеспечении широкого участия избирателей в принятии социальных, политических и экономических решений. Тем не менее, сложно организовать, структурировать и ориентироваться в огромном количестве разнообразных аргументов и комментариев, собранных от многих участников в течение длительного периода времени. В этой статье мы демонстрируем Common Round, платформу следующего поколения для масштабных веб-дебатов, которая обеспечивает функции для получения семантического содержания и структур из вкладов участников. В частности, общий раунд применяет языковые технологии для извлечения семантической сущности из текстового ввода, агрегирования сформулированных мнений и аргументов. Платформа также обеспечивает кросс-лингвистический доступ к дебатам с использованием машинного перевода.', 'hi': 'वेब बहस सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक निर्णय लेने में निर्वाचन क्षेत्रों की व्यापक भागीदारी को सक्षम करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। हालांकि, लंबे समय तक कई प्रतिभागियों से एकत्र किए गए विविध तर्कों और टिप्पणियों की एक बड़ी संख्या को व्यवस्थित करना, संरचना करना और नेविगेट करना चुनौतीपूर्ण है। इस पेपर में हम कॉमन राउंड का प्रदर्शन करते हैं, जो बड़े पैमाने पर वेब बहस के लिए एक अगली पीढ़ी का मंच है, जो प्रतिभागियों के योगदान से शब्दार्थ सामग्री और संरचनाओं को प्राप्त करने के लिए कार्य प्रदान करता है। विशेष रूप से, सामान्य दौर पाठ्य इनपुट से शब्दार्थ सार के निष्कर्षण के लिए भाषा प्रौद्योगिकियों को लागू करता है, तैयार की गई राय और तर्कों का एकत्रीकरण। प्लेटफ़ॉर्म मशीन अनुवाद का उपयोग करके बहस के लिए एक क्रॉस-लिंगुअल पहुंच भी प्रदान करता है।', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag díospóireachtaí gréasáin maidir le rannpháirtíocht leathan na dtoghcheantar a chumasú sa chinnteoireacht shóisialta, pholaitiúil agus eacnamaíoch. Mar sin féin, tá sé dúshlánach líon mór argóintí agus tuairimí éagsúla a bhailítear ó go leor rannpháirtithe thar thréimhse fada ama a eagrú, a struchtúrú agus a threorú. Sa pháipéar seo léirímid Coiteann Babhta, ardán don chéad ghlúin eile le haghaidh díospóireachtaí gréasáin ar mhórscála, a sholáthraíonn feidhmeanna chun ábhar agus struchtúir shéimeantacha a fháil ó rannpháirtíocht na rannpháirtithe. Go háirithe, cuireann an Babhta Coiteann teicneolaíochtaí teanga i bhfeidhm chun bunúsacht shéimeantach a bhaint as ionchur téacsúil, agus na tuairimí foirmithe agus na hargóintí a chomhiomlánú. Soláthraíonn an t-ardán rochtain tras-teangach freisin ar dhíospóireachtaí a úsáideann aistriúchán meaisín.', 'ka': 'საბოლოო დისუტები იყოს მნიშვნელოვანი პროლია, რომელიც სოციალური, პოლიტიკური და ეკონომიკური გადაწყვეტილების უფრო დიდი დაწყვეტილება. მაგრამ, ეს ძალიან ძალიან გართულია ორგანიზაცია, სტრუქტურა და ნავიგება დიდი რაოდენობით განსხვავებული არგუმენტები და კომენტები, რომლებიც ბევრი მოთავსწავლისგან ძალიან ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ საერთო კონტაქტი, შემდეგი წარმოდგენის პლატატიფიკაცია დისკონტაქტის სამუშაო დისბუტებისთვის, რომელიც უფლებს სემონტიკური შემდგენები განსაკუთრებით, საერთო კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური ტექნოლოგიების გამოყენებას ტექსტულის მისამართებიდან, ფორმალური მისამართების და აპორმენტების პლატატრამია ასევე უფრო მრავალენგური დახმარებას დებაბისთვის, რომლის გამოყენება მაქსინური დაწყენება.', 'el': 'Οι συζητήσεις στο διαδίκτυο διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στην παροχή ευρείας συμμετοχής των εκλογικών περιφερειών στη λήψη κοινωνικών, πολιτικών και οικονομικών αποφάσεων. Ωστόσο, είναι πρόκληση να οργανώσετε, να διαρθρωθείτε και να περιηγηθείτε σε έναν τεράστιο αριθμό διαφορετικών επιχειρημάτων και σχολίων που συλλέγονται από πολλούς συμμετέχοντες σε μεγάλο χρονικό διάστημα. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε το κοινό γύρο, μια πλατφόρμα επόμενης γενιάς για ευρείας κλίμακας διαδικτυακές συζητήσεις, η οποία παρέχει λειτουργίες για την εξαγωγή σημασιολογικού περιεχομένου και δομών από τις συνεισφορές των συμμετεχόντων. Ειδικότερα, ο Κοινός Γύρος εφαρμόζει γλωσσικές τεχνολογίες για την εξαγωγή σημασιολογικής ουσίας από την εισαγωγή κειμένου, τη συγκέντρωση των διατυπωμένων απόψεων και επιχειρημάτων. Η πλατφόρμα παρέχει επίσης μια γλωσσική πρόσβαση σε συζητήσεις χρησιμοποιώντας μηχανική μετάφραση.', 'hu': 'A webes viták fontos szerepet játszanak abban, hogy lehetővé tegyék a választókerületek széles körű részvételét a társadalmi, politikai és gazdasági döntéshozatalban. Azonban nagy kihívást jelent a sok résztvevőtől hosszú idő alatt összegyűjtött különböző érvelések és megjegyzések szervezése, strukturálása és navigálása. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Common Round-t, egy új generációs, nagyszabású webes viták platformját, amely funkciókat biztosít a résztvevők hozzájárulásaiból a szemantikai tartalmak és struktúrák kiváltására. A Közös Kör különösen nyelvi technológiákat alkalmaz a szemantikai lényeg kivonására a szövegbevitelből, a megfogalmazott vélemények és érvek összesítésére. A platform többnyelvű hozzáférést biztosít a vitákhoz a gépi fordítás segítségével.', 'it': "I dibattiti sul web svolgono un ruolo importante nel consentire un'ampia partecipazione delle circoscrizioni elettorali al processo decisionale sociale, politico ed economico. Tuttavia, è difficile organizzare, strutturare e navigare in un gran numero di argomenti e commenti diversi raccolti da molti partecipanti in un lungo periodo di tempo. In questo articolo mostriamo Common Round, una piattaforma di prossima generazione per dibattiti web su larga scala, che fornisce funzioni per estrarre contenuti semantici e strutture dai contributi dei partecipanti. In particolare, Common Round applica tecnologie linguistiche per l'estrazione dell'essenza semantica dall'input testuale, l'aggregazione delle opinioni e degli argomenti formulati. La piattaforma fornisce anche un accesso multilingue ai dibattiti utilizzando la traduzione automatica.", 'mk': 'Веб-дебатите играат важна улога во овозможувањето на широкото учество на изборните области во социјалното, политичкото и економското донесување одлуки. Сепак, тешко е да се организира, структурира и навигира голем број различни аргументи и коментари собрани од многу учесници во текот на долг период. Во овој документ ја демонстрираме заедничката круга, следната генерација платформа за големи веб-дебати, која обезбедува функции за воспоставување семантична содржина и структури од придонесите на учесниците. Особено, Општиот круг ги применува јазичните технологии за извлекување на семантичната суштина од текстуалниот внес, агрегацијата на формулираните мислења и аргументи. The platform also provides a cross-lingual access to debates using machine translation.', 'ms': 'Debat sesawang bermain peran penting dalam memungkinkan berpartisipasi yang luas bagi kumpulan-kumpulan dalam keputusan sosial, politik dan ekonomi. Namun, ia adalah mencabar untuk mengatur, struktur, dan navigasi sejumlah besar argumen dan komentar berbeza yang dikumpulkan dari banyak peserta dalam jangka masa yang panjang. Dalam kertas ini kami menunjukkan Pusingan Komuni, platform generasi berikutnya untuk debat web skala besar, yang menyediakan fungsi untuk mengakibatkan kandungan semantik dan struktur dari kontribusi peserta. Secara khususnya, Bulan Komuni melaksanakan teknologi bahasa untuk ekstraksi esensi semantik dari input teks, agregasi pendapat dan argumen terbentuk. Platform juga menyediakan akses saling bahasa untuk debat menggunakan terjemahan mesin.', 'kk': 'Веб дискуссиялары әлеуметтік, саяси және экономикалық шешімдерінің көп қатынасын мүмкіндік беру үшін маңызды роль болады. Бірақ бұл көп қатысушылардан ұзын уақытта жинақталған әртүрлі аргументациялар мен түсініктемелерді баптау, құрылымы және навигациялау мүмкін емес. Бұл қағазда біз Жалпы раундты көрсетедік, келесі жасау платформасы үлкен масштабтау үшін веб- дискуссияларының көмегімен қатысушылардың семантикалық мазмұнын және құрылымдарын өзгерт Әрине, жалпы тіл технологиясы мәтіннің келтірімінен, формуляцияларды және аргументтердің біріктіру үшін тіл технологиясын қолданады. Мұндай-ақ платформа машина аудармасын қолданатын дискуссиялардың көптеген тілдерге қатынау мүмкіндігін береді.', 'lt': 'Interneto diskusijos atlieka svarbų vaidmenį užtikrinant platų rinkimų apygardų dalyvavimą priimant socialinius, politinius ir ekonominius sprendimus. Tačiau sunku organizuoti, struktūruoti ir vadovautis daugeliu įvairių argumentų ir pastabų, surinktų iš daugelio dalyvių per ilgą laikotarpį. Šiame dokumente parodomi Bendrasis raundas, naujos kartos platform a platformoms plataus masto interneto diskusijoms, kuri suteikia funkcijas, kuriomis skatinamas semantinis dalyvių indėlis ir struktūros. Visų pirma Bendrasis raundas taiko kalbų technologijas semantinei esmei ištraukti iš tekstinių medžiagų, apibendrinti formuluotes nuomones ir argumentus. Platforma taip pat suteikia tarpkalbinę prieigą prie diskusijų naudojant vertimą mašinomis.', 'ml': 'സാമൂഹിക, രാഷ്ട്രീയത്തിലും സാമൂഹിക വിധിത്തീരുമാനത്തിലും പ്രധാനപ്പെട്ട വെബില്\u200d വിവാദങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെ എന്നാലും വളരെ കാലമായി പങ്കുകാരില്\u200d നിന്നും ഒരുപാട് വ്യത്യസ്തമായ വാദ്യാഖ്യാപങ്ങളും അഭിപ്രായങ്ങളും സംഘടിപ്പിക്കാനും ഇത് വിലാസ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു, ഒരു അടുത്ത തലമുറതലമുറയായ വെബിലുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോം കാണിക്കുന്നു. പങ്കുകാരുടെ ഭാഗത പ്രത്യേകിച്ച്, സെമാന്റിക്കല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി സാമ്പാന്റിക് സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോം മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് വിവാദങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു ക്രിസ്ലിന്\u200dഗ്വാ', 'mt': 'Id-dibattiti fuq l-internet għandhom rwol importanti biex jippermettu parteċipazzjoni wiesgħa tal-kostitwenzi fit-teħid ta’ deċiżjonijiet soċjali, politiċi u ekonomiċi. Madankollu, huwa ta’ sfida li jiġu organizzati, strutturati u navigati għadd kbir ta’ argumenti u kummenti varji miġbura minn ħafna parteċipanti fuq perjodu twil ta’ żmien. F’dan id-dokument nagħmlu xhieda ta’ Round Komuni, pjattaforma tal-ġenerazzjoni li jmiss għal dibattiti fuq skala kbira fuq l-internet, li tipprovdi funzjonijiet għall-eliċitazzjoni tal-kontenut u l-istrutturi semantiċi mill-kontributi tal-parteċipanti. B’mod partikolari, ir-Rawnd Komuni japplika teknoloġiji lingwistiċi għall-estrazzjoni ta’ essenza semantika minn input testwali, aggregazzjoni tal-opinjonijiet u l-argumenti fformulati. Il-pjattaforma tipprovdi wkoll a ċċess translingwi għad-dibattiti bl-użu tat-traduzzjoni bil-magna.', 'mn': 'Веб хэлэлцүүлүүд нийгмийн, улс төрийн, эдийн засгийн шийдвэр гаргахын тулд нийгмийн байгууллагуудын шийдвэр гаргахын тулд чухал үүрэг тоглодог. Гэхдээ олон оролцогчдын хугацаанд нийлүүлсэн олон төрлийн аргументуудыг зохион байгуулах, бүтээмжлэх, олон төрлийн аргументуудыг судлах нь хэцүү. Энэ цаасан дээр бид нийтлэг хэмжээнд, дараагийн үеийн веб хэлэлцээний платформ үзүүлдэг. Энэ нь оролцогчдын урсгалын хэмжээсүүд болон бүтээгдэхүүний тусламжтайгаас үргэлжлүүлэх функцийг хангадаг. Ялангуяа, ерөнхий хөндлөл нь хэлний технологиудыг текстураас суурь суурь, хэлбэртэй ойлголт болон аргументуудын нийлүүлэлтийг ашигладаг. Платформ мөн машины орчуулалтыг ашиглан зөрчилдөөнд олон хэлний хандлага хангадаг.', 'sr': 'Internetske rasprave imaju važnu ulogu u omogućavanju širokog sudjelovanja predstava u donošenju društvenih, političkih i ekonomskih odluka. Međutim, teško je organizirati, strukturu i navigati ogroman broj različitih argumentacija i komentara koji su prikupljeni od mnogih sudionika tokom dugog vremena. U ovom papiru pokazujemo zajednički okrug, sljedeću generaciju platformu za velike web debate, koja pruža funkcije za izbacivanje semantičkog sadržaja i struktura od doprinosa učesnika. Posebno, zajednički rund primjenjuje jezičke tehnologije za izvlačenje semantičke suštine iz tekstualnog ulaza, aggregaciju formuliranih mišljenja i argumentacija. Platforma takođe pruža cross-lingual pristup debatima koristeći prevod mašine.', 'ro': 'Dezbaterile pe internet joacă un rol important în permiterea participării largi a circumscripțiilor la luarea deciziilor sociale, politice și economice. Cu toate acestea, este dificil să organizați, structurați și navigați un număr mare de argumente și comentarii diverse colectate de la mulți participanți pe o perioadă lungă de timp. În această lucrare prezentăm Common Round, o platformă de generație următoare pentru dezbateri web la scară largă, care oferă funcții de extragere a conținutului și structurilor semantice din contribuțiile participanților. În special, runda comună aplică tehnologii lingvistice pentru extragerea esenței semantice din introducerea textuală, agregarea opiniilor și argumentelor formulate. Platforma oferă, de asemenea, un acces interlingv la dezbateri folosind traducerea automată.', 'pl': 'Debaty internetowe odgrywają ważną rolę w umożliwieniu szerokiego udziału okręgów wyborczych w podejmowaniu decyzji społecznych, politycznych i gospodarczych. Jednak trudno jest zorganizować, zorganizować i poruszać się po ogromnej liczbie różnorodnych argumentacji i komentarzy zebranych od wielu uczestników przez długi okres czasu. W niniejszym artykule przedstawiamy Common Round, platformę następnej generacji dla wielkoskalowych debat internetowych, która zapewnia funkcje wydobycia treści semantycznych i struktur z wkładu uczestników. W szczególności wspólna runda stosuje technologie językowe do ekstrakcji esencji semantycznej z wejścia tekstowego, agregacji sformułowanych opinii i argumentów. Platforma zapewnia również wielojęzyczny dostęp do debat za pomocą tłumaczenia maszynowego.', 'no': 'Internettdebatar speler ein viktig rolle i å gjera breidde deltakar av konstitusjonar i sosiale, politiske og økonomiske beslutningar. Det er imidlertid vanskeleg å organisera, struktur og navigera ein stor tal av ulike argumenter og kommentarar samla frå mange deltakarar i lang tidspunkt. I denne papiret viser vi Common Round, ein neste genereringsplattform for stor nettdebatar, som tilbyr funksjonar for å forskyve semantiske innhaldet og strukturen frå deltakarane. I særskilt brukar Common Round språk-teknologi for utpakking av semantisk esens frå tekstinndata, samlinga av dei formerte tankane og argumentene. Plattformet gjev også ein krysspråk tilgang til debattar med maskinsomsetjing.', 'so': 'Dejadooda internetka waxay leeyihiin qayb muhiim ah, si aad looga heli karo qeyb-galka xuquuqda bulshada, go’aanka siyaasada iyo dhaqaalaha. Si kastaba ha ahaatee waxay dhibaato ku leedahay in la qabanqaabiyo, dhismo, la soconayo hadal badan oo kala duduwan, iyo commendiyo badan oo ka soo ururiyey dadka ka qayb galay wakhti dheer. Qoraalkan waxaynu ku tusnaynaa wareegga caadiga ah ee qarniga dambe ee debaasho badan ee internetka, kaas oo bixiya waxqabad ku saabsan koritaanka kooxaha iyo dhismaha kooxaha ka mid ah qayb-qaadayaasha. Si gaar ah waxaa loo codsadaa teknolojiyo luqada ah oo laga soo bixiyo tartanka qoraalka, iskala qaybiya fikrada iyo muran. Jardiinoku wuxuu sidoo kale ka helaa macluumaad ku qoran luqadaha kala duduwan oo lagu isticmaalo turjubaan machine.', 'si': 'ජාතික වාර්තාව සාමාජික, රාජ්\u200dයාත්මක සහ අධ්\u200dයාත්මක තීරණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. නමුත්, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සංයෝජනය, සංයෝජනය, සහ විශාල විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විවිධ ප්\u200dරශ මේ පැත්තේ අපි සාමාන්\u200dය රණ්ඩ් එක පෙන්වන්නේ, විශාල වෙබ් වාර්තාව සඳහා ඊළඟ ප්\u200dරමාණයක් විශාල වාර්තාව සඳහා විශාල විශාල විශේෂයෙන්, සාමාන්\u200dය රූන්ඩ් භාෂාත්මක තාක්ෂණාත්මක භාෂාත්මක ප්\u200dරයෝජනය සඳහා පරික්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය, සාමාන ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් එක්ක වඩා විශාල භාෂාවක් ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙනවා මැෂින් වාර්ථාව භාව', 'ta': 'வலை விவாதத்தில் விளையாடுகின்றன சமூக, அரசியல் மற்றும் பொருளாதார தீர்ப்பு எடுத்துக்கொள்ளும் தானியங்களில் ப ஆனால், இது நீண்ட காலத்திற்கு பல இணைப்பாளர்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட பல வித வார்த்தைகள் மற்றும் குறிப்புகளை அமைப்பதற்கு சவாலானதா இந்த காகிதத்தில் நாம் பொது சுற்றி காட்டுகிறோம், பெரிய வலை விவாதத்திற்கான அடுத்த தலைமுறை தளப்படி காட்டுகிறது, அது பங்கீடுபவர்களின் பங்குகள குறிப்பிட்டு, பொது சுற்றி மொழியின் தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது, உருவாக்கப்பட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் வார்த இந்த தளம் இயந்திர மொழிமாற்றியை பயன்படுத்தி விவாதத்தின் அணுகலை கொடுக்கும்.', 'sv': 'Webbdebatter spelar en viktig roll för att möjliggöra ett brett deltagande av valkretsar i sociala, politiska och ekonomiska beslut. Det är dock svårt att organisera, strukturera och navigera ett stort antal olika argument och kommentarer som samlats in från många deltagare under en lång tidsperiod. I denna uppsats demonstrerar vi Common Round, en nästa generations plattform för storskaliga webbdebatter, som tillhandahåller funktioner för att få fram semantiska innehåll och strukturer från deltagarnas bidrag. I synnerhet tillämpar Common Round språkteknik för utvinning av semantisk essens från textinmatning, aggregering av formulerade åsikter och argument. Plattformen ger också tillgång till debatter över flera språk med hjälp av maskinöversättning.', 'ur': 'وېب بحث کا ایک اہم رغم ہے جہاں اجتماعی, سیاسی اور اقتصادی فیصلہ کرنے کے لئے بہت وسیع حصہ کرنے کے لئے۔ لیکن یہ بہت سی مختلف بحث اور توضیح کا سازمان، ساختار اور سفر کرنے کا مشکل ہے کہ بہت سی مشرکوں سے بہت سی مدت میں جمع کیا گیا ہے۔ ہم اس کاغذ میں مشترک راند کو دکھاتے ہیں، ایک اگلے نسل پٹروم کے لئے بڑے سطح ویب بحث کے لئے، جو مشترکین کے ساتھ سیمانٹی موتوں اور ساختاروں کو اضافہ کرنے کے لئے فعالیت دیتا ہے۔ مخصوصاً کلام راند زبان تکنولوژی کے لئے لکھنے کے لئے لکھی ہوئی بنیاد کے ذریعہ سے استعمال کرتا ہے، فرمول کی نظریں اور ارادوں کی جمع کرتا ہے. پلٹورم نے بھی ماشین ترجمہ کے مطابق بحث کے لئے مختلف زبان کی دسترسی دی ہے۔', 'uz': "Веб баҳслари жавобчилар мамлакат, мамлакат ва нуқсон ёлғиз олишини ёзиш учун катта вазифа уйдиради. Lekin, bu ko'pchilik davomida turli argumentlar va izohlarni boshqarishga harakat qiladi. Bu qogʻozda biz Umumiy Roʻyxatni ko'rsatamiz, yangi katta veb-debatlarining keyingi foydalanuvchi platformini ko'rsatamiz. Bu sahifaning qismi tarkibini va structurlarni qidirish uchun funksiyatlarni yaratish mumkin. Hullas, Umumiy burchak, texnologiya kiritishdan semantik muhimligni chiqarish uchun gapiradigan fikrlarni birlashtirish va argumentlarni ajratish uchun tilda teknologiya qoʻllanadi. Name", 'vi': 'Việc tranh luận web đóng vai trò quan trọng trong việc cho các cử tri tham gia vào quyết định xã hội, chính trị và kinh tế. Tuy nhiên, rất khó khăn để sắp xếp, sắp xếp, và xoay chuyển hàng loạt các bài luận văn và bình luận đa dạng được thu thập từ nhiều người tham gia trong một thời gian dài. Trong tờ giấy này chúng ta chứng minh chung quanh, một nền tảng cho các cuộc tranh luận trên mạng rộng lớn, nó có chức năng tạo ra các nội dung và cấu trúc văn hóa từ sự đóng góp của các diễn viên. Chung Chung Chung Chung dùng công nghệ ngôn ngữ để khai thác tinh túy văn học, kết hợp ý kiến và lý lẽ. Chương trình này cũng cho phép mở rộng ngôn ngữ học để tranh luận bằng cách dịch chuyển máy.', 'da': 'Internetdebatter spiller en vigtig rolle for at muliggøre bred deltagelse af valgkredse i sociale, politiske og økonomiske beslutningstagninger. Det er dog udfordrende at organisere, strukturere og navigere i et stort antal forskellige argumenter og kommentarer indsamlet fra mange deltagere over en lang periode. I denne artikel demonstrerer vi Common Round, en næste generations platform for store webdebatter, der giver funktioner til at fremkalde semantisk indhold og strukturer fra deltagernes bidrag. Fælles runde anvender især sprogteknologier til udvinding af semantisk essens fra tekstinput, aggregering af formulerede meninger og argumenter. Platformen giver også en tværsproget adgang til debatter ved hjælp af maskinoversættelse.', 'bg': 'Уеб дебатите играят важна роля за осигуряване на широко участие на избирателните райони в социалното, политическото и икономическото вземане на решения. Въпреки това е предизвикателство да се организират, структурират и навигират огромен брой различни аргументи и коментари, събрани от много участници за дълъг период от време. В настоящата статия демонстрираме Общ кръг, следващо поколение платформа за широкомащабни уеб дебати, която предоставя функции за извличане на семантично съдържание и структури от приноса на участниците. По-специално Общият кръг прилага езикови технологии за извличане на семантична същност от текстово въвеждане, обединяване на формулираните мнения и аргументи. Платформата предоставя и междуезичен достъп до дебати, използващи машинен превод.', 'nl': 'Webdebatten spelen een belangrijke rol bij het mogelijk maken van brede deelname van kiesdistricten aan sociale, politieke en economische besluitvorming. Het is echter een uitdaging om een groot aantal verschillende argumentaties en opmerkingen verzameld van veel deelnemers over een lange periode te organiseren, te structureren en te navigeren. In dit artikel demonstreren we Common Round, een platform van de volgende generatie voor grootschalige webdebatten, dat functies biedt voor het ontleden van de semantische inhoud en structuren uit de bijdragen van deelnemers. In het bijzonder past Common Round taaltechnologieën toe voor de extractie van semantische essentie uit tekstuele input, aggregatie van geformuleerde meningen en argumenten. Het platform biedt ook een meertalige toegang tot debatten met behulp van machinevertaling.', 'hr': 'Internetske rasprave imaju važnu ulogu u omogućavanju širokog učešća predstava u donošenju društvenih, političkih i gospodarskih odluka. Međutim, teško je organizirati, strukturu i navigati ogroman broj različitih argumentacija i komentara prikupljenih od mnogih sudionika tokom dugog vremena. U ovom papiru pokazujemo zajednički okrug, sljedeću generacijsku platformu za velike web debate, koja pruža funkcije za izbjegavanje semantičkog sadržaja i struktura od doprinosa učesnika. Posebno, zajednički rund primjenjuje jezičke tehnologije za izvlačenje semantičke suštine iz tekstualnog ulaska, skupljanje formuliranih mišljenja i argumentacija. Platforma također pruža cross-jezički pristup debatima koristeći prevod strojeva.', 'de': 'Web-Debatten spielen eine wichtige Rolle, um eine breite Beteiligung von Wahlkreisen an sozialen, politischen und wirtschaftlichen Entscheidungen zu ermöglichen. Es ist jedoch eine Herausforderung, eine Vielzahl unterschiedlicher Argumentationen und Kommentare zu organisieren, zu strukturieren und zu navigieren, die von vielen Teilnehmern über einen langen Zeitraum gesammelt wurden. In diesem Beitrag demonstrieren wir Common Round, eine Plattform der nächsten Generation für großangelegte Web-Debatten, die Funktionen bietet, um die semantischen Inhalte und Strukturen aus den Beiträgen der Teilnehmer zu extrahieren. Insbesondere wendet Common Round Sprachtechnologien zur Extraktion semantischer Essenz aus Texteingaben, Aggregation der formulierten Meinungen und Argumente an. Die Plattform bietet auch einen sprachübergreifenden Zugang zu Debatten mittels maschineller Übersetzung.', 'id': 'Debat web bermain peran penting dalam memungkinkan berpartisipasi luas dari konstitusi dalam keputusan sosial, politik dan ekonomi. Namun, adalah tantangan untuk mengatur, struktur, dan navigasi sejumlah besar argumen dan komentar berbagai macam yang dikumpulkan dari banyak peserta dalam waktu yang lama. Dalam kertas ini kami menunjukkan Pusingan Komuni, platform generasi berikutnya untuk debat web skala besar, yang menyediakan fungsi untuk mengakibatkan konten semantis dan struktur dari kontribusi peserta. Terutama, Round Komuni menerapkan teknologi bahasa untuk ekstraksi esensi semantis dari input tekstual, agregasi pendapat dan argumen yang terbentuk. Platform juga menyediakan akses saling bahasa untuk debat menggunakan terjemahan mesin.', 'ko': '인터넷 변론은 유권자들이 사회, 정치, 경제 정책 결정에 광범위하게 참여하도록 하는 데 중요한 역할을 한다.그러나 오랫동안 많은 참여자들로부터 수집된 다양한 논증과 평론은 조직, 구조와 네비게이션에 도전이었다.본고에서 우리는 차세대 대형 인터넷 토론 플랫폼인 Common Round를 보여 주었는데 참여자의 공헌에서 의미 내용과 구조를 얻는 기능을 제공했다.특히 Common Round 응용 언어 기술은 텍스트 입력에서 의미의 본질을 추출하고 형성된 관점과 논점을 모은다.이 플랫폼은 기계 번역을 이용한 변론을 위한 다중 언어 접근도 제공한다.', 'tr': 'Web debatlary sosial, syýasy we ekonomik çözgütlerde ähli bölegi baglaşdyrmakda möhüm rol oýnaýarlar. Ýöne, bir näçe taryşma düzenlemek, düzenlemek we uzak wagtda ýygnanan a ýratyşlyklary düzenlemek kynçylykdyr. Bu kagyzda biz umumy raundy görkezip otyrýarys, indiki nesil web debatlaryň uly görnüşleri üçin bir platformuny görkezip otyrýarys. Bu semantik maksady we strukturlary iştirakçileriniň gabdalygyndan çykarmak üçin fonksiyonlary saýlaýar. Adatça, umumy tarlag semantik esasy tekst girişinden çekmek üçin dil teknolojilerini uygular. Plataforma hem maşynyň terjimesini ulanan diskusiýalary üçin örän dilli ýerleşmäge rugsat berýär.', 'sw': 'Mjadala wa mtandao unacheza jukumu muhimu katika kuwezesha ushiriki mkubwa wa uchaguzi katika uamuzi wa kijamii, kisiasa na kiuchumi. Hata hivyo, ni changamoto ya kuandaa, muundo, na kuendesha mazungumzo mengi na maoni yaliyokusanywa kutoka kwa washiriki wengi kwa kipindi cha muda mrefu. In this paper we demonstrate Common Round, a next generation platform for large-scale web debates, which provides functions for eliciting the semantic content and structures from the contributions of participants.  Katika ujumla, Mazungumzo yanatumia teknolojia ya lugha kwa ajili ya kuchaguliwa kwa umuhimu wa kimapenzi kutoka kwenye input wa msingi, kushirikishwa kwa maoni na hoja zilizotengenezwa. Jukwaa hilo pia linatoa upatikanaji wa lugha mbalimbali wa mijadala kwa kutumia tafsiri ya mashine.', 'af': "Web-debatasies speel 'n belangrike rol in die toewenking van die breë deelnadering van voorstellings in sosiale, politieke en ekonomiese besluit. Maar dit is moeilik om 'n groot aantal verskeie argumentasies en kommentasies te organiseer, struktuur en navigeer van baie deelnaders in 'n lang tydperk te versamel. In hierdie papier wys ons 'n volgende generasie platform a vir groot-skaal web debate, wat funksies verskaf vir die semantiese inhoud en strukture uit die bydraaiïngs van deelnaders te verwys. In spesifieke is die gemeenskare rond toepassing van taal teknologies vir die uitpakking van semantiese esensie van tekstuele invoer, aggregasie van die formeerde besonderhede en argumente. Die platforme verskaf ook 'n kruistale toegang tot debate met masjien vertaling.", 'fa': 'بحث های وب یک نقش مهم در اجازه دادن مشترک کشور در تصمیم گیری اجتماعی، سیاسی و اقتصاد اجتماعی بازی می کنند. با این حال، این کار سخت است که در طول مدت طولانی از بسیاری از شرکتگران جمع شده\u200cاند، ساختار، و تعداد زیادی از توضیح\u200cهای مختلف و توضیح\u200cهای مختلف را جستجو کنید. در این کاغذ ما راند معمولی را نشان می دهیم، یک برنامه نسل بعدی برای بحث های وب مقیاس بزرگ، که عملکرد برای برداشتن محتوای semantic و ساختاری از دسترسی شرکتگران را پیشنهاد می دهد. مخصوصا، روند معمولی تکنولوژی زبانی را برای اخراج از بنیادی semantic از ورودهای متن، جمع نظر و ارائه\u200cهای فرمول می\u200cکند. Platform also provides a cross-language access to debates using machine translation.', 'sq': 'Web debates play an important role in enabling broad participation of constituencies in social, political and economic decision-taking.  However, it is challenging to organize, structure, and navigate a vast number of diverse argumentations and comments collected from many participants over a long time period.  Në këtë letër ne demonstrojmë Rrethin e Përbashkët, një platform ë të brezit të ardhshëm për debate në internet të shkallës së madhe, e cila ofron funksione për nxitjen e përmbajtjeve semantike dhe strukturave nga kontributet e pjesëmarrësve. Në veçanti, raundi i përbashkët aplikon teknologjitë gjuhësore për nxjerrjen e thelbit semantik nga hyrja tekstuale, bashkimin e opinioneve dhe argumenteve të formuluara. Platforma ofron gjithashtu një akses ndërgjuhësor në debate duke përdorur përkthimin e makinave.', 'am': 'የዌብ ውይይቶች የመንግሥት ምርጫዎች ማኅበራዊ፣ ፖለቲካዊ እና የኢኮኖሚ ውይይት በመስጠት ላይ ሰፊ ማኅበራዊ እና ማህበራዊ መብትን በመስጠት የሚያስፈልገውን ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን ብዙ ተካኪዎች ብዙ ዘመን በተሰበሰቡት የልዩ ክርክሮች እና ትርጓሜዎችን ለማሰናከል፣ መሠረት እና ለመቀናቀል ይችላል፡፡ In this paper we demonstrate Common Round, a next generation platform for large-scale web debates, which provides functions for eliciting the semantic content and structures from the contributions of participants.  በተለይም፣ የቋንቋ ስህተት ቴክኖሎጂ ለመውጣት፣ የመስመር አስተያየት እና ክርክሮችን ለመውጣት ይጨመርበታል፡፡ ፕላንፎርማው ደግሞ የቋንቋ ቋንቋ መግለጫ የመሳሳይ ትርጉም ለመጠቀም ይችላል፡፡', 'hy': 'Վեբ-քննարկումները կարևոր դեր են խաղում ընտրական հանրությունների լայն մասնակցության հնարավորության մեջ հասարակական, քաղաքական և տնտեսական որոշումների կայացման մեջ: Այնուամենայնիվ, դժվար է կազմակերպել, կառուցել և տեղափոխել բազմաթիվ տարբեր բանավեճեր և մեկնաբանություններ, որոնք հավաքվել են շատ մասնակիցներից երկար ժամանակահատվածում: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս Հիմնական շրջանը, հաջորդ սերնդի հարթակի մեծ վեբ-քննարկումների համար, որը պարունակում է ֆունկցիաներ մասնակիցների ներդրումից սեմանտիկ պարունակության և կառուցվածքների առաջացման համար: Հատկապես, համայնական շրջանը կիրառում է լեզվի տեխնոլոգիաները սեմանտիկ էության հեռացման համար տեքստային ներմուծներից, ձևավորված կարծիքների և բանավեճերի համախմբման համար: Այս հարթակը նաև հնարավորություն է տալիս լեզվով մեկ մյուս տարբերակների դիտարկում օգտագործելով մեքենային թարգմանություն:', 'az': 'İnternet müzakirələri sosyal, siyasi və ekonomik karar verməyə müvəffəqiyyət etmək üçün çox möhüm rol oynayır. Lakin bu, uzun müddətdə çox müxtəlif argumentlər və komentarlardan toplanmış çox müxtəlif fikirləri düzəltmək, qurulmaq və navigata etmək çətindir. Bu kağıtda, çox ölçülü web müzakirələri üçün bir sonraki nəsil platformu göstəririk ki, iştirakçilərin iştirakçilərindən semantik məlumatları və qurularını istifadə etmək üçün fərqlənir. Özellikle, Common Round dil teknolojilərini textual input, formulated fikirlərin və argumentlərin toplaması üçün istifadə edir. Platforma də maşın çevirilə müzakirələrə çox dilli istifadə edir.', 'bn': 'ওয়েব বিতর্ক সামাজিক, রাজনৈতিক এবং অর্থনৈতিক সিদ্ধান্ত নিয়ে ভূমিকায় ব্যাপক ভূমিকা পালন করে। তবে অনেক দীর্ঘ সময় ধরে অংশগ্রহণকারীদের কাছ থেকে বিভিন্ন বিভিন্ন যুক্তি এবং মন্তব্য সংগঠিত করার জন্য এটা চ্যালেঞ্জ করছে। এই কাগজটিতে আমরা প্রজন্মের পরবর্তী প্রজন্মের একটি প্লাটফর্ম বিতর্কের জন্য প্রদর্শন করছি, যা অংশগ্রহণকারীদের অবদান থেকে সেম্যান্টিক বিষয়বস্তু এবং ক বিশেষ করে, প্রযুক্তিগত ভাষার প্রযুক্তি প্রযুক্তি প্রযুক্তি প্রযুক্তি প্রযুক্তি প্রযুক্তি প্রযুক্তি প্রদান করে যা কৌশল ই এই প্ল্যাটফর্ম মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করে বিতর্কের প্রবেশের একটি ক্রাস-ভাষা প্রদান করেছে।', 'bs': 'Internetske rasprave imaju važnu ulogu u omogućavanju širokog sudjelovanja predstava u donošenju društvenih, političkih i ekonomskih odluka. Međutim, teško je organizirati, strukturu i navigati ogroman broj različitih argumentacija i komentara koji su prikupljeni od mnogih sudionika tokom dugog vremena. U ovom papiru pokazujemo zajednički okrug, sljedeću generaciju platformu za velike web debate, koja pruža funkcije za izbacivanje semantičkog sadržaja i struktura od doprinosa učesnika. Posebno, zajednički rund primjenjuje jezičke tehnologije za izvlačenje semantičke suštine iz tekstualnog ulaska, skupljanje formuliranih mišljenja i argumentacija. Platforma također pruža cross-lingual pristup debatima koristeći prevod mašine.', 'ca': "Els debats web juguen un paper important en permetre una gran participació dels ciutats electorals en la toma de decisions socials, polítiques i econòmiques. No obstant això, és difícil organitzar, estructurar i navegar un gran nombre d'arguments i comentaris diverses recollits de molts participants durant un llarg període de temps. En aquest paper demostram la ronda comú, una plataforma de la següent generació per debats web a gran escala, que proporciona funcions per a generar el contingut semàntic i les estructures de les contribucions dels participants. En particular, la ronda comú aplica tecnologies lingüístices per l'extracció de l'essència semàntica a partir de les entrades textuals, l'agrupació de les opinions i arguments formulats. La plataforma també proporciona un accés translingüístic a debats fent servir traducció automàtica.", 'fi': 'Verkkokeskusteluilla on tärkeä rooli vaalipiirien laajan osallistumisen mahdollistamisessa yhteiskunnalliseen, poliittiseen ja taloudelliseen päätöksentekoon. On kuitenkin haastavaa järjestää, jäsentää ja navigoida laaja määrä erilaisia väittelyjä ja kommentteja, jotka on kerätty monilta osallistujilta pitkän aikaa. Tässä artikkelissa esitellään Common Round, seuraavan sukupolven foorumi laajamittaisille verkkokeskusteluille, joka tarjoaa toimintoja semanttisen sisällön ja rakenteiden hyödyntämiseksi osallistujien panoksesta. Yhteisellä kierroksella käytetään erityisesti kieliteknologioita semanttisen olemuksen poimimiseen tekstisyötteestä sekä muotoiltujen mielipiteiden ja argumenttien yhdistämiseen. Foorumi tarjoaa myös monikielisen pääsyn keskusteluihin konekäännöksen avulla.', 'et': 'Veebiaruteludel on oluline roll valimisringkondade laialdase osalemise võimaldamisel sotsiaalsetes, poliitilistes ja majanduslikes otsustes. Siiski on keeruline korraldada, struktureerida ja navigeerida palju erinevaid argumente ja kommentaare, mis on kogutud paljudelt osalejatelt pika aja jooksul. Käesolevas töös tutvustame ühist vooru, järgmise põlvkonna platvormi laiaulatuslikeks veebidebatideks, mis pakub funktsioone semantilise sisu ja struktuuride esiletõstmiseks osalejate panustest. Eelkõige rakendatakse ühisvoorus keeltehnoloogiaid semantilise olemuse ekstraheerimiseks tekstisisendist, sõnastatud arvamuste ja argumentide koondamiseks. Platvorm pakub ka keeleülest juurdepääsu aruteludele masintõlke abil.', 'cs': 'Internetové debaty hrají důležitou roli při umožňování široké účasti voličů na sociálním, politickém a ekonomickém rozhodování. Nicméně je náročné organizovat, strukturovat a procházet obrovským množstvím různých argumentací a komentářů shromážděných od mnoha účastníků po dlouhou dobu. V tomto článku demonstrujeme Common Round, platformu další generace pro rozsáhlé webové debaty, která poskytuje funkce pro vyvolání sémantického obsahu a struktur z příspěvků účastníků. Společné kolo používá zejména jazykové technologie pro extrakci sémantické podstaty z textového vstupu, agregaci formulovaných názorů a argumentů. Platforma také poskytuje přístup k diskusím v různých jazycích pomocí strojového překladu.', 'jv': 'Deba web lan kelas barang kelas kuwi nggawe ngubah akeh lan ngubah akeh ngubah ning mulasah liyane ning sak politik lan hukum sing isih dumadhi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki kita maneh Common roundh, kita semester sistem sing nêmên kanggo debati web pada-kalah, sing nyimpen funksi kanggo nggawe barang sematik lan sak sistem sing bisa kontribusi tambahan Common round supra njon ngomong, iso nggambar kelangan kelangan langgambar kebutuhan semanti luwih dumateng textual, ogregasi penting nggunaken lan spikening. Laptop" and "Desktop', 'ha': "Haƙĩƙa masu husũma a Web tana da wani roli mai muhimu a cikin ana iya amfani da shirin mutummai a cikin take-bincike masu sosia, siyasa da masu kashewa. A lokacin da, yana kange ta organize, bakin, kuma ta tafiyar da wasu husũma masu yawa da aka samu daga mãsu yawa daga mushiriki masu tsawo. Daga wannan takardan, Muke nuna Runtsen Common Mai Gani, wata platform na ƙara wa masu husũma masu girma wa web jayayya, wanda yana da functioni ga elimi cikin tarakin da musamman daga mataimaki. A cikin ƙayyade, Yana amfani da Technical na Harsunan don a nuna muhimmin na semantic daga inputi na rubutu, kuma ana haɗa fikon da aka ƙayyade shi. Suna ƙunsa da wata matsayi mai fassarawa na'urar-linguin-na'ura da ke samun mutane da ake amfani da fassarar maɓalli.", 'he': 'ויכוחים באינטרנט משחקים תפקיד חשוב באפשרות השתתפות רחבה של אזורי הבחירות בהחלטת החלטות חברתית, פוליטית והכלכלית. בכל אופן, זה מאתגר לארגן, מבנה, ולנווט במספר גדול של טיעונים ומערכות שונות נאספים ממשטרות רבות במהלך תקופה ארוכה. בעיתון הזה אנו מציגים סיבוב משותף, פלטפורמה לדור הבא לדיונים ברשת גדולה, שמספקת פעילות לגרום לתוכן הסמנטי ומבנים מהתרומות של השתתפים. במיוחד, הסיבוב המשותף משתמש בטכנולוגיות שפת לחלץ של התיבה סמנטית מהתוכנית טקסטלית, אגוגרציה של הדעות והטיעונים המפורסמות. The platform also provides a cross-lingual access to debates using machine translation.', 'sk': 'Spletne razprave imajo pomembno vlogo pri omogočanju široke udeležbe volilnih okrožij pri sprejemanju socialnih, političnih in gospodarskih odločitev. Vendar pa je izziv organizirati, strukturirati in navigirati veliko število različnih argumentov in komentarjev, zbranih od mnogih udeležencev v dolgem časovnem obdobju. V prispevku predstavljamo skupni krog, platformo naslednje generacije za obsežne spletne debate, ki zagotavlja funkcije za izkoriščanje semantične vsebine in strukture iz prispevkov udeležencev. Skupni krog uporablja zlasti jezikovne tehnologije za pridobivanje semantičnega bistva iz besedilnega vnosa, združevanje formuliranih mnenj in argumentov. Platforma omogoča tudi večjezični dostop do razprav s strojnim prevajanjem.', 'bo': 'ཝེབ་གླེང་མོལ་བ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་སྡུད་དང་། ཆབ་སྲིད་དང་དཔལ་འབྱོར་གྱི་གདམ་ཁ་འབེབས་ལ་ཆེན་པོ་ཆགས་ཏེ། ཡིན་ནའང་དེ་ལྟ་བུའི་རིགས་སྒྲིག་འགོད་དང་། དབྱེ་སྟངས་དང་། སྣ་ཚོགས་རྣམས་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་དང་འགྲེལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་པ་ལྟར་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་མཉམ་དུ་བཀོད་སྟོན་བྱེད་ནི་་ཁྱེར་གྱི་གླེང་མོལ་དང་ཁྱེར དམིགས་བསལ་ན། Common Round དེ་ནི་སྐད་ཡིག གླེང་སྒྲོམ་འདིས་ལག་འཁོར་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་དག་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་འདྲི་ཞིབ་བྱིན་པ་རེད།'}
{'en': 'A Web-Based Interactive Tool for Creating, Inspecting, Editing, and Publishing Etymological Datasets', 'fr': 'Un outil interactif basé sur le Web pour créer, inspecter, modifier et publier des ensembles de données étymologiques', 'pt': 'Uma ferramenta interativa baseada na Web para criar, inspecionar, editar e publicar conjuntos de dados etimológicos', 'ar': 'أداة تفاعلية قائمة على الويب لإنشاء مجموعات بيانات أصلاني وفحصها وتحريرها ونشرها', 'es': 'Una herramienta interactiva basada en la web para crear, inspeccionar, editar y publicar conjuntos de datos etimológicos', 'ja': 'Webベースのインタラクティブツールで、辞書データセットの作成、検査、編集、および公開を行います', 'zh': '盖 Web 之交互式具,所以创检辑发词源数据集也', 'hi': 'व्युत्पत्ति डेटासेट बनाने, निरीक्षण करने, संपादन और प्रकाशन के लिए एक वेब-आधारित इंटरैक्टिव उपकरण', 'ru': 'Интерактивный веб-инструмент для создания, проверки, редактирования и публикации этимологических наборов данных', 'ga': 'Uirlis Idirghníomhach Gréasán-bhunaithe chun Tacair Sonraí eitimeolaíocha a Chruthú, a Iniúchadh, a Eagarthóireacht agus a Fhoilsiú', 'ka': 'Name', 'hu': 'Webalapú interaktív eszköz etimológiai adatkészletek létrehozására, ellenőrzésére, szerkesztésére és közzétételére', 'el': 'Ένα διαδραστικό εργαλείο για τη δημιουργία, την επιθεώρηση, την επεξεργασία και τη δημοσίευση ετυμολογικών συνόλων δεδομένων', 'lt': 'Interaktyvi interneto priemonė etimologinių duomenų rinkinių kūrimui, tikrinimui, redakcijai ir skelbimui', 'mk': 'Веб- базирана интерактивна алатка за создавање, инспекција, уредување и објавување на етимолошки податоци', 'it': "Uno strumento interattivo basato sul Web per la creazione, l'ispezione, la modifica e la pubblicazione di set di dati etimologici", 'kk': 'Этмологикалық деректер құру, тексеру, өңдеу және шығару үшін Веб- негіздегі интерактивті құралыName', 'ms': 'Alat Interaktif Berasas WebName', 'ml': 'സൃഷ്ടിക്കും, പരിശോധിക്കുകയും, എട്ടിമോളജിക്കല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി വെബ്', 'mt': 'Għodda Interattiva bbażata fuq l-Internet għall-Ħolqien, l-Ispezzjoni, l-Editar u l-Pubblikazzjoni ta’ Datasets Etimoloġiċi', 'mn': 'Etymological Datasets-г бүтээх, Inspecting, Editing, and Publishing Веб-based Interactive Tool', 'no': 'Name', 'pl': 'Interaktywne narzędzie do tworzenia, kontroli, edycji i publikowania etymologicznych zestawów danych', 'ro': 'Un instrument interactiv bazat pe web pentru crearea, inspectarea, editarea și publicarea seturilor de date etimologice', 'sr': 'Web-bazirani interaktivni alat za stvaranje, inspekciju, editanje i izdavanje Etimologičkih podataka', 'si': 'Name', 'so': 'A Web-based Interactive Tool for Creating, Inspecting, Editing and Publishing Etymological Datasets', 'sv': 'Ett webbaserat interaktivt verktyg för att skapa, inspektera, redigera och publicera etymologiska dataset', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một công cụ tương tác mạng cho việc tạo, kiểm tra, sửa và xuất bản dữ liệu Etymological', 'sq': 'Një mjet interaktiv me bazë në internet për krijimin, inspektimin, editimin dhe publikimin e të dhënave etimologjike', 'az': 'Etimolojik məlumatları yaratmaq, Inspecting, Editing və Publication üçün Web-Based Interactive Tool', 'sw': 'Kifaa kinachotumiwa mtandaoni kwa ajili ya kutengeneza, Kuchunguza, kuhariri na kuchapisha seti za taarifa za Utamaduni', 'af': 'Name', 'da': 'Et webbaseret interaktivt værktøj til oprettelse, inspektion, redigering og udgivelse af etimologiske datasæt', 'bn': 'Name', 'nl': 'Een webgebaseerde interactieve tool voor het maken, inspecteren, bewerken en publiceren van etymologische datasets', 'tr': 'A Web-Based Interactive Tool for Creating, Inspecting, Editing, and Publishing Etymological Datasets', 'hy': 'Վեբ-հիմնված ինտերակտիվ գործիք էթիմոլոգիական տվյալների ստեղծման, վերահսկման, խմբագրման և հրապարակության համար', 'id': 'Alat Interaktif Berdasarkan Web untuk Mencipta, Inspekti, Menyunting, dan Menpublikasikan Dataset Etymological', 'hr': 'Interaktivni alat na internetu za stvaranje, inspekciju, uredbu i objavljivanje Etimologičkih podataka', 'fa': 'Name', 'ko': '어원 데이터 집합을 만들고, 검사하고, 편집하고, 발표하는 데 사용되는 네트워크 기반의 상호작용 도구', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'cs': 'Webový interaktivní nástroj pro vytváření, kontrolu, úpravu a publikování etymologických datových sad', 'bg': 'Уеб-базиран интерактивен инструмент за създаване, инспекция, редактиране и публикуване на етимологични набори от данни', 'de': 'Ein webbasiertes interaktives Tool zum Erstellen, Prüfen, Bearbeiten und Veröffentlichen etymologischer Datensätze', 'ca': 'Una eina interactiva basada en la Web per crear, inspeccionar, editar i publicar dades etimològiques', 'et': 'Veebipõhine interaktiivne tööriist etümoloogiliste andmekogumite loomiseks, kontrollimiseks, redigeerimiseks ja avaldamiseks', 'fi': 'Web-pohjainen interaktiivinen työkalu etimologisten tietojoukkojen luomiseen, tarkastamiseen, muokkaamiseen ja julkaisemiseen', 'bs': 'Interaktivni alat na internetu za stvaranje, inspekciju, uredbu i izdavanje Etimologičkih podataka', 'jv': 'A web-bazd interactive Tool for Creating, Insepecting, Edit, and Publing EtMethodal Dateacets', 'he': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Spletno interaktivno orodje za ustvarjanje, pregledovanje, urejanje in objavljanje etimoloških zbirk podatkov', 'bo': 'A Web-Based Interactive Tool for Creating, Inspecting, Editing, and Publishing Etymological Datasets'}
{'en': 'The paper presents the Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), a free, interactive, web-based tool designed to aid historical linguists in creating, editing, analysing, and publishing etymological datasets. The EDICTOR offers interactive solutions for important tasks in historical linguistics, including facilitated input and segmentation of phonetic transcriptions, quantitative and qualitative analyses of phonetic and morphological data, enhanced interfaces for cognate class assignment and multiple word alignment, and automated evaluation of regular sound correspondences. As a web-based tool written in JavaScript, the EDICTOR can be used in standard web browsers across all major platforms.', 'ar': 'تقدم الورقة أداة تحرير المعجم اللغوي (EDICTOR) ، وهي أداة مجانية وتفاعلية قائمة على الويب مصممة لمساعدة اللغويين التاريخيين في إنشاء مجموعات بيانات اشتقاقية وتحريرها وتحليلها ونشرها. يقدم EDICTOR حلولاً تفاعلية للمهام الهامة في اللغويات التاريخية ، بما في ذلك المدخلات الميسرة وتجزئة النسخ الصوتية ، والتحليلات الكمية والنوعية للبيانات الصوتية والصرفية ، والواجهات المحسّنة لتخصيص الفئة المتعارف عليها ومحاذاة الكلمات المتعددة ، والتقييم الآلي للمراسلات الصوتية العادية. كأداة قائمة على الويب مكتوبة بلغة JavaScript ، يمكن استخدام EDICTOR في متصفحات الويب القياسية عبر جميع الأنظمة الأساسية الرئيسية.', 'fr': "L'article présente l'Etymological Dictionary EDItor (EDITOR), un outil Web interactif gratuit conçu pour aider les linguistes historiques à créer, éditer, analyser et publier des ensembles de données étymologiques. L'EDICTOR propose des solutions interactives pour des tâches importantes en linguistique historique, y compris la saisie et la segmentation facilitées des transcriptions phonétiques, des analyses quantitatives et qualitatives de données phonétiques et morphologiques, des interfaces améliorées pour l'attribution de classes apparentées et l'alignement de plusieurs mots, et évaluation automatisée des correspondances sonores régulières. En tant qu'outil Web écrit en JavaScript, EDICTOR peut être utilisé dans les navigateurs Web standard sur toutes les principales plateformes.", 'es': 'El artículo presenta el Etymological Dictionary EdiTor (EDICTOR), una herramienta gratuita, interactiva y basada en la web diseñada para ayudar a los lingüistas históricos a crear, editar, analizar y publicar conjuntos de datos etimológicos. El EDICTOR ofrece soluciones interactivas para tareas importantes en lingüística histórica, incluida la facilitación de la entrada y la segmentación de transcripciones fonéticas, análisis cuantitativos y cualitativos de datos fonéticos y morfológicos, interfaces mejoradas para la asignación de clases afines y alineación de múltiples palabras. y la evaluación automatizada de las correspondencias sonoras periódicas. Como herramienta basada en web escrita en JavaScript, EDICTOR se puede utilizar en navegadores web estándar en todas las plataformas principales.', 'pt': 'O artigo apresenta o Etymological DICtionary editor (EDICTOR), uma ferramenta gratuita, interativa e baseada na web projetada para auxiliar linguistas históricos na criação, edição, análise e publicação de conjuntos de dados etimológicos. O EDITOR oferece soluções interativas para tarefas importantes em linguística histórica, incluindo entrada e segmentação facilitadas de transcrições fonéticas, análises quantitativas e qualitativas de dados fonéticos e morfológicos, interfaces aprimoradas para atribuição de classes cognatas e alinhamento de várias palavras e avaliação automatizada de correspondências sonoras regulares. Como uma ferramenta baseada na web escrita em JavaScript, o EDITOR pode ser usado em navegadores da web padrão em todas as principais plataformas.', 'ja': 'この論文は、歴史的な言語学者が辞書データセットを作成、編集、分析、および公開するのを支援するために設計された無料のインタラクティブなWebベースのツールである辞書学DICtionary ediTOR （ EDICTOR ）を紹介しています。EDICTORは、音声転写の入力とセグメンテーションの促進、音声データと形態データの定量的および定性的分析、同種のクラス割り当てと複数の単語の整列のための拡張インターフェース、および規則的な音声対応の自動評価を含む、歴史的言語学における重要なタスクのためのインタラクティブなソリューションを提供します。JavaScriptで記述されたWebベースのツールとして、EDICTORはすべての主要プラットフォームの標準的なWebブラウザで使用できます。', 'zh': '本文介词源学词典ediTOR(EDICTOR),此一免费也,交互式者,基于Web之具,指赞史语言学家创建编辑,析发词源数据集。 EDICTOR以史语言学之要供交互式解决方案,包入音标之输割,音形之定定性分析,同源之分多词齐之增界面,常声之自评。 为JavaScript者,Web之具也,EDICTOR可于平台之准Web浏览器用之。', 'hi': 'पेपर व्युत्पत्ति संबंधी शब्दकोशीय संपादन (EDICTOR) प्रस्तुत करता है, जो एक मुफ्त, इंटरैक्टिव, वेब-आधारित उपकरण है जिसे व्युत्पत्ति संबंधी डेटासेट बनाने, संपादन, विश्लेषण और प्रकाशन में ऐतिहासिक भाषाविदों की सहायता करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। EDICTOR ऐतिहासिक भाषाविज्ञान में महत्वपूर्ण कार्यों के लिए इंटरैक्टिव समाधान प्रदान करता है, जिसमें ध्वन्यात्मक प्रतिलेखन के सुविधाजनक इनपुट और विभाजन, ध्वन्यात्मक और रूपात्मक डेटा के मात्रात्मक और गुणात्मक विश्लेषण, संज्ञानात्मक वर्ग असाइनमेंट और कई शब्द संरेखण के लिए उन्नत इंटरफेस, और नियमित ध्वनि पत्राचार का स्वचालित मूल्यांकन शामिल है। जावास्क्रिप्ट में लिखे गए एक वेब-आधारित उपकरण के रूप में, EDICTOR का उपयोग सभी प्रमुख प्लेटफार्मों पर मानक वेब ब्राउज़रों में किया जा सकता है।', 'ru': 'В статье представлен этимологический DICtionary ediTOR (EDICTOR), свободный, интерактивный, веб-инструмент, предназначенный для оказания помощи историческим лингвистам в создании, редактировании, анализе и публикации этимологических наборов данных. EDICTOR предлагает интерактивные решения для важных задач в исторической лингвистике, включая упрощенный ввод и сегментацию фонетических транскрипций, количественный и качественный анализ фонетических и морфологических данных, улучшенные интерфейсы для назначения родственных классов и выравнивания нескольких слов, а также автоматизированную оценку регулярных звуковых соответствий. В качестве веб-инструмента, написанного на JavaScript, EDICTOR может использоваться в стандартных веб-браузерах на всех основных платформах.', 'ga': 'Cuireann an páipéar i láthair an Eagarthóra Etymological DICtionary (EDICTOR), uirlis saor in aisce, idirghníomhach, bunaithe ar an ngréasán atá deartha chun cabhrú le teangeolaithe stairiúla tacair sonraí eitimíeolaíocha a chruthú, a chur in eagar, a anailísiú agus a fhoilsiú. Cuireann an tEagarthóir réitigh idirghníomhacha ar fáil do thascanna tábhachtacha sa teangeolaíocht stairiúil, lena n-áirítear ionchur éascaithe agus deighilt tras-scríbhinní foghraíochta, anailísí cainníochtúla agus cáilíochtúla ar shonraí foghraíochta agus moirfeolaíocha, comhéadain fheabhsaithe le haghaidh tasc ranga gaolmhar agus ailíniú iolrach, agus meastóireacht uathoibrithe ar chomhfhreagras fuaime rialta. Mar uirlis ghréasán-bhunaithe atá scríofa i JavaScript, is féidir an t-EDICTOR a úsáid i mbrabhsálaithe caighdeánacha gréasáin thar gach mór-ardán.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja az Etimológiai DICtionáris ediTOR (EDICTOR), egy ingyenes, interaktív, webalapú eszközt, amely segíti a történelmi nyelvészeket etimológiai adatkészletek létrehozásában, szerkesztésében, elemzésében és publikálásában. Az EDICTOR interaktív megoldásokat kínál a történelmi nyelvészet fontos feladataihoz, beleértve a fonetikai átiratok megkönnyített bevitelét és szegmentálását, a fonetikai és morfológiai adatok mennyiségi és minőségi elemzését, továbbfejlesztett interfészeket a kognált osztályok hozzárendeléséhez és a többszós igazításhoz, valamint a rendszeres hangmegfelelőségek automatizált értékelését. A JavaScript-ben írt webalapú eszközként az EDICTOR minden főbb platformon használható standard webböngészőben.', 'el': 'Στην εργασία παρουσιάζεται ο Ετυμολογικός ΔΙΑΚΤΗΤΗΣ (ΕΔΑΔΗΣ), ένα δωρεάν, διαδραστικό εργαλείο βασισμένο στο διαδίκτυο που έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει τους ιστορικούς γλωσσολόγους στη δημιουργία, επεξεργασία, ανάλυση και δημοσίευση ετυμολογικών συνόλων δεδομένων. Ο ΕΚΔΗΛΩΤΗΣ προσφέρει διαδραστικές λύσεις για σημαντικά καθήκοντα της ιστορικής γλωσσολογίας, συμπεριλαμβανομένης της διευκολυνμένης εισαγωγής και τμηματοποίησης φωνητικών μεταγραφών, ποσοτικών και ποιοτικών αναλύσεων φωνητικών και μορφολογικών δεδομένων, ενισχυμένων διεπαφών για την ανάθεση γνωστών τάξεων και την ευθυγράμμιση πολλαπλών λέξεων, καθώς και αυτοματοποιημένης αξιολόγησης τακτικών ηχητικών αντιστοιχιών. Ως διαδικτυακό εργαλείο γραμμένο σε JavaScript, ο επεξεργαστής μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε τυπικά προγράμματα περιήγησης ιστού σε όλες τις μεγάλες πλατφόρμες.', 'it': "L'articolo presenta l'Etimological DICtionary ediTOR (EDICTOR), uno strumento gratuito, interattivo e basato sul web progettato per aiutare i linguisti storici nella creazione, modifica, analisi e pubblicazione di dataset etimologici. EDICTOR offre soluzioni interattive per compiti importanti della linguistica storica, tra cui input e segmentazione facilitati delle trascrizioni fonetiche, analisi quantitative e qualitative dei dati fonetici e morfologici, interfacce avanzate per l'assegnazione di classi cognitive e l'allineamento di parole multiple, e valutazione automatica delle corrispondenze sonore regolari. Come strumento web scritto in JavaScript, EDICTOR può essere utilizzato nei browser web standard su tutte le principali piattaforme.", 'kk': 'Бұл қағаз Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), бес, интерактивті, веб- негіздеген тарихлық лингвистіктерді құру, өңдеу, анализ және етимологиялық деректер жиындарына көмектесу үшін құрылған, тарихлық лингвистикт EDICTOR тарихлық лингвистикалық маңызды тапсырмалар үшін интерактивті шешімдерді ұсынады, фонетикалық және морфологикалық деректердің көмектесілген ендіру және сегментациялауын, көмектесілген класс тапсырмалары мен бірнеше сөздерді түзету интерфейстерді, қалыпты дыбы JavaScript- де жазылған веб- негіздегі құрал ретінде, EDICTOR стандартты веб- браузерлерде барлық негізгі платформаларда қолданылады.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomas etimologinis DICIONINIS EDITORAS (EDICTOR), nemokamas, interaktyvus internetinis įrankis, skirtas padėti istoriniams kalbininkams kurti, redaguoti, analizuoti ir skelbti etimologinius duomenų rinkinius. EDICTOR siūlo interaktyvius sprendimus svarbioms istorinės kalbos užduotims atlikti, įskaitant palengvintą fonetinių transkripcijų įvedimą ir segmentavimą, kiekybinę ir kokybinę fonetinių ir morfologinių duomenų analizę, sustiprintą pažįstamųjų klasių paskirstymo sąsają ir daugialypį žodžių suderinimą bei automatinį reguliarių garso korespondencijų vertinimą. Kaip JavaScript įrankis internetu, EDICTOR gali būti naudojamas standartinėse interneto naršyklėse visose pagrindinėse platformose.', 'ms': 'The paper presents the Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), a free, interactive, web-based tool designed to aid historical linguists in creating, editing, analysing, and publishing etymological datasets.  EDICTOR menawarkan penyelesaian interaktif untuk tugas penting dalam lingwistik sejarah, termasuk input dan segmentasi mudah transkripsi fonetik, analisis kuantitatif dan kualitatif data fonetik dan morfologi, antaramuka meningkat untuk tugasan kelas pengetahuan dan penyesuaian perkataan berbilang, dan penilaian automatik korespondenci bunyi biasa. Sebagai alat berasaskan web yang ditulis dalam JavaScript, EDICTOR boleh digunakan dalam pelayar web piawai di seluruh platform utama.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d എറ്റിമോളജിക്കല്\u200d ഡിക്ടോണിയറി എഡിറ്റോര്\u200d (EDICTOR), ഒരു സ്വതന്ത്രമായ, interactive, വെബില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ഉപകരണം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ചരിത്ര ഭാഷകള്\u200d ഉണ്ടാക ചരിത്രത്തിലെ ഭാഷകങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികള്\u200dക്കുള്ള ഇന്\u200dപുട്ടും സിഗ്ഗമെന്റിക്കുമുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട പരിഹാരങ്ങള്\u200d എഡിക്ടോര്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഫോണെറ്റിക് റിപ്പോര്\u200dട്ടിക്കുകള്\u200dക്കും സാധാരണ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d എഴുതിയ വെബ് അടിസ്ഥാനമായ ഉപകരണങ്ങള്\u200d പോലെ എല്ലാ പ്രധാന പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളിലും സാധാരണ വെബ്രൌസര്\u200dമില്\u200d എ', 'mk': 'Во весникот се претставува етимолошкиот диционален едитор (ЕДИКТОР), бесплатен, интерактивен веб-базиран алат дизајниран за помош на историските јазици во создавањето, уредувањето, анализирањето и објавувањето на етимолошки податоци. ЕДИКТОР нуди интерактивни решенија за важни задачи во историската лингвистика, вклучувајќи го и олеснетиот внес и сегментација на фонетските транскрипции, квантитивни и квалитетни анализи на фонетските и морфолошките податоци, подобрени интерфејси за додавање на класата на познати и појачување на зборови, како и автомати Како веб-базирана алатка напишана во JavaScript, ЕДИКТОР може да се користи во стандардните веб-прелистувачи на сите главни платформи.', 'ka': 'ბოლო, ინტერექტიური, საბოლოო დაბათებული ინტეროლოგიური ლინგურისტების შექმნა, რედაქტირება, ანალიზაცია და ეტამოლოგიური დიატატისტების გამოსახულება. EDICTOR მნიშვნელოვანი სიტყვებისთვის ინტერრაქტიური გადაწყვება, რომელიც ფონეტიური და მოპოროლოგიური მონაცემების კონეტიური კლასის დააყვებისთვის და მრავალური სიტყვებისთვის მომხმარების მონაცემებისთვის, კონეტიური კონეტიური კო როგორც JavaScript-ში დაწერული საბოლო ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა, EDICTOR შეიძლება გამოყენება სტანდარტული ვებ ბრაუზერებში ყველა დიდი პლატატურებში.', 'no': 'Papiret viser Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), ein fri, interaktiv, nettbasert verktøy som utviklar for å hjelpa historiske lingvistar i oppretting, redigering, analysering og publisering av etymological datasets. EDICTORen tilbyr interaktive løysing for viktige oppgåver i historiske lingvistikk, inkludert tilgjengeleg inndata og segmentering av fonetiske transkriptingar, kvantitative og kvalitative analyser av fonetiske og morfologiske data, forbetra grensesnitt for kognitiv klassetillegg og fleire ordjustering, og automatisk evaluering av regulære lydkomponentar. Som eit nettbasert verktøy skriven i JavaScript, kan EDICTOR brukast i standard nettlesarar over alle hovudplattformene.', 'mt': 'Id-dokument jippreżenta l-editur etimoloġiku DIĊIZZJONARJU (EDICTOR), għodda ħielsa, interattiva u bbażata fuq l-internet imfassla biex tgħin lil lingwisti storiċi fil-ħolqien, l-edizzjoni, l-analiżi u l-pubblikazzjoni ta’ settijiet ta’ dejta etimoloġika. L-EDICTOR joffri soluzzjonijiet interattivi għal kompiti importanti fil-lingwistika storika, inkluż input u segmentazzjoni ffaċilitati ta’ traskrizzjonijiet fonetiċi, analiżi kwantitattiva u kwalitattiva ta’ dejta fonetika u morfoloġika, interfaċċji msaħħa għall-assenjazzjoni tal-klassi tal-konotat u allinjament tal-kliem multiplu, u evalwazzjoni awtomatizzata ta’ korrispondenzi regolari tal-ħoss. Bħala għodda bbażata fuq l-internet miktuba f’JavaScript, l-EDICTOR jista’ jintuża fi browsers standard fuq l-internet fil-pjattaformi ewlenin kollha.', 'mn': 'Энэ цаас Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), үнэгүй, интерактив, веб-суурилсан хөтөлбөр, тархины хэлний хэлний судлаачид энэтмологик өгөгдлийн сануудыг бүтээх, редактирох, анализ болон хэвлэхэд зориулан зохион байгуулаг ЭДИКТОР түүхэн хэл хэлний чухал ажлын интерактив шийдэлүүдийг санал болгож байна. Фонетик хэлбэрүүдийн оролцоо, хэмжээний хэлбэрүүдийн тоо хэмжээний, хэмжээний болон морфологик өгөгдлийн тоо хэмжээний шинжилгээ, мэдэх хичээлийн дасгал, олон үг хэмжээний хэлб JavaScript-д бичигдсэн веб-суурь хэрэгсэл болгон EDICTOR нь стандарт веб-браузерт бүх том платформууд дээр ашиглаж болно.', 'pl': 'W artykule przedstawiono Etymological DICtionary EDITOR (EDICTOR), darmowe, interaktywne, internetowe narzędzie, które pomaga językoznawcom historycznym w tworzeniu, edycji, analizie i publikowaniu zbiorów etymologicznych. EDICTOR oferuje interaktywne rozwiązania dla ważnych zadań w językoznawstwie historycznym, w tym ułatwione wprowadzanie i segmentację transkrypcji fonetycznych, ilościowe i jakościowe analizy danych fonetycznych i morfologicznych, ulepszone interfejsy do przypisywania klas poznanych i równoważenia wielu słów oraz zautomatyzowaną ocenę regularnych korespondencji dźwiękowych. Jako narzędzie internetowe napisane w JavaScript, EDICTOR może być używany we standardowych przeglądarkach internetowych na wszystkich głównych platformach.', 'ro': 'Lucrarea prezintă editorul DICtionar etimologic (EDICTOR), un instrument gratuit, interactiv, bazat pe web conceput pentru a ajuta lingviștii istorici în crearea, editarea, analizarea și publicarea seturilor de date etimologice. EDICTOR oferă soluții interactive pentru sarcini importante în lingvistica istorică, inclusiv introducerea și segmentarea facilitată a transcrierilor fonetice, analize cantitative și calitative ale datelor fonetice și morfologice, interfețe îmbunătățite pentru atribuirea claselor cognitive și alinierea cuvintelor multiple și evaluarea automată a corespondențelor sonore regulate. Ca instrument bazat pe web scris în JavaScript, EDICTOR poate fi utilizat în browserele web standard pe toate platformele majore.', 'sr': 'U novinama se predstavlja Etimološki DIKTIONARNI ediTOR (EDICTOR), slobodan, interaktivan, web-bazirani alat koji je dizajniran da pomogne istorijskim lingvistima u stvaranju, editiranju, analiziranju i izdavanju etimoloških baze podataka. EDICTOR nudi interaktivne rešenja za važne zadatke u istorijskoj lingvistiki, uključujući olakšanje unosa i segmentaciju fonetičkih transkripta, kvantitativne i kvalitativne analize fonetičkih i morfoloških podataka, poboljšane interfejse za dodavanje kognitivnih klasa i prilagodbu više riječi, i automatsku procjenu redovnih zvukova. Kao internetski alat napisan na JavaScript-u, EDICTOR se može koristiti u standardnim web browserima širom svih velikih platformi.', 'sv': 'Uppsatsen presenterar Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), ett fritt, interaktivt, webbaserat verktyg utformat för att hjälpa historiska lingvister att skapa, redigera, analysera och publicera etymologiska dataset. EDICTOR erbjuder interaktiva lösningar för viktiga uppgifter inom historisk lingvistik, inklusive förenklad inmatning och segmentering av fonetiska transkriptioner, kvantitativa och kvalitativa analyser av fonetiska och morfologiska data, förbättrade gränssnitt för kognitiv klasstilldelning och flerordsanpassning samt automatiserad utvärdering av regelbundna ljudkorrespondenser. Som ett webbaserat verktyg skrivet i JavaScript kan EDICTOR användas i vanliga webbläsare på alla större plattformar.', 'si': 'The papers presents the etology DICtrl dictionary ediTOR (EDICTOR), a Free, interctive, Web-based toolName The EDICTOR Offers interctive Solutes for vital Jobs in histogram language istics, included assistive input and secmentation of Phonetic transcriptions, quantivity and quadratic testises of Phonetic and Morphology data, better interface for Knowate Clase Assignment and Multiword Aliment, and automed evalution of routine sound conflicts. ජාවාස්ක්\u200dරිප්ට් වල ලියපු වෙබ් අධාරිත උපකරණයක් විදියට, EDICTOR ප්\u200dරමාණය වෙබ් බ්රායුස් වල සියළුම් ප', 'so': 'Qoraalku wuxuu diyaariyaa ediTOR (EDICTOR), kaas oo ah qalabka xoreen, interactive, internetka lagu qoray oo loo talo galay inuu caawiyo luuqadaha taariikhda ah abuuro, tahriri, baaritaanka iyo baaritaanka iyo baaraandegista sawirada etymological. EDICTOR wuxuu bixiyaa xalal interactive ah oo ku saabsan shaqooyin muhiim ah oo ku qoran luuqadaha taariikhda ah, kuwaas oo ku saabsan sawirida iyo qeybinta qoraalka telefonetka, baaritaanka iyo qiyaastiga iyo sawirada macluumaadka telefonetka iyo morphologiga, ku kordhiya iskuulka fasalka kooxaha ah iyo isbedelka farsamada, iyo qiimeynta macluumaadka codka ee caadiga ah. Sida xarunta internetka ee JavaScript ku qoran, EDICTOR waxaa lagu isticmaali karaa baaraandegista internetka oo dhan.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் எட்யோமோஜியல் டிடிட்டோர் (EDICTOR), ஒரு இலவச, interactive, வலைத்தளத்திலிருந்து மொழிகளை உருவாக்க, தொகுப்பு, ஆராய்வு, மற்றும் வெளிப்படுத்தும் இ EDICTOR வரலாற்று மொழிகளில் முக்கியமான செயல்களுக்கான இடைவெளிப்பாட்டு தீர்வுகளை வழங்குகிறது, போனெட்டிக் எழுதுதல் மற்றும் பிரிவுப்புதல், போன்டிக் மற்றும் morphological data, கோக்னேட் வகுப்பு ஒதுக்கீட்ட ஜாவாஸ்கிரிப்டில் எழுதப்பட்ட வலைப்படியான கருவி', 'ur': 'The paper presents the Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), a free, interactive, web-based tool designed to help historical linguists in creating, editing, analysing and publishing etymological datasets. EDICTOR تاریخی زبان شناسی میں اہم کاموں کے لئے مختلف طریقے کے حل پیش کرتا ہے، شامل ہوتا ہے فانونیک ترنسکرپٹوں کے، فانونیک اور مورفولوژیک ڈاٹوں کے منطقی اور قابل تحقیقات کے منطقی اور قابل تحقیقات کے، شناخت کلاس کے ذریعہ اور بہت سی کلاس متصل کے لئے اضافہ کئے جاتے ہیں، اور سیدھی صد جاواسکرپٹ میں لکھی ہوئی ویب بنیادی تولیل کے طور پر، EDICTOR استاندارڈ ویب بروزر میں ہر بڑے پٹوٹروں میں استعمال کر سکتا ہے.', 'uz': 'Qogʻoz & # 160; tarixi tillarini yaratish, tahrirlash, tahrirlash, tahrirlash va tahrirlash va etymologik maʼlumotlar tarkibini tahrirlash uchun yaratish, oʻzgartirish, tarjima qilish va nashrish uchun yaratilgan ediTOR (EDICTOR). The EDICTOR offers interactive solutions for important tasks in historical linguistics, including facilitated input and segmentation of phonetic transcriptions, quantitative and qualitative analyses of phonetic and morphological data, enhanced interfaces for cognate class assignment and multiple word alignment, and automated evaluation of regular sound correspondences.  JavaScriptda yaratilgan veb- asosiy vositasi sifatida, EDICTOR hamma maksimal platformlarda andoza veb- brauzerda ishlatiladi.', 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp Giám Tự Do Etymological, một công cụ tự do, tương tác trên mạng, được thiết kế để giúp nhà ngôn ngữ lịch sử sáng tạo, soạn thảo, phân tích và xuất bản dữ liệu quy mô. Việc giải trí giao tiếp với các công việc quan trọng trong ngôn ngữ lịch sử, bao gồm việc dễ dàng nhập và phân chia các đoạn ngữ âm, phân tích về số lượng và chất lượng các dữ liệu ngữ âm và lịch sư, giao diện nâng cao cho việc phân bổ lớp răng răng và cấu hình nhiều từ, và đánh giá tự động các đối xứng âm thanh. Với tư cách một công cụ dựa trên mạng được viết bằng JavaScript, DICTOR có thể được dùng trong trình duyệt web tiêu chuẩn trên tất cả các platform lớn.', 'bg': 'Статията представя безплатен, интерактивен уеб-базиран инструмент, предназначен да помогне на историческите лингвисти в създаването, редактирането, анализа и публикуването на етимологични набори от данни. ЕДИКТОР предлага интерактивни решения за важни задачи в историческата лингвистика, включително улеснено въвеждане и сегментиране на фонетични транскрипции, количествени и качествени анализи на фонетични и морфологични данни, подобрени интерфейси за възлагане на познати класове и подравняване на множество думи, както и автоматизирана оценка на редовните звукови кореспонденции. Като уеб-базиран инструмент, написан в може да се използва в стандартни уеб браузъри на всички основни платформи.', 'hr': 'U novinama se predstavlja Etimološki DICtionary ediTOR (EDICTOR), slobodan, interaktivan, web-bazirani alat koji je dizajniran kako bi pomogao povijesnim lingvistima u stvaranju, editiranju, analiziranju i izdavanju etimoloških podataka. EDICTOR nudi interaktivne rješenje za važne zadatke u istorijskoj jezičini, uključujući olakšanje ulaza i segmentacije fonetičkih prepisma, kvantitativne i kvalitativne analize fonetičkih i morfoloških podataka, poboljšane interfejse za dodavanje kognitivne klase i prilagodbu višestrukih riječi, te automatsku procjenu redovnih zvukovnih dopisnika. Kao internetski alat napisan na JavaScript-u, EDICTOR se može koristiti u standardnim web browserima u svim velikim platformama.', 'nl': 'Het artikel presenteert de Etymological DICtionary editor (EDICTOR), een gratis, interactieve, web-based tool ontworpen om historische taalkundigen te helpen bij het creëren, bewerken, analyseren en publiceren van etymologische datasets. De EDICTOR biedt interactieve oplossingen voor belangrijke taken in de historische taalkunde, waaronder vergemakkelijkte invoer en segmentatie van fonetische transcripties, kwantitatieve en kwalitatieve analyses van fonetische en morfologische gegevens, verbeterde interfaces voor cognitieve klassentoewijzing en meervoudige woorduitlijning, en geautomatiseerde evaluatie van regelmatige geluidscorrespondenties. Als web-based tool geschreven in JavaScript, kan de EDICTOR worden gebruikt in standaard webbrowsers op alle belangrijke platforms.', 'ko': '본고는 어원 사전 편집기(ediTOR)를 소개했는데 이것은 무료, 상호작용적이고 인터넷 기반의 도구로 역사 언어학자들이 어원 데이터 집합을 창설, 편집, 분석하고 발표하는 데 도움을 주기 위한 것이다.Editor는 역사언어학의 중요한 임무에 상호작용적인 해결 방안을 제공한다. 이는 음성 전송의 입력과 분할, 음성과 형태학 데이터의 정량과 정성 분석, 동원류 분배와 다중 단어가 일치하는 증강 인터페이스, 일반적인 음성에 대응하는 자동 평가를 포함한다.Editor는 JavaScript로 작성된 웹 기반 도구로서 모든 주요 플랫폼의 표준 웹 브라우저에서 사용할 수 있습니다.', 'da': 'Artiklen præsenterer Etimological DICtionary editOR (EDICTOR), et gratis, interaktivt, webbaseret værktøj designet til at hjælpe historiske lingvister med at oprette, redigere, analysere og udgive etymologiske datasæt. EDICTOR tilbyder interaktive løsninger til vigtige opgaver inden for historisk lingvistik, herunder faciliteret input og segmentering af fonetiske transskriptioner, kvantitative og kvalitative analyser af fonetiske og morfologiske data, forbedrede grænseflader til kogne klassetildeling og flere ord justering og automatiseret evaluering af regelmæssige lydkorrespondancer. Som et webbaseret værktøj skrevet i JavaScript kan EDICTOR bruges i standard webbrowsere på tværs af alle større platforme.', 'de': 'Der Beitrag stellt den Etymological DICtionary EDITOR (EDICTOR) vor, ein kostenloses, interaktives, webbasiertes Tool, das historischen Linguisten bei der Erstellung, Bearbeitung, Analyse und Veröffentlichung etymologischer Datensätze helfen soll. Der EDICTOR bietet interaktive Lösungen für wichtige Aufgaben in der historischen Linguistik, darunter vereinfachte Eingabe und Segmentierung phonetischer Transkriptionen, quantitative und qualitative Analysen phonetischer und morphologischer Daten, erweiterte Schnittstellen für kognitive Klassenzuordnung und Mehrwortausrichtung sowie automatisierte Auswertung regelmäßiger Klangkorrespondenzen. Als webbasiertes Werkzeug, das in JavaScript geschrieben wurde, kann der EDICTOR in Standard-Webbrowsern über alle gängigen Plattformen verwendet werden.', 'fa': 'The paper presents the Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), a free, interactive, web-based tool designed to help historical linguists in creating, editing, analysing and publishing etymological datasets. EDICTOR برای کار مهم در زبان\u200cشناسی تاریخی راه\u200cحل\u200cهای متفاوتی را پیشنهاد می\u200cدهد، شامل ورودی و بخش\u200cگیری از ترجمه\u200cهای فونیک، تحلیل\u200cهای مقداری و کیفیت داده\u200cهای فونیک و مورفلوژیک، interfaces enhanced for assignment of class cognate and multiple words alignment, and automatic evaluation of sound correspondences regular. به عنوان یک ابزار بنیاد وب نوشته شده در جاواسکرپ، EDICTOR می تواند در بروئیگرهای وب استاندارد در تمام پلاکترهای بزرگ استفاده شود.', 'sw': 'Gazeti hilo linaonyesha ediTOR ya Kiethiolojia (EDICTOR), zana huru, yenye mtandao wa intaneti inayolenga kusaidia lugha za kihistoria katika kutengeneza, kuhariri, uchambuzi, na kuchapisha seti za taarifa za mitolojia. EDICTOR inatoa suluhisho la moja kwa moja kwa kazi muhimu katika lugha za kihistoria, ikiwa ni pamoja na kuwezesha kujiandikisha na kuchaguliwa kwa vifaa vya simu, uchambuzi wa vipimo vya data za simu na vifolojia, kuongezeka sura kwa ajili ya jukumu la darasa la ushirikiano na upatikanaji wa maneno kadhaa, na kuangaliwa kwa mara moja kwa moja kwa mawasiliano ya mara ya sauti. Kama zana yenye mtandao iliyoandikwa katika JavaScript, EDICTOR inaweza kutumika katika tovuti za kawaida katika majukwaa makubwa yote.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan editor Etymological DICtionary (EDICTOR), alat gratis, interaktif, berdasarkan web yang direncanakan untuk membantu para bahasa sejarah dalam menciptakan, mengedit, menganalisis, dan menerbitkan set data etimologis. EDICTOR menawarkan solusi interaktif untuk tugas penting dalam lingwistik sejarah, termasuk masukan dan segmentasi mudah dari transkripsi fonetik, analisis kuantitatif dan kualitatif dari data fonetik dan morfologi, antarmuka meningkat untuk tugas kelas kognat dan penyesuaian kata berbilang, dan evaluasi otomatis dari korespondensi suara biasa. Sebagai alat berdasarkan web yang ditulis dalam JavaScript, EDICTOR dapat digunakan dalam pelayar web standar di seluruh platform utama.', 'af': "Die papier stel die Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), ГўВҖВҷn vry, interaktief, web-gebaseerde hulpmiddel ontwerp om historiese lingviste te help in skep, redigeer, analyseer en etymological datasets te publiseer. Die EDICTOR aanbied interaktiewe oplossing vir belangrike opdragte in historiese lingvistike, insluitend geГҜnvoudige invoer en segmentasie van fonetiese transkripte, kvantitatiewe en kvalitatiewe analiserings van fonetiese en morfologiese data, verbeterde koppelvlakke vir konnekteer klas aanwysing en veelvuldige woord aanwysing, en outomatiese evaluering van gewone klank ooreenstemmings. As 'n web-gebaseerde hulpmiddel geskryf in JavaScript, kan die EDICTOR gebruik word in standaard web blaaiers oor alle grootste platforme.", 'tr': 'Kagyzy Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), üýtgeşik, etymologik datawatlary bejermek, editlemek, analýşik we baslamak üçin taryhy lingwislere kömek etmek üçin guruldy. EDICTOR tarih lingwistiklerinde önemli görevler için etkileşimli çözümler teklif ediyor, fonetik ve morfolojik verilerin, tanınan klas düzenlemesi ve çoklu kelime düzenlemesi için desteklenmiş giriş ve segmentasyon, fonetik ve morfolojik verilerin kvantitatlı ve kaliteli çözümleri, ilerlemeli arayüzler ve düzenli ses düzenlemesi için geliştirildi. Jawaskriptde ýazylan web agtar hökmünde, EDICTOR hemme esasy platformlaryň içinde ullanylabilir.', 'sq': 'Gazeta paraqet editorin etimologjik DICtionary (EDICTOR), një mjet falas, interaktiv dhe me bazë në internet, i dizajnuar për të ndihmuar gjuhëtarët historikë në krijimin, editimin, analizimin dhe botimin e të dhënave etimologjike. EDICTOR ofron zgjidhje interaktive për detyra të rëndësishme në gjuhën historike, duke përfshirë hyrjen e lehtësuar dhe segmentimin e transkriptimeve fonetike, analizat kuantitative dhe kualitative të të dhënave fonetike dhe morfologjike, interfaqet e përmirësuara për caktimin e klasës së njohur dhe përshtatjen e fjalëve të shumta dhe vlerësimin e automatizuar të korrespondencave të rregullta të tingullit. Si një mjet me bazë në internet të shkruar në JavaScript, EDICTOR mund të përdoret në shfletuesit standard të internetit në të gjitha platformet kryesore.', 'hy': 'The paper presents the Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), a free, interactive, web-based tool designed to aid historical linguists in creating, editing, analysing, and publishing etymological datasets.  Եդիկտորը առաջարկում է ինտերակտիվ լուծումներ պատմական լեզվաբանության կարևոր առաջադրանքների համար, ներառյալ ֆոնետիկ հաղորդագրությունների հեշտացված ներմուծը և սեգմետրացիան, ֆոնետիկ և մորֆոլոգիական տվյալների քանակական և որակային վերլուծությունները, ճանաչողական դասարանի առանձնացված ինտերֆեյսները և բառերի բազմապատ Որպես JavaSc-ում գրված վեբ-հիմնված գործիք, Էդիկտորը կարող է օգտագործվել բոլոր հիմնական պլատֆորմերում ստանդարտ վեբ-բրաուզերներում:', 'am': 'የፕሮግራሙ ገጽ የኢትዮሎጂ DICTOR (EDICTOR), ነጻ፣ interactive፣ የዌብ-based ታሪካዊ ቋንቋዎችን በመፍጠር፣ አስተካክል፣ ማረጃ እና የኢትዮሎጂ ዳታዎችን በመፍጠር እና በማስተካከል የተመሠረተ የኢትዮጵያ አዳዲዮን ያቀርባል፡፡ የEDICTOR የፎንnetic ጽሑፎችን እና የፎንቲካዊ እና የሞሮፎሎጂ ዳታ የሚያስተካክል፣ የክፍለ ጥያቄ ክፍል እና የክስተት ምርጫዎችን ለታሪካዊ ቋንቋዎች እና በብዙ ቃላት ማቀናቀል እና የድምፅ ግንኙነትን አስተያየት አካባቢ እና የድምጽ ግንኙነት አካባቢ እና የድምፅ ግንኙነት አካባቢ እና የአካባቢ ቃላትን ማቀናቀ በJavaScript የተጻፈ የዌብ መቃኛ እንደሚሆን፣ EDICTOR በሙሉ ትልቁ ደረጃዎች ሁሉ የድረ ገጽ መቃኛ በመቃኛ ውስጥ ይቻላል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ইথিমোলজিক্যাল ডিকিশনারি ইডিটর (ইডিক্টর), একটি মুক্ত, ইন্টারভেক্ট, ওয়েব ভিত্তিক টুল, যা ঐতিহাসিক ভাষাগুলোকে সৃষ্টি, সম্পাদন, বিশ্লেষণ এবং  The EDICTOR offers interactive solutions for important tasks in historical linguistics, including facilitated input and segmentation of phonetic transcriptions, quantitative and qualitative analyses of phonetic and morphological data, enhanced interfaces for cognate class assignment and multiple word alignment, and automated evaluation of regular sound correspondences.  জাভাস্ক্রিপ্টে লেখা ওয়েব ভিত্তিক টুল হিসেবে ইডিক্টর সকল প্রধান প্ল্যাটফর্মের সারা ওয়েব ব্রাউজারে ব্যবহার করা যাবে।', 'cs': 'Příspěvek představuje Etymologický DICtionary editor (EDICTOR), bezplatný interaktivní webový nástroj určený k pomoci historickým lingvistům při tvorbě, editaci, analýze a publikaci etymologických datových souborů. EDICTOR nabízí interaktivní řešení pro důležité úkoly historické lingvistiky, včetně usnadněného vstupu a segmentace fonetických přepisů, kvantitativních a kvalitativních analýz fonetických a morfologických dat, rozšířených rozhraní pro přiřazování kognitivních tříd a zarovnání více slov a automatizovaného vyhodnocování pravidelných zvukových korespondencí. Jako webový nástroj napsaný v JavaScript lze EDICTOR použít ve standardních webových prohlížečích napříč všemi hlavními platformami.', 'az': 'Kağıt Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), etymological datasets yaratmaq, düzəltmək, analizmək və yayınlamaq üçün tarixi dilistilərə yardım etmək üçün sərbəst, interaktif, web tabanlı bir vasitədir. EDICTOR tarixə dillərində möhüm işlər üçün interaktif çətinliklər təklif edir, fonetik və morfolojik məlumatların, fonetik və morfolojik məlumatların kvantitatlı və qiymətli analizi, tanıdıqları sınıf təklif və çoxlu söz tərəflənməsi üçün çoxlu interfeyslər və düzgün səs tərəflənməsi üçün automatik təklif edilir. JavaScript içində yazılmış web vasitəsi kimi, EDICTOR bütün böyük platformlarda standart web browsers içində qullanıla bilər.', 'bs': 'U novinama se predstavlja Etimološki DICtionary ediTOR (EDICTOR), slobodan, interaktivan, internetski alat dizajniran kako bi pomogao istorijskim lingvistima u stvaranju, editiranju, analiziranju i izdavanju etimoloških podataka. EDICTOR nudi interaktivne rješenje za važne zadatke u istorijskoj jezičini, uključujući olakšanje unosa i segmentaciju fonetičkih prepisa, kvantitativnih i kvalitativnih analize fonetičkih i morfoloških podataka, poboljšane interfejse za dodavanje kognitivnih klasa i prilagodbu više riječi, i automatsku procjenu redovnih zvukovnih dopisnika. Kao internetski alat napisan na JavaScript, EDICTOR se može koristiti u standardnim web browserima u svim velikim platformama.', 'et': 'Töös tutvustatakse Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), tasuta interaktiivne veebipõhine tööriist, mille eesmärk on aidata ajaloolistel lingvistidel luua, redigeerida, analüüsida ja avaldada etümoloogilisi andmekogumeid. EDICTOR pakub interaktiivseid lahendusi ajaloolise lingvistika olulisteks ülesanneteks, sealhulgas foneetiliste transkriptsioonide hõlbustatud sisestamine ja segmenteerimine, foneetiliste ja morfoloogiliste andmete kvantitatiivne ja kvalitatiivne analüüs, täiustatud liidesed kognitiivsete klasside määramiseks ja mitme sõna joondamiseks ning regulaarsete helivastavuste automatiseeritud hindamine. JavaScriptis kirjutatud veebipõhise tööriistana saab EDICTOR-i kasutada standardsetes veebibrauserites kõigil suurematel platvormidel.', 'ca': "El paper presenta l'edidor etimològic DICtionary (EDICTOR), una eina gratuïta, interactiva i basada en la Web dissenyada per ajudar els lingüistes històrics a crear, editar, analitzar i publicar conjunts de dades etimològices. L'EDICTOR ofereix solucions interactives per tasques importants en la lingüística històrica, incloent entrada facilitata i segmentació de transcripcions fonètiques, anàlisis quantitativs i qualitativs de dades fonètiques i morfològiques, interfícies millorades per assenyar classes de cognats i alliniament de paraules múltiples, i evaluació automatitzada de corresponències sonores regulars. Com a eina basada en la Web escrita en JavaScript, l'EDICTOR es pot utilitzar en navegadors web estàndard en totes les plataformes principals.", 'fi': 'Artikkelissa esitellään Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), ilmainen interaktiivinen verkkopohjainen työkalu, joka on suunniteltu auttamaan historiallisia kielitieteilijöitä luomaan, muokkaamaan, analysoimaan ja julkaisemaan etymologisia aineistoja. EDICTOR tarjoaa interaktiivisia ratkaisuja historiallisten kielitieteiden tärkeisiin tehtäviin, kuten foneettisten transkriptioiden syöttämisen ja segmentoinnin helpottamiseen, foneettisten ja morfologisten tietojen kvantitatiivisiin ja laadullisiin analyyseihin, parannetut rajapinnat kognitiivisten luokkien määrittämiseen ja monisanaisuuden tasaamiseen sekä säännöllisten äänivastaavuuksien automatisoituun arviointiin. EDICTOR on JavaScriptillä kirjoitettu verkkopohjainen työkalu, jota voidaan käyttää tavallisissa verkkoselaimissa kaikilla suurimmilla alustoilla.', 'jv': 'Gambar ngenehi nggawe EtMethodal DiCtrl oray editTOR (ESDEC), bebas, interactive, web-basa alat sing dibenalke nggawe langgambar aturan kanggo nggawe, nggawe, editing, manipulation, lan publikasi etMethodal dataset. The ESDEC offrs interactive responses for big tasks in history language Sampeyan web-basa sing rambaran nang Jaakan, ang ESINTOR iso disebarke ning web browser padha gawe sistem sing supoyo.', 'sk': 'Prispevek predstavlja Etimološki DICtionary ediTOR (EDICTOR), brezplačno, interaktivno, spletno orodje, ki pomaga zgodovinskim jezikoslovcem pri ustvarjanju, urejanju, analiziranju in objavi etimoloških zbirk podatkov. EDICTOR ponuja interaktivne rešitve za pomembne naloge v zgodovinskem jezikoslovju, vključno z lažjim vnosom in segmentacijo fonetičnih transkripcij, kvantitativnimi in kvalitativnimi analizami fonetičnih in morfoloških podatkov, izboljšanimi vmesniki za dodeljevanje kognitnih razredov in poravnavo več besed ter avtomatiziranim vrednotenjem rednih zvočnih korespondenc. Kot spletno orodje, napisano v JavaScript, se EDICTOR lahko uporablja v standardnih spletnih brskalnikih na vseh večjih platformah.', 'ha': "Gauranin na gaya wa ediTOR na etymological DiCtion (EDictOR), wata zance mai rasa, mai interaction, a web-based wanda aka yi designon taimako ga linguinsu na historical in ƙiƙiro, editing, anarari, da fassarar da fassarar data na etymogical. EDictOR na bãyar da masu amfani da masu muhimu wa aikin littafan historical, kamar yana da amfani da shiga da segmentation na takardar rubutun na fomat, masu ƙaddara da lissafi na data na fomat da morfologi, masu ƙaranci interfekt wa masu amfani da fassaran kokokunta da masu daidaita kalma masu yawa, kuma yana iya ƙayyade ƙidãya wa mai sauri daidaici. Kamar wata zanar kwamfyuta wanda aka rubutu a cikin Java Script, za'a iya amfani da EDictOR cikin biraws na daidaita tare duk duk platformi masu girma.", 'he': 'העיתון מציג את האדיקטור הדיקציוני האטימולוגי (EDICTOR), כלי חינם, אינטראקטיבי ומבוסס באינטראקטיבי שעושה כדי לעזור לשונגים היסטוריים לייצור, לעורר, לנתח ולפרסם קבוצות נתונים אתמולוגיים. EDICTOR מציע פתרונות אינטראקטיביים למשימות חשובות בלשון היסטורי, כולל הכניסה ומחלקת מוקלת של התסריטים פונטיים, ניתוח כמוני ואיכותי של נתונים פונטיים ומורפולוגיים, ממשקים משופרים למשימה של שיעור קוגנייט ומספר מילים, וערכה אוטומטית של תואמות קול רגילות. As a web-based tool written in JavaScript, the EDICTOR can be used in standard web browsers across all major platforms.', 'bo': 'The paper presents the Etymological DICtionary ediTOR (EDICTOR), a free, interactive, web-based tool designed to help historical linguists in creating, editing, analysing, and publishing etymological datasets. The EDICTOR offers interactive solutions for important tasks in historical linguistics, including facilitated input and segmentation of phonetic transcriptions, quantitative and qualitative analyses of phonetic and morphological data, enhanced interfaces for cognate class assignment and multiple word alignment, and automated evaluation of regular sound correspondences. JavaScript ནང་བྲིས་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་ལག་ཆ་ལྟར་བྱས་པ་ལྟར་ EDICTOR འདི་ཆེན་པོ་གླེང་སྟེང་གནས་སྟངས་དྲ་འཚོལ་བཤེར་ཆས'}
{'en': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'ar': 'TextImager كواجهة عامة لـ R.', 'fr': "TextImager en tant qu'interface générique pour R", 'pt': 'TextImager como uma interface genérica para R', 'es': 'TextImage como interfaz genérica para R', 'ja': 'TextImagerをRへの汎用インターフェースとして', 'zh': 'TextImager 为 R 通接口', 'hi': 'TextImager R के लिए एक जेनेरिक इंटरफ़ेस के रूप में', 'ru': 'TextImager как универсальный интерфейс к R', 'ga': 'TextImager mar Chomhéadan Cineálach le R', 'hu': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'ka': 'Comment', 'el': 'TextImager ως γενική διεπαφή στο R', 'it': 'TextImager come interfaccia generica a R', 'kk': 'Name', 'lt': 'Comment', 'mk': 'Comment', 'ms': 'Comment', 'ml': 'എക്സ്റ്റെക്സ്ഇമേജര്\u200d R- ലേക്ക് ജനറല്\u200d ഇന്റര്\u200dഫെസ്സായി', 'mt': 'TextImager bħala Interfaċċja Ġenerika għal R', 'mn': 'Текст зурагч R-т ерөнхий интерфейс болон', 'no': 'Comment', 'ro': 'TextImager ca interfață generică cu R', 'pl': 'TextImager jako ogólny interfejs do R', 'sr': 'Comment', 'si': 'Name', 'so': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'sv': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đoạn Imager as a Generic Interface to R', 'bg': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'hr': 'TextImagerComment', 'da': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'nl': 'TextImager als algemene interface naar R', 'id': 'TextImager sebagai Interface Generik ke R', 'de': 'TextImager als generische Schnittstelle zu R', 'ko': 'TextImager는 공통 인터페이스로 사용', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Picha ya Teknolojia kama Interface Generic to R', 'tr': "Metin Resimi R'e Dolamak Arayüzi", 'af': 'Comment', 'sq': 'TextImager si një interfaqe gjenerike tek R', 'hy': 'Comment', 'am': 'ጽሑፍ', 'az': 'TextImager Adlı İşçi R ə kimi', 'bn': 'Name', 'cs': 'TextImager jako obecné rozhraní pro R', 'bs': 'TextImager kao generički interfejs do R', 'ca': 'TextImager com una interfície genèrica a R', 'et': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'fi': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'jv': 'Name', 'sk': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'ha': 'Image as a General interface to R', 'bo': 'TextImager as a Generic Interface to R', 'he': 'Comment'}
{'en': 'R is a very powerful framework for statistical modeling. Thus, it is of high importance to integrate R with state-of-the-art tools in NLP. In this paper, we present the functionality and architecture of such an integration by means of TextImager. We use the OpenCPU API to integrate R based on our own R-Server. This allows for communicating with R-packages and combining them with TextImager’s NLP-components.', 'pt': 'R é uma estrutura muito poderosa para modelagem estatística. Assim, é de grande importância integrar R com ferramentas de ponta em PNL. Neste artigo, apresentamos a funcionalidade e arquitetura de tal integração por meio do TextImager. Usamos a API OpenCPU para integrar o R com base em nosso próprio R-Server. Isso permite a comunicação com pacotes R e combiná-los com os componentes NLP do TextImager.', 'ar': 'R هو إطار عمل قوي للغاية للنمذجة الإحصائية. وبالتالي ، من الأهمية بمكان دمج R مع أحدث الأدوات في البرمجة اللغوية العصبية. في هذا البحث ، نقدم وظائف وبنية هذا التكامل عن طريق TextImager. نحن نستخدم OpenCPU API لدمج R بناءً على خادم R الخاص بنا. هذا يسمح بالتواصل مع حزم R ودمجها مع مكونات NLP الخاصة بـ TextImager.', 'fr': "R est un framework très puissant pour la modélisation statistique. Il est donc très important d'intégrer R à des outils de pointe dans le domaine de la PNL. Dans cet article, nous présentons les fonctionnalités et l'architecture d'une telle intégration au moyen de TextImager. Nous utilisons l'API OpenCPU pour intégrer R sur la base de notre propre R-Server. Cela permet de communiquer avec les packages R et de les combiner avec les composants NLP de TextImager.", 'es': 'R es un marco muy poderoso para el modelado estadístico. Por lo tanto, es de gran importancia integrar R con herramientas de última generación en PNL. En este artículo, presentamos la funcionalidad y la arquitectura de dicha integración mediante TextImager. Usamos la API OpenCPU para integrar R basado en nuestro propio R-Server. Esto permite comunicarse con paquetes R y combinarlos con los componentes NLP de TextImager.', 'ja': 'Rは統計モデリングのための非常に強力なフレームワークです。したがって、NLPの最先端のツールとRを統合することは非常に重要です。本稿では、TextImagerによるこのような統合の機能とアーキテクチャを紹介する。OpenCPU APIを使用して、独自のRサーバに基づいてRを統合します。これにより、Rパッケージと通信し、TextImagerのNLPコンポーネントと組み合わせることができます。', 'zh': 'R 者,大计建模框架。 故R与NLP之先进者为重。 本文,吾将因TextImager而成体系结构。 吾用 OpenCPU API 基于吾 R-Server R。 此许与R包通书,并合TextImagerNLP组件。', 'hi': 'आर सांख्यिकीय मॉडलिंग के लिए एक बहुत ही शक्तिशाली ढांचा है। इस प्रकार, एनएलपी में अत्याधुनिक उपकरणों के साथ आर को एकीकृत करना उच्च महत्व का है। इस पेपर में, हम TextImager के माध्यम से इस तरह के एकीकरण की कार्यक्षमता और वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं। हम अपने स्वयं के आर-सर्वर के आधार पर आर को एकीकृत करने के लिए ओपनसीपीयू एपीआई का उपयोग करते हैं। यह आर-पैकेज के साथ संवाद करने और उन्हें TextImager के NLP-घटकों के साथ संयोजित करने की अनुमति देता है।', 'ru': 'R является очень мощной основой для статистического моделирования. Таким образом, крайне важно интегрировать R с самыми современными инструментами в NLP. В данной работе мы представляем функциональность и архитектуру такой интеграции с помощью TextImager. Мы используем API OpenCPU для интеграции R на основе нашего собственного R-сервера. Это позволяет общаться с R-пакетами и объединять их с NLP-компонентами TextImager.', 'ga': 'Is creat an-chumhachtach é R do shamhaltú staidrimh. Mar sin, tá sé ríthábhachtach R a chomhtháthú le huirlisí úrscothacha in NLP. Sa pháipéar seo, cuirimid feidhmiúlacht agus ailtireacht an chomhtháthaithe sin i láthair trí TextImager. Bainimid úsáid as an API OpenCPU chun R a chomhtháthú bunaithe ar ár R-Freastalaí féin. Ligeann sé seo cumarsáid a dhéanamh le R-phacáistí agus iad a chomhcheangal le comhpháirteanna NLP TextImager.', 'ka': 'R არის ძალიან ძალიან ძალიან სტატისტიკური მოდელისთვის. ამიტომ, ეს ძალიან მნიშვნელოვანია R-ის ინტერგურაცია NLP-ში სახელსაწყოთა ხელსაწყოთან. ამ დოკუნტურაში, ჩვენ TextImager-ის გამოყენებათ ასეთი ინტერგურაციის ფუნქციალურობა და აქტიქტურაცია. ჩვენ OpenCPU API-ს გამოყენებთ R-ის ინტერგურაციისთვის ჩვენი R-სერვერის ბაზაზე. Name', 'el': 'Το είναι ένα πολύ ισχυρό πλαίσιο για τη στατιστική μοντελοποίηση. Έτσι, είναι υψίστης σημασίας να ενσωματωθεί το R με εργαλεία τελευταίας τεχνολογίας στο NLP. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τη λειτουργικότητα και την αρχιτεκτονική μιας τέτοιας ολοκλήρωσης μέσω του TextImager. Χρησιμοποιούμε το API OpenCPU για να ενσωματώσουμε το R βασισμένο στον δικό μας διακομιστή R. Αυτό επιτρέπει την επικοινωνία με πακέτα και τον συνδυασμό τους με τα στοιχεία NLP του TextImager.', 'hu': 'Az R egy nagyon erőteljes keretrendszer a statisztikai modellezéshez. Ezért nagy jelentőséggel bír az R integrálása a legkorszerűbb eszközökkel a NLP-ben. Ebben a tanulmányban bemutatjuk egy ilyen integráció funkcionalitását és architektúráját a TextImager segítségével. Az OpenCPU API-t használjuk az R integrálására saját R-szerverünkön alapuló. Ez lehetővé teszi az R-csomagokkal való kommunikációt és azok kombinálását a TextImager NLP-komponenseivel.', 'it': "R è un framework molto potente per la modellazione statistica. Pertanto, è di grande importanza integrare R con strumenti all'avanguardia nella PNL. In questo articolo presentiamo la funzionalità e l'architettura di tale integrazione tramite TextImager. Usiamo l'API OpenCPU per integrare R basato sul nostro R-Server. Questo permette di comunicare con i pacchetti R e combinarli con i componenti NLP di TextImager.", 'kk': 'R - статистикалық модель үшін күшті фреймік. Бұл үшін R-ді NLP күйінде әртүрлі құрылғылармен біріктіру үшін үлкен маңызды. Бұл қағазда мұндай интеграцияның функциялық және архитектурасын TextImager арқылы көрсетеді. Біз OpenCPU API- ді өзіміздің R- серверімізге негізделген R- серверді біріктіру үшін қолданамыз. Бұл R- дестелерімен байланысу және TextImager- тың NLP- компоненттерімен біріктіруге мүмкіндік береді.', 'lt': 'R yra labai galinga statistikos modeliavimo sistema. Taigi labai svarbu į NLP integruoti mokslinius tyrimus su naujausiomis priemonėmis. Šiame dokumente pristatome tokios integracijos funkcionalumą ir architektūrą naudojant TextImager. Mes naudojame OpenCPU API integruoti R, pagrįstą savo R- Serveriu. Tai leidžia bendrauti su R paketais ir juos derinti su TextImager NLP komponentais.', 'mk': 'Р е многу моќна рамка за статистичко моделирање. Така, многу е важно да се интегрира Р со најновите алатки во НЛП. Во овој весник ја претставуваме функционалноста и архитектурата на ваквата интеграција преку TextImager. Го користиме OpenCPU API за да го интегрираме R базирано на нашиот R- сервер. Ова овозможува комуникација со R-пакетите и комбинација со NLP-компонентите на TextImager.', 'mt': 'R huwa qafas qawwi ħafna għall-immudellar statistiku. Għalhekk, huwa ta’ importanza kbira li r-R jiġi integrat mal-għodod l-aktar avvanzati fil-NLP. F’dan id-dokument, nippreżentaw il-funzjonalità u l-arkitettura ta’ tali integrazzjoni permezz ta’ TextImager. Aħna nużaw l-API OpenCPU biex nintegraw R abbażi tas-Server R tagħna stess. Dan jippermetti l-komunikazzjoni mal-pakketti R u l-kombinazzjoni tagħhom mal-komponenti NLP ta’ TextImager.', 'ml': 'R ഒരു ശക്തിയുള്ള ഫ്രെയിമാര്\u200dക്കാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ട്, NLP-ലെ രാജ്യത്തിലെ ആര്\u200dട്ടില്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതിന് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇതുപോലുള്ള ഒരുമിച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനവും ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200dത്തകവും ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു We use the OpenCPU API to integrate R based on our own R-Server.  ഇത് R-പാക്കേജുകളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന് അനുവദിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ്\u200cസ്റ്റിമേജരിന്റെ NLP-ഘടക', 'mn': 'R бол статистикийн загварын маш хүчтэй систем юм. Иймээс R-г NLP-д урлагийн хэрэгслүүдтэй нэгтгэх нь маш чухал. Энэ цаасан дээр бид TextImager-ын хувьд ийм нэгтгэлийн функц болон архитектурыг харуулж байна. Бид OpenCPU API-г өөрсдийн R-Server-ын үндсэн R-г нэгтгэхэд ашиглаж байна. Энэ нь R-пакеттэй холбоотой болон TextImager-ын NLP-компонентүүдтэй холбоотой.', 'ms': 'R adalah kerangka yang sangat kuat untuk pemodelan statistik. Oleh itu, ia adalah penting yang tinggi untuk mengintegrasikan R dengan alat-alat state-of-the-art dalam NLP. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan fungsi dan arkitektur integrasi seperti ini melalui TextImager. Kami menggunakan API OpenCPU untuk mengintegrasikan R berdasarkan pelayan R kami sendiri. Ini membolehkan berkomunikasi dengan pakej-R dan menggabungkannya dengan komponen NLP TextImager.', 'no': 'R er ein veldig kraftig rammeverk for statistisk modellering. Dette er derfor høg viktig å integrere R med kunstverktøyet i NLP. I denne papiret viser vi funksjonaliteten og arkitekturen av slike integrasjon ved hjelp av TextImager. Vi bruker OpenCPU-API for å integrera R basert på vår eigen R-tenar. Dette kan kommunisera med R- pakkar og kombinerera dei med NLP- komponentane til TextImager.', 'pl': 'R jest bardzo potężnym frameworkiem do modelowania statystycznego. Dlatego też bardzo ważna jest integracja R z najnowocześniejszymi narzędziami w NLP. W artykule przedstawiamy funkcjonalność i architekturę takiej integracji za pomocą TextImagera. Używamy OpenCPU API do integracji R w oparciu o nasz własny R-Server. Pozwala to na komunikację z pakietami R i łączenie ich z komponentami NLP TextImagera.', 'ro': 'R este un cadru foarte puternic pentru modelarea statistică. Astfel, este foarte important să se integreze R cu instrumente de ultimă generație în PNL. În această lucrare prezentăm funcționalitatea și arhitectura unei astfel de integrări prin intermediul TextImager. Folosim API OpenCPU pentru a integra R bazat pe propriul nostru R-Server. Acest lucru permite comunicarea cu pachetele R și combinarea lor cu componentele NLP ale TextImager.', 'si': 'R තමයි සංඛ්\u200dයාත්මක මෝඩිල් එක්ක ගොඩක් ශක්තිමත් ප්\u200dරදේශයක්. ඉතින්, ඒක තමයි අධ්\u200dයම වැදගත් වෙන්නේ R එක්ක NLP වලින් ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක සමඟ එකතු කරන්න. මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ මේ විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් සහ සංවිධානය පෙන්වන්නේ. අපි OpenCPU API පාවිච්චි කරනවා අපේ R- සර්වර්කයේ ආධාරිත R එක්කරණය කරන්න. Name', 'so': 'R waa sawir aad u xoog badan oo loo sameynayo tiyaatarada. Sida darteed, waxaa muhiim u ah in R la qabsato qalabka farshaxanta ah ee NLP. Warqadan waxaynu ku soo bandhignaynaa waxqabadka iyo dhismaha la qabsashada TextImager. Waxaynu u isticmaalnaa OpenCPU API si aan R u qabsato iyadoo ku saleysan R-Serverkeenna. Taasi wuxuu u ogolaan karaa in la xiriiro baakadaha R-packages oo la xiriiro qaybaha NLP ee TextImager.', 'sv': 'R är ett mycket kraftfullt ramverk för statistisk modellering. Därför är det av stor vikt att integrera R med de senaste verktygen i NLP. I denna uppsats presenterar vi funktionaliteten och arkitekturen i en sådan integration med hjälp av TextImager. Vi använder OpenCPU API för att integrera R baserat på vår egen R-server. Detta gör det möjligt att kommunicera med R-paket och kombinera dem med TextImagers NLP-komponenter.', 'sr': 'R je veoma moćan okvir statističkog modela. Zato je važno integrirati R sa državnim umjetničkim alatima u NLP-u. U ovom papiru predstavljamo funkcionalnost i arhitekturu takve integracije prostrom TextImagera. Koristimo OpenCPU API da integrišemo R na osnovu našeg vlastitog R-Server. To omogućava komunikaciju sa R-paketima i kombinaciju ih sa tekstImagerovim NLP-komponentima.', 'ur': "آر ایسٹیسٹی موڈلینگ کے لئے بہت طاقتور فرم ہے۔ اسی طرح، NLP میں آر کی حالت-of-the-art ابزار کے ساتھ ملنے کا بہت اہم ہے. اس کاغذ میں ہم ایسی ایک تفریق کے مطابق TextImager کے مطابق فعالیت اور معماری کو پیش کرتے ہیں. ہم OpenCPU API کو استعمال کرتے ہیں اپنے R- سروروں پر آر اتصال کرنے کے لئے۔ یہ R-packages کے ساتھ رابطہ کرنے اور ان کو TextImager's NLP-components سے ملنے کے لئے اجازت دیتا ہے.", 'ta': 'R is a very powerful framework for statistical modeling.  அதனால், NLP-ல் உள்ள நிலையில் உள்ள கலை கருவிகளை ஒன்று சேர்க்க அதிக முக்கியமானது. இந்த காகிதத்தில், நாம் உரை பிம்பங்கள் மூலம் இது போன்ற ஒருங்கிணைப்பின் செயல்பாடுகளையும் உருவாக்குதலையும் க எங்கள் சொந்த R- சேவையகத்தை அடிப்படையில் ஆரை ஒன்று சேர்க்க OpenCPU API ஐ பயன்படுத்துகிறோம். இது R- தொகுப்புகளுடன் தொடர்பு மற்றும் அவற்றை உரை பிம்பங்களுடன் இணைக்க அனுமதிக்கிறது.', 'uz': "R - statistik modeli uchun juda katta freym. Shunday qilib, R'ni NLP'ning holatning holati sarlavhasi bilan birlashtirish juda muhim. In this paper, we present the functionality and architecture of such an integration by means of TextImager.  Biz o'zimiz R- Serverning asosida Rni birlashtirish uchun OpenCPU API'dan foydalanamiz. Name", 'vi': 'R là một khung cảnh rất mạnh để tạo mẫu thống kê. Do đó, nó rất quan trọng khi được tích hợp R với công cụ hiện đại tại tại Njala. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu chức năng và kiến trúc của một sự hòa nhập như vậy qua TextImageer. Chúng tôi dùng API OpenCPU để hòa nhập R dựa trên máy phục vụ R riêng. Điều này cho phép giao tiếp với các gói R và kết hợp chúng với các thành phần NLP.', 'nl': "R is een zeer krachtig framework voor statistische modellering. Daarom is het van groot belang om R te integreren met state-of-the-art tools in NLP. In dit artikel presenteren we de functionaliteit en architectuur van een dergelijke integratie met behulp van TextImager. We gebruiken de OpenCPU API om R te integreren op basis van onze eigen R-Server. Dit maakt het mogelijk om te communiceren met R-pakketten en deze te combineren met TextImager's NLP-componenten.", 'bg': 'Р е много мощна рамка за статистическо моделиране. Поради това е от голямо значение да се интегрира R с най-съвременните инструменти в НЛО. В настоящата статия представяме функционалността и архитектурата на такава интеграция с помощта на ТекстImager. Ние използваме OpenCPU API, за да интегрираме R базирано на нашия собствен R-Server. Това позволява комуникация с пакети и комбинирането им с компонентите на ТекстImager.', 'da': 'R er en meget kraftfuld ramme for statistisk modellering. Det er derfor af stor betydning at integrere R med state-of-the-art værktøjer i NLP. I denne artikel præsenterer vi funktionaliteten og arkitekturen af en sådan integration ved hjælp af TextImager. Vi bruger OpenCPU API til at integrere R baseret på vores egen R-Server. Dette gør det muligt at kommunikere med R-pakker og kombinere dem med TextImagers NLP-komponenter.', 'hr': 'R je veoma moćan okvir za statistički modeling. Stoga je važno integrirati R s državnim umjetničkim alatima u NLP-u. U ovom papiru predstavljamo funkcionalnost i arhitekturu takve integracije pomoću TextImagera. Koristimo OpenCPU API da integriramo R na temelju našeg vlastitog R-Server. To omogućava komunikaciju s R-paketima i kombinaciju ih s tekstImagerovim komponentima NLP-a.', 'de': 'R ist ein sehr leistungsfähiges Framework für statistische Modellierung. Daher ist es von großer Bedeutung, R mit modernsten Tools in NLP zu integrieren. In diesem Beitrag stellen wir die Funktionalität und Architektur einer solchen Integration mittels TextImager vor. Wir verwenden die OpenCPU API, um R basierend auf unserem eigenen R-Server zu integrieren. Dies ermöglicht die Kommunikation mit R-Paketen und deren Kombination mit TextImagers NLP-Komponenten.', 'ko': 'R은 매우 강력한 통계 모델링 프레임워크이다.따라서 NLP에서 R을 가장 선진적인 도구와 결합시키는 것은 매우 중요하다.본고에서 우리는 TextImager를 통해 이러한 통합된 기능과 체계 구조를 소개했다.OpenCPU API를 사용하여 R을 자체 R 서버에 통합했습니다.이렇게 하면 R 패키지와 통신하고 TextImager의 NLP 구성 요소와 결합할 수 있습니다.', 'sw': 'R is a very powerful framework for statistical modeling.  Kwa hiyo, ni muhimu sana kuunganisha R na vifaa vya sanaa katika NLP. Katika karatasi hii, tunaweka kazi na ujenzi wa ushirikiano wa aina hii kwa njia ya TextImager. Tunatumia API ya OpenCPU ili kuunganisha R kwa kutumia Mtandao wetu wenyewe. Hii inaruhusu kuwasiliana na vifaa vya R na kuwaunganisha na vifaa vya NLP vya TextImager.', 'fa': 'R یک چهارچوب بسیار قوی برای مدل آمار است. بنابراین، این مهم است که R را با ابزارهای ایالت هنری در NLP متصل کنیم. در این کاغذ، ما عملکرد و معماری چنین ترکیب را با وسیله TextImager نشان می دهیم. ما از API OpenCPU استفاده می کنیم تا R را بر اساس سرور R خودمان متصل کنیم. این اجازه می\u200cدهد که با بسته\u200cهای R ارتباط برقرار کند و آنها را با عناصر NLP\u200cهای TextImager ترکیب کند.', 'tr': "R statistik modellendirmek 체챌in 철r채n g체첵챌li bir 챌er챌ewdir. 힇onu흫 체챌in R'i NLP'da sanat eserleri bilen birle힊dirmek 철r채n wajypdyr. Bu kagyzda TextImager bilen bu 첵aly integrasy흫 funksi첵asyny we arhitekturlygyny g철rkez첵채ris. Biz OpenCPU API'i 철z R-Server'imize da첵an첵an R'ini integral etmek 체챌in ullan첵arys. Bu R-paketler bilen habarla힊mak we olary TextImager'i흫 NLP-komponentleri bilen birle힊dirmek 체챌in m체mkin ed첵채r.", 'af': "R is 'n baie kragtige raamwerk vir statistiese modellering. Dit is van hoë belangrikheid om R te integreer met staat-van-kuns-nutsprogramme in NLP. In hierdie papier stel ons die funksionaliteit en arkitektuur van sodanige 'n integrasie deur middel van TextImager. Ons gebruik die OpenCPU API om R te integreer gebaseer op ons eie R- bediener. Hierdie laat toe om te kommuniseer met R- pakkette en hulle met TextImager se NLP- komponente te kombinieer.", 'id': 'R adalah cadangan yang sangat kuat untuk model statistik. Jadi, sangat penting untuk mengintegrasi R dengan alat terbaik di NLP. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan fungsi dan arsitektur integrasi seperti ini dengan cara TextImager. Kami menggunakan API OpenCPU untuk mengintegrasi R berdasarkan R-Server kami sendiri. Ini memungkinkan untuk berkomunikasi dengan paket R dan menggabungkannya dengan komponen NLP TextImager.', 'sq': 'R është një kuadër shumë i fuqishëm për modelimin statistik. Kështu, është me rëndësi të lartë të integrohet R me mjetet më të larta në NLP. Në këtë letër, ne paraqesim funksionalitetin dhe arkitekturën e një integrimi të tillë nëpërmjet TextImager. Ne përdorim API OpenCPU për të integruar R bazuar në serverin tonë R. Kjo lejon komunikimin me paketat R dhe kombinimin e tyre me komponentet NLP të TextImager.', 'am': 'R ለstatistical model እጅግ ብርቱ የፍሬማት ነው:: Thus, it is of high importance to integrate R with state-of-the-art tools in NLP.  በዚህ ካላት፣ የዚህን የሥርዓት እና የመሠረት ሥርዓት በጽሑፍ ምስል እናሳየዋለን፡፡ R-Server ይህም ከR-ጥቅሎችን ጋር ማግኘት ይፈቅዳል እና የጽሑፍ ምስል ከNLP እቅናቄዎች ጋር ማጋጠም ይችላል።', 'hy': 'R is a very powerful framework for statistical modeling.  Այսպիսով, շատ կարևոր է ինտեգրել R-ը նորագույն գործիքների հետ ՆԼՊ-ում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նման ինտեգրացիայի ֆունկցիոնալությունը և ճարտարապետությունը TextComment-ի միջոցով: Մենք օգտագործում ենք OpenCPU API-ը R-ի ինտեգրման համար, հիմնված մեր սեփական R-Server-ի վրա: Սա հնարավորություն է տալիս հաղորդակցվել R-փաթեթների հետ և դրանք համադրել TextComment', 'bn': 'আর পরিসংখ্যান মডেলিং এর জন্য খুব শক্তিশালী ফ্রেম। এনএলপিতে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প টুলের সাথে একত্রিত করার জন্য এটা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। এই কাগজটিতে আমরা টেক্সট ইমেজারের মাধ্যমে এই ধরনের একত্রিত কার্যক্রম এবং স্থাপত্যের কার্যকলাপ উপস্থাপন করি। আমরা ওপেন্সিপিউ এপিআই ব্যবহার করি আমাদের নিজেদের R-সার্ভারের ভিত্তিতে আরকে একত্রিত করার জন্য। এটি R-প্যাকেজের সাথে যোগাযোগ করার অনুমতি দেয় এবং টেক্সটিমাজারের এনএলপি-এর অংশের সাথে তাদের সাথে যুক্ত করা', 'az': "R statistik modellərinin çox güclü bir framewordur. Beləliklə, NLP'də R-i məlumatlarına birləşdirmək çox möcüzdür. Bu kağızda, TextImager vasitəsilə böyük bir integrasiyanın fəaliyyətini və arhitektarını göstəririk. Biz OpenCPU API'ni öz R-Server'imizə dayanan R'i birləşdirmək üçün istifadə edirik. Bu R-paketləri ilə iletişim edər və TextImager'in NLP-komponentləri ilə birləşdirir.", 'ca': "R és un marc molt poderós per a modelar estadísticament. Així, és de gran importància integrar la R amb eines més avançades a la NLP. En aquest article, presentem la funcionalitat i arquitectura d'aquesta integració mitjançant TextImager. Utilitzem l'API OpenCPU per integrar R basat en el nostre propi servei R. This allows for communicating with R-packages and combining them with TextImager's NLP-components.", 'et': 'R on väga võimas statistilise modelleerimise raamistik. Seega on väga oluline integreerida teadusuuringud uue õppekava kaasaegsete vahenditega. Käesolevas töös tutvustame sellise integratsiooni funktsionaalsust ja arhitektuuri TextImager abil. Me kasutame OpenCPU API-d R-i integreerimiseks, mis põhineb meie enda R-serveril. See võimaldab suhelda R-pakettidega ja kombineerida neid TextImageri NLP-komponentidega.', 'cs': 'R je velmi výkonný rámec pro statistické modelování. Proto je velmi důležité integrovat R s nejmodernějšími nástroji v NLP. V tomto článku představujeme funkčnost a architekturu takové integrace pomocí aplikace TextImager. K integraci R na základě vlastního R-Serveru používáme OpenCPU API. To umožňuje komunikaci s R-balíčky a jejich kombinaci s NLP komponentami TextImager.', 'bs': 'R je veoma moćan okvir statističkog modela. Stoga je važno integrirati R sa državnim umjetničkim alatima u NLP-u. U ovom papiru predstavljamo funkcionalnost i arhitekturu takve integracije pomoću TextImagera. Koristimo OpenCPU API da integrišemo R na temelju našeg vlastitog R-Server. To omogućava komunikaciju s R-paketima i kombinaciju ih sa tekstImagerovim NLP-komponentima.', 'fi': 'R on erittäin tehokas viitekehys tilastolliseen mallinnukseen. Näin ollen on erittäin tärkeää integroida R uudenaikaisiin työkaluihin. Tässä työssä esittelemme tällaisen integraation toimivuutta ja arkkitehtuuria TextImagerin avulla. Käytämme OpenCPU API integroida R perustuen omaan R-palvelimeemme. Näin voidaan kommunikoida R-pakettien kanssa ja yhdistää ne TextImagerin NLP-komponentteihin.', 'jv': "R iku sistem sing akeh gawe dadi kanggo model dadi. Kaya, aku di akeh akeh dikenakno kanggo ditambah R iki dadi-akeh alat neng NLP. Nanging mapang iki, kéné nyimpen funksiyonalité lan architecture iki dadi, lan nyelarane Text Imager Awak dhéwé nggunakake Open CIU Api kanggo entegator R sing basa nang R-Server dhéwé Iki supoyo kanggo komunikasi karo R-packages lan nggawe iki bakal nggawe karo Text Imager's NLP-kompon.", 'ha': 'R yana da firam mai ƙarfi wa motsi na statistical. Yana da muhimu a haɗi R da halin-abun-art cikin NLP. Ga wannan takardan, Munã halatar da aikin da kuma arziki na haɗi kamar wannan da ke samu da hanyar TextImage. Tuna amfani da Open CPU ApplI don mu haɗa R a kan asalin da tsari kanmu. Wannan yana yarda da yin wasiyyar da da R-emballatan kuma ya haɗa su da ƙananan NLP na TextImage.', 'he': 'R הוא מסגרת חזקה מאוד לדוגמה סטטיסטית. לכן, חשוב מאוד להשתלב R עם כלים חדשים ביותר ב NLP. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את התפעילות וארכיטקטורה של אינטגרציה כזו באמצעות TextImager. אנחנו משתמשים באפ.פי.פי. OpenCPU כדי להשתלב R בהתבסס על השרת R שלנו. זה מאפשר לתקשר עם חבילות R ולשילוב אותן עם המרכיבים NLP של TextImager.', 'sk': 'R je zelo močan okvir za statistično modeliranje. Zato je zelo pomembno vključiti R z najsodobnejšimi orodji v NLP. V prispevku predstavljamo funkcionalnost in arhitekturo take integracije s pomočjo TextImager. Uporabljamo OpenCPU API za integracijo R na podlagi lastnega R-Server. To omogoča komunikacijo z R-paketi in njihovo kombinacijo z NLP-komponentami TextImager.', 'bo': "R ནི་གནས་སྟངས་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཚད་གཞི་ལུགས་ཤིན་ཏུ་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། དེར་བརྟེན། NLP ནང་དུ་R་དང་གནས་སྟངས་དང་འཆར་བའི་ལག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་བཅུག་ན་གལ་ཆེ་ཆུང་ལ་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་TextImager ཡི་སྒྲུབ་གྱི་ལས་འགན་དང་སྒྲིག་འགོད We use the OpenCPU API to integrate R based on our own R-Server. འདིས་R-ཐུམ་སྒྲིལ་ཚུ་དང་མཉམ་དུ་TextImager's NLP-ཆ་ཤས་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་དགོས་པ"}
{'en': 'TWINE : A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'ar': 'TWINE: نظام في الوقت الفعلي لتحليل TWeet عبر استخراج المعلومات', 'pt': 'TWINE: Um sistema em tempo real para análise de TWeet via extração de informações', 'fr': "TWINE\xa0: un système en temps réel pour l'analyse des Tweets via l'extraction d'informations", 'es': 'TWINE: un sistema en tiempo real para el análisis de Tweet mediante la extracción', 'ja': 'TWINE ：情報抽出によるTWeet分析のためのリアルタイムシステム', 'zh': 'TWINE曰:以息取之TWET以实时为统', 'hi': 'TWINE: INformation निष्कर्षण के माध्यम से TWeet विश्लेषण के लिए एक वास्तविक समय प्रणाली', 'ru': 'ШПАГАТ: система в реальном времени для анализа TWeet через извлечение информации', 'ga': 'TWINE: Córas fíor-ama chun anailís a dhéanamh ar Twitter trí Eastóscadh Faisnéise', 'ka': 'Constellation name (optional)', 'hu': 'TWINE: Valós idejű rendszer TWeet analízishez INformation Extraction segítségével', 'el': 'Ένα σύστημα σε πραγματικό χρόνο για ανάλυση μέσω εκχύλισης πληροφοριών', 'it': "TWINE: un sistema in tempo reale per l'analisi TWeet tramite l'estrazione di INformation", 'kk': 'ШАЙТЫ: INformation Extraction арқылы TWeet анализиясы үшін шын уақыт жүйесі', 'ms': 'TWINE: A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'lt': 'TWINE: A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'ml': 'ടിവിന്\u200d: ഇന്\u200dഫോണേഷന്\u200d എക്രാക്ട്രേക്ഷന്\u200d മുഖാനുള്ള ടിവെറ്റ് അന്യായം ടിവെറ്റിനുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ', 'mt': 'TWINE: Sistema f’ħin reali għall-analiżi ta’ Ġimgħa permezz ta’ Estrazzjoni ta’ Informazzjoni', 'mn': 'ДОХ: ИНФОРМАЦИЙ ЦАН ШАНЛАХ-ын бодит цаг хугацааны систем', 'no': 'Constellation name (optional)', 'pl': 'TWINE: System w czasie rzeczywistym do analizy TWeet za pomocą ekstrakcji INformation', 'ro': 'TWINE: Un sistem în timp real pentru analiza TWeet prin extracția INformation', 'sr': 'Pravi vremenski sistem za analizu TWeet putem izvlačenja informacije', 'si': 'Name', 'so': 'TWINE: A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'sv': 'TWINE: Ett realtidssystem för TWeet-analys via Information Extraction', 'ta': 'TWINE: INformation Extraction வழியாக TWeet ஆய்வுக்கான ஒரு உண்மையான நேரம் அமைப்பு', 'ur': 'TWINE: INformation Extraction (INformation Extraction) کے ذریعہ TWeet تحلیل کے لئے ایک حقیقی وقت سیستم', 'mk': 'ДВИНА: Систем во реално време за анализа на TWeet преку информација екстракција', 'vi': 'TWINE: Hệ thống phân tích TWeet thời gian thực thông qua hốt kim', 'uz': 'TWINE: Name', 'nl': 'TWINE: Een real-time systeem voor TWeet analyse via INformation Extraction', 'da': 'TWINE: Et realtidssystem til TWeet analyse via INformation Extraction', 'bg': 'Система в реално време за анализ чрез извличане на информация', 'ko': '실시간 정보 추출 시스템: TWeet', 'id': 'Dua: Sebuah sistem waktu nyata untuk analisis TWeet melalui ekstraksi informasi', 'de': 'TWINE: Ein Echtzeit-System zur TWeet-Analyse mittels INformation Extraction', 'sw': 'TWINE: Mfumo wa muda halisi wa uchambuzi wa TWet kupitia Uchunguzi', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'Një sistem në kohë reale për analizën e javës nëpërmjet ekstraksionit të informacionit', 'tr': 'GALTA: TWeet analizi görä INformation Extraction', 'am': 'TWINE: INformation Extraction', 'fa': 'یک سیستم زمان واقعی برای تحلیل TWeet از طریق استخراج INformation', 'bn': 'TWINE: ইন্ডামেশন এক্সট্র্যাকশনের মাধ্যমে টিউইট বিশ্লেষণের জন্য একটি সত্যিকারের সময় সিস্টেম', 'hr': 'TWeet analiza pravog vremena kroz izvlačenje INformacije', 'bs': 'TWINE: Pravi vremenski sistem za analizu TWeet putem izvlačenja informacije', 'ca': 'TWINE: A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'cs': 'TWINE: Systém v reálném čase pro analýzu TWeet prostřednictvím INformation Extraction', 'et': 'TWINE: reaalajas süsteem TWeet analüüsiks INformatsiooni ekstraheerimise kaudu', 'hy': 'TWINE: A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'fi': 'TWINE: Reaaliaikainen järjestelmä TWeet-analyysiin INformation Extraction -menetelmällä', 'az': 'TWeet analizi INformation Extraction vasitəsilə real-time sistemi', 'jv': 'TONGO: A true-time sistem for T Wit testing by INformation extract', 'sk': 'TWINE: Sistem v realnem času za analizo TWeet prek ekstrakcije INformat', 'he': 'שתיים: מערכת בזמן אמיתי לניתוח של שתי שבועות באמצעות חיפוש מידע', 'bo': 'TWINE: A real-time system for TWeet analysis via INformation Extraction', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'In the recent years, the amount of user generated contents shared on the Web has significantly increased, especially in social media environment, e.g. Twitter, Facebook, Google+. This large quantity of data has generated the need of reactive and sophisticated systems for capturing and understanding the underlying information enclosed in them. In this paper we present TWINE, a real-time system for the big data analysis and exploration of information extracted from Twitter streams. The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights. The demo is available at.http://twine-mind.cloudapp.net/streaming.', 'fr': "Ces dernières années, la quantité de contenus générés par les utilisateurs et partagés sur le Web a considérablement augmenté, en particulier dans les environnements de réseaux sociaux, tels que Twitter, Facebook, Google+. Cette grande quantité de données a engendré le besoin de systèmes réactifs et sophistiqués pour saisir et comprendre les informations sous-jacentes qu'ils contiennent. Dans cet article, nous présentons TWINE, un système en temps réel pour l'analyse de Big Data et l'exploration d'informations extraites de flux Twitter. Le système proposé, basé sur un pipeline de reconnaissance et de liaison d'entités nommées et une géolocalisation spatiale multidimensionnelle, est géré par une architecture évolutive et flexible pour une visualisation interactive des informations sur les flux de micropublications. La démo est disponible à l'adresse < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.", 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، زاد مقدار المحتويات التي ينشئها المستخدم والتي يتم مشاركتها على الويب بشكل كبير ، لا سيما في بيئة الوسائط الاجتماعية ، على سبيل المثال Twitter ، Facebook ، Google+. ولدت هذه الكمية الكبيرة من البيانات الحاجة إلى أنظمة تفاعلية ومتطورة لالتقاط وفهم المعلومات الأساسية المضمنة فيها. في هذا البحث ، نقدم TWINE ، وهو نظام في الوقت الفعلي لتحليل البيانات الضخمة واستكشاف المعلومات المستخرجة من تدفقات Twitter. يُدار النظام المقترح على أساس التعرف على الكيان المُسمى وخط أنابيب الربط والتوطين الجغرافي المكاني متعدد الأبعاد من خلال بنية مرنة وقابلة للتطوير من أجل تصور تفاعلي لرؤى تدفقات البريد المصغر. العرض التوضيحي متاح في <http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>.', 'es': 'En los últimos años, la cantidad de contenidos generados por los usuarios compartidos en la Web ha aumentado significativamente, especialmente en el entorno de las redes sociales, por ejemplo, Twitter, Facebook, Google+. Esta gran cantidad de datos ha generado la necesidad de sistemas reactivos y sofisticados para capturar y comprender la información subyacente incluida en ellos. En este artículo presentamos TWINE, un sistema en tiempo real para el análisis de big data y la exploración de la información extraída de las transmisiones de Twitter. El sistema propuesto basado en una canalización de Reconocimiento y Enlace de Entidades Nombradas y una geolocalización espacial multidimensional se administra mediante una arquitectura escalable y flexible para una visualización interactiva de los conocimientos de micropost streams. La demostración está disponible en < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'pt': 'Nos últimos anos, a quantidade de conteúdo gerado pelo usuário compartilhado na Web aumentou significativamente, especialmente no ambiente de mídia social, por exemplo. Twitter, Facebook, Google+. Essa grande quantidade de dados gerou a necessidade de sistemas reativos e sofisticados para captura e compreensão das informações subjacentes neles contidas. Neste artigo apresentamos o TWINE, um sistema em tempo real para análise de big data e exploração de informações extraídas de streams do Twitter. O sistema proposto baseado em um pipeline de Reconhecimento e Ligação de Entidades Nomeadas e uma geolocalização espacial multidimensional é gerenciado por uma arquitetura escalável e flexível para uma visualização interativa de insights de fluxos de micropostas. A demonstração está disponível em <http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>.', 'zh': '近年以来,共享于网络者用户其数显增,特在社交媒体境,如Twitter、Facebook、Google+。 如此大数,反应性与复杂系统之求,以获解其大略。 本文引TWINE,此一实时之系统,所以析索Twitter流中取息也。 盖名实识链接管道及多维空间地理定位拟议系统可扩而活架构治之,以成微帖子之交互式可视化。 当在<http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>。', 'ja': '近年、特にTwitter、Facebook、Google +などのソーシャルメディア環境では、Web上で共有されるコンテンツの量が大幅に増加しています。この大量のデータは、その中に含まれる基礎となる情報を取り込み、理解するための反応的で洗練されたシステムの必要性を生み出しました。本稿では、Twitterストリームから抽出された情報のビッグデータ分析と探索のためのリアルタイムシステムであるTWINEを紹介する。命名されたエンティティ認識とリンクパイプラインと多次元空間ジオロケーションに基づく提案されたシステムは、マイクロポストストリームインサイトのインタラクティブな視覚化のためのスケーラブルで柔軟なアーキテクチャによって管理されています。デモはで入手可能である<http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>。', 'ru': 'В последние годы количество создаваемого пользователями контента, размещенного в Интернете, значительно возросло, особенно в социальных сетях, таких как Twitter, Facebook, Google+. Такой большой объем данных обусловил потребность в реактивных и сложных системах для сбора и понимания содержащейся в них основной информации. В этой статье мы представляем ШПАГАТ, систему в режиме реального времени для анализа больших данных и исследования информации, извлеченной из потоков Twitter. Предлагаемая система, основанная на конвейере распознавания и привязки именованных сущностей и многомерной пространственной геолокализации, управляется масштабируемой и гибкой архитектурой для интерактивной визуализации аналитики потоков микропостов. Демо доступно по адресу<http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>.', 'hi': 'हाल के वर्षों में, वेब पर साझा की गई उपयोगकर्ता द्वारा उत्पन्न सामग्री की मात्रा में काफी वृद्धि हुई है, विशेष रूप से सोशल मीडिया वातावरण में, जैसे ट्विटर, फेसबुक, Google+ । डेटा की इस बड़ी मात्रा ने उनमें संलग्न अंतर्निहित जानकारी को कैप्चर करने और समझने के लिए प्रतिक्रियाशील और परिष्कृत प्रणालियों की आवश्यकता उत्पन्न की है। इस पेपर में हम TWINE, बड़े डेटा विश्लेषण और चहचहाना धाराओं से निकाली गई जानकारी की खोज के लिए एक वास्तविक समय प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। एक नामित इकाई पहचान और लिंकिंग पाइपलाइन और एक बहु-आयामी स्थानिक भू-स्थानीयकरण पर आधारित प्रस्तावित प्रणाली को माइक्रोपोस्ट स्ट्रीम अंतर्दृष्टि के इंटरैक्टिव विज़ुअलाइज़ेशन के लिए एक स्केलेबल और लचीली वास्तुकला द्वारा प्रबंधित किया जाता है। डेमो <http://twine-mind.cloudapp.net/streaming> पर उपलब्ध है।', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, tá méadú suntasach tagtha ar an méid ábhair a ghintear ag úsáideoirí a roinntear ar an nGréasán, go háirithe i dtimpeallacht na meán sóisialta, e.g. Twitter, Facebook, Google+. Chruthaigh an líon mór sonraí seo an gá atá le córais imoibríocha agus sofaisticiúla chun an fhaisnéis bhunúsach atá iniata iontu a ghabháil agus a thuiscint. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair TWINE, córas fíor-ama le haghaidh anailísiú sonraí mór agus iniúchadh faisnéise a bhaintear as sruthanna Twitter. Tá an córas atá beartaithe bunaithe ar Phíblíne Aitheantais agus Nascála Aonáin Ainmnithe agus geo-locánú spásúil iltoiseach á bhainistiú ag ailtireacht inscálaithe agus solúbtha le haghaidh léirshamhlú idirghníomhach ar léargais ar shruthanna micreaphoist. Tá an taispeántas ar fáil ag <http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>.', 'ka': 'ბოლო წლის შემდეგ, საბეჭდოში სამუშაო მომხმარებელი შექმნილი ინტერფექტის რაოდენობა მნიშვნელოვანია, განსაკუთრებით სოციალური მედია გარეშე, მაგალითად ეს დიდი მონაცემების ზომა მონაცემების შექმნა რექტიგური და სოფისტიკური სისტემების შესახებ და გაგრძელებელი ინფორმაციის შესახებ. ამ დოკუნეში ჩვენ TWINE-ს, რეალური დროის სისტემა დიდი მონაცემების ანალიზაციისთვის და ინფორმაციის გამოყენება, რომელიც Twitter სტრიმიდან გამოყენებულია. მიკროპოსტის სტრიმის შესახებ ინტერტიტის განახლება და დაკავშირება და მრავალე განზომილებული განზომილებული გეო-ლოკალიზაციაზე გამოყენებული სისტემა იქნება სკეალური და гиგქიბური აქტიქტურაციაზე. ევმჲ£ა \x8dვ ბთევ ოპთლთდსმნა ნა < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming - ეა.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, η ποσότητα περιεχομένου που δημιουργείται από τους χρήστες έχει αυξηθεί σημαντικά, ειδικά στο περιβάλλον κοινωνικών μέσων, π.χ. Twitter, Facebook, Google+. Αυτή η μεγάλη ποσότητα δεδομένων έχει δημιουργήσει την ανάγκη αντιδραστικών και εξελιγμένων συστημάτων για την καταγραφή και κατανόηση των υποκείμενων πληροφοριών που περιέχονται σε αυτά. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα σύστημα σε πραγματικό χρόνο για την ανάλυση μεγάλων δεδομένων και την εξερεύνηση πληροφοριών που εξάγονται από ροές του Twitter. Το προτεινόμενο σύστημα βασισμένο σε έναν αγωγό αναγνώρισης και σύνδεσης ονομαστών οντοτήτων και έναν πολυδιάστατο χωρικό γεωεντοπισμό διαχειρίζεται μια κλιμακωτή και ευέλικτη αρχιτεκτονική για μια διαδραστική απεικόνιση των πληροφοριών των ροών μικροποσών. Η επίδειξη είναι διαθέσιμη στο < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'hu': 'Az elmúlt években jelentősen nőtt az interneten megosztott felhasználók által generált tartalmak mennyisége, különösen a közösségi média környezetben, pl. Twitter, Facebook, Google+. Ez a nagy mennyiségű adat reaktív és kifinomult rendszerek szükségességét eredményezte a bennük rejlő információk rögzítéséhez és megértéséhez. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a TWINE-t, egy valós idejű rendszert a Twitter adatfolyamokból kinyert információk nagy adatok elemzésére és feltárására. A javasolt rendszer, amely egy Név Entity Recognition and Linking csővezetéken és egy többdimenziós térbeli geolokalizáción alapul, egy skálázható és rugalmas architektúra kezeli a mikroosztási adatfolyamok interaktív megjelenítését. A demó elérhető a < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'lt': 'Pastaraisiais metais internete gerokai padidėjo naudotojų sukurto turinio kiekis, ypač social in ės žiniasklaidos srityje, pvz., Twitter, Facebook, Google+. Šis didelis duomenų kiekis sukėlė reaktyvių ir sudėtingų sistemų, skirtų juose pateikiamai pagrindinei informacijai surinkti ir suprasti, poreikį. In this paper we present TWINE, a real-time system for the big data analysis and exploration of information extracted from Twitter streams.  Siūloma sistema, pagrįsta vadinamuoju subjekto pripažinimo ir jungiamuoju vamzdynu ir daugiamete erdvinio geolokalizacijos sistema, valdoma skaliuojama ir lanksčia architektūra, skirta interaktyviam mikropostų srautų apžvalgų vizualizavimui. Demonstracija pateikiama < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'it': "Negli ultimi anni, la quantità di contenuti generati dall'utente condivisi sul Web è aumentata notevolmente, soprattutto nell'ambiente dei social media, ad esempio Twitter, Facebook, Google+. Questa grande quantità di dati ha generato la necessità di sistemi reattivi e sofisticati per catturare e comprendere le informazioni sottostanti racchiuse in essi. In questo articolo presentiamo TWINE, un sistema in tempo reale per l'analisi dei big data e l'esplorazione delle informazioni estratte dai flussi Twitter. Il sistema proposto basato su una pipeline Named Entity Recognition and Linking e una geo-localizzazione spaziale multi-dimensionale è gestito da un'architettura scalabile e flessibile per una visualizzazione interattiva degli insight dei flussi microposti. La demo è disponibile su < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.", 'kk': 'Соңғы жылдар бойынша, Интернетте ортақтастырылған пайдаланушылардың мазмұның саны өте көптеген, әсіресе социалдық медиа ортасында, мысалы Twitter, Facebook, Google+. Бұл үлкен деректердің саны қайталау және жұмыс істеу жүйелерінің қажеттігін түсіндіреді. Бұл қағазда біз ТВИНДЕ дегенді шын уақыт жүйесін Твиттердің көздерінен таратылған мәліметтерді анализ және зерттеу үшін шын уақыт жүйесін таңдаймыз. Аталған нысандарды анықтау және сілтемелеу қабырғасына негізделген жүйе және көп өлшемі бойынша гео- локализация микропост көзінің интерактивті визуализациясы үшін масштабтау және гибкілді архитектурасы менеджеріледі. Демократия < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, വെബില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ ഉള്ളടക്കം കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വളര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. പ്രത് ഇത്രയും വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ആവശ്യമാണ് പ്രതികരിക്കുന്നതും സോഫിസ്റ്റിക്കേറ്റ് സിസ്റ്റമുള്ള സംവിധാനങ്ങള്\u200d പിടിക്കുകയും അതില്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ടിവിനെ കാണിക്കുന്നു, ട്വൂട്ടറില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d അന്വ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട എന്റിറ്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതും ലിങ്ങിങ്ങ് പൈപ്പെലിങ് ചെയ്ത സിസ്റ്റം അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മൈക്രോപ്പോസ്റ്റ ഡീമോ ലഭ്യമല്ല < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'ms': 'In the recent years, the amount of user generated contents shared on the Web has significantly increased, especially in social media environment, e.g. Twitter, Facebook, Google+.  Kuantiti besar data ini telah menghasilkan keperluan sistem reaktif dan canggih untuk menangkap dan memahami maklumat dasar yang terkandung di dalamnya. Dalam kertas ini kami memperkenalkan TWINE, sistem masa sebenar untuk analisis data besar dan eksplorasi maklumat yang dikeluarkan dari aliran Twitter. The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights.  Demo tersedia pada < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'mn': 'Сүүлийн жилийн дотор хэрэглэгчдийн хэмжээнд Веб дээр хуваалцагдсан бүтээгдэхүүний хэмжээг маш их нэмэгдсэн, ялангуяа нийгмийн хэвлэлийн орчинд, жишээ нь Twitter, Facebook, Google+. Энэ их хэмжээний өгөгдлийн тоо нь тэдгээрийн дотор дүүрэн мэдээллийг барьж, ойлгохын тулд урвал болон сайхан системүүд хэрэгтэй болсон. Энэ цаасан дээр бид ТВИН-г ТВИН-ээс гаргасан мэдээллийн шинжилгээ болон судалгааны бодит цаг хугацааны системийг тайлбарлаж байна. Шинэ нэрлэгдсэн Entity Recognition, Linking хоолойн шугам болон олон хэмжээст огторгуйн гео-локализацийн үндсэн суурь нь микропост урсгалын ойлголтын интерактив үзүүлэлтийн хувьд масштаб болон гишүүн архитектураар удирдагддаг. Демократ < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'mt': 'Fis-snin reċenti, l-ammont ta’ kontenut iġġenerat mill-utenti kondiviż fuq l-Internet żdied b’mod sinifikanti, speċjalment fl-ambjent tal-midja soċjali, pereżempju Twitter, Facebook, Google+. Din il-kwantità kbira ta’ dejta ġġenerat il-ħtieġa ta’ sistemi reattivi u sofistikati għall-qbid u l-fehim tal-informazzjoni sottostanti magħluqa fihom. In this paper we present TWINE, a real-time system for the big data analysis and exploration of information extracted from Twitter streams.  The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights.  The demo is available at < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'no': 'I de siste årene har mengda brukaren laga innhaldet delt på nettet viktig økt, spesielt i sosiale media miljøet, f.eks. Twitter, Facebook, Google+. Denne stor mengda data har laga nødvendighet for reaktive og sofistikerte systemar for å henta og forstå undergrunnsfargen som er slått inn i dei. I denne papiret presenterer vi TWINE ein reyltidssystem for den store dataanalysen og utforsking av informasjon ekstrahert frå Twitter-strømmer. Foreslått systemet basert på eit namnet entitetskjenning og linking av røyr og ein multidimensjonal geolokalisering er styrt av ein skalerbar og fleksibel arkitektur for interaktiv visualisering av mikropoststrømmeinnsyningar. Demon er tilgjengeleg på < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'pl': 'W ostatnich latach ilość treści generowanych przez użytkowników udostępnianych w Internecie znacznie wzrosła, zwłaszcza w środowisku mediów społecznościowych, np. Twitter, Facebook, Google+. Ta duża ilość danych generowała potrzebę reaktywnych i zaawansowanych systemów do przechwytywania i zrozumienia zawartych w nich informacji podstawowych. W artykule przedstawiamy TWINE, system w czasie rzeczywistym do analizy big data i eksploracji informacji pochodzących ze strumieni Twittera. Proponowany system oparty na rurociągu rozpoznawania i łączenia nazwanych podmiotów oraz wielowymiarowej geolokalizacji przestrzennej jest zarządzany przez skalowalną i elastyczną architekturę umożliwiającą interaktywną wizualizację strumieni mikropost. Demo jest dostępne pod adresem < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'sr': 'U poslednjih godina, količina korisnika koja je proizvela sadržaj koji je podijeljen na Internetu značajno je povećala, posebno u društvenom medijskom okruženju, npr. Twitter, Facebook, Google+. Ova velika količina podataka je stvorila potrebu reaktivnih i sofisticiranih sustava za uhvaćenje i razumevanje temeljnih informacija koje su uključene u njih. U ovom papiru predstavljamo TWINE, pravi vremenski sistem za analizu velikih podataka i istraživanje informacija izvedenih iz tekova Twitter. Predloženi sistem na osnovu priznanja i povezivanja cijevi imenovanih entiteta i multidimenzionalne geolokalizacije upravlja skalabilnom i fleksibilnom arhitekturom interaktivnom vizualizacijom vida mikropostrova. Demo je dostupan na < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'ro': 'În ultimii ani, cantitatea de conținut generat de utilizatori partajat pe Web a crescut semnificativ, în special în mediul social media, de exemplu Twitter, Facebook, Google+. Această cantitate mare de date a generat nevoia de sisteme reactive și sofisticate pentru captarea și înțelegerea informațiilor subiacente cuprinse în ele. În această lucrare prezentăm TWINE, un sistem în timp real de analiză a datelor mari și explorare a informațiilor extrase din fluxurile Twitter. Sistemul propus bazat pe o conductă de recunoaștere și legătură a entităților denumite și o geo-localizare spațială multidimensională este gestionat de o arhitectură scalabilă și flexibilă pentru o vizualizare interactivă a informațiilor fluxurilor micropost. Demo-ul este disponibil la < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දු වලින්, වෙබ් එකේ වැදගත්ත සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරමාණයක් විශේෂයෙන් විශේෂය විශේෂය මේ ලොකු තොරතුරු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ සොපිස්ටික් පද්ධතිය අල්ලගන්න සහ තේරුම් ගන්න සඳහා ඔවුන්ගෙන් ඇතුළත් ත මේ පත්තරේ අපි TWINE වෙනුවෙන්, ලොකු දත්ත විශ්ලේෂණය සහ ට්විටර් ස්ට්\u200dරීම් වලින් පිළිගත්ත තොරතුරු විශේෂ Name ප්\u200dරදර්ශනය පුළුවන් http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'so': 'Sannadihii ugu danbeeyey, tirada isticmaalayaashu e e ku jira internetka ayaa si weyn u kordhay, khusuusan deegaanka macluumaadka bulshada, tusaale ahaan Twitter, Facebook, Google+. Qiimahaan weyn oo macluumaad ah waxay sababtay baahida wax ku qabsashada iyo hababka sawirida ah si ay u qabsadaan oo ay u fahamaan macluumaadka hoose ee ku qoran. Warqadan waxaynu ku qornaa TWINE, nidaam waqti halis ah ee baaritaanka iyo baaritaanka macluumaadka laga soo saaray weerarka Twitterka. Isticmaalka la soo jeeday oo ku saleysan magaca Entity Recognition and Linking pipeline and a multiple-dimensional spatial geo-localization wuxuu maamulaa dhismaha aad u baahan tahay iyo flexible in lagu arko aragtida Interactive ah oo miisaanka biyaha micropost. Diyaamka waxaa laga helaa < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'sv': 'Under de senaste åren har mängden användargenererat innehåll som delas på webben ökat avsevärt, särskilt i sociala medier, t.ex. Twitter, Facebook, Google+. Denna stora mängd data har skapat behovet av reaktiva och sofistikerade system för att fånga och förstå den underliggande information som ingår i dem. I denna uppsats presenterar vi TWINE, ett realtidssystem för big data analys och utforskning av information som utvinns från Twitter strömmar. Det föreslagna systemet baserat på en Named Entity Recognition and Linking pipeline och en flerdimensionell rumslig geolokalisering hanteras av en skalbar och flexibel arkitektur för en interaktiv visualisering av mikropostströmmar insikter. Demon finns tillgänglig på < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'ta': 'சமீபத்தில் இணையத்தில் பகிர்ந்துள்ள உள்ளடக்கங்களை உருவாக்கிய பயனரின் அளவு மிகவும் அதிகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக சமூகத்தார ஊடக சூழ இந்த பெரிய தரவுத் தேவை இந்த காகிதத்தில் நாம் TWINE, ஒரு உண்மையான நேரத்திற்கான முறைமையை காண்பிக்கிறோம், தொடர்ந்து வெளியேறிய தகவல் பர Name <லில் இந்த demo கிடைக்கும் http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'ur': 'اگلے سالوں میں، ویب میں شریک ہونے والی کارساز کی تعداد بہت زیادہ اضافہ ہوئی ہے، مخصوصاً سوسیل میڈیا موتور میں، جیسے ٹویٹر، فیس بوک، گوگل+. یہ بہت بڑی اندازہ ڈیٹا نے ان میں گھیرے ہوئے اطلاعات کو پکڑنے اور سمجھنے کے لئے روکنے والی اور پیچیدہ سیستموں کی ضرورت پیدا کی ہے. ہم نے اس کاغذ میں TWINE کو ایک حقیقی تایمہ سیسٹم کو توئیٹر سیٹریموں سے اٹھایا گیا معلومات کی تحقیق اور تحقیق کے لئے پیش کیا ہے۔ ایک نام دار انٹیٹی شناسایی اور لینک پیپی لین پر بنیاد رکھی ہوئی سیستم اور ایک متعدد اندازے کے فضائی جئو-لوکائیزی کی مدیریت کی جاتی ہے ایک مایکروپوسٹ دریاؤں کی بیٹراکسٹی تصویزی کے لئے مطابق مطابق اور ہلکسٹی معماری کے ذریعہ۔ ڈیمو پر موجود ہے http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'mk': 'Во последниве години, количината на содржини генерирани од корисниците споделена на Интернет значително се зголеми, особено во социјалните медиуми, како што се Твитер, Фејсбук, Гугл+. Оваа голема количина податоци ја генерираше потребата од реактивни и софистицирани системи за заземање и разбирање на основните информации вклучени во нив. Во овој документ го претставуваме ТВИНЕ, систем во реално време за голема анализа на податоци и експлоатација на информациите извадени од Твитер потоки. Предложениот систем базиран на нафтовод за препознавање и поврзување на именувани ентитети и мултидимензионална просторна геолокализација е управуван од скалирана и флексибилна архитектура за интерактивна визуализација на информациите за микропости. Демото е достапно на < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'uz': "Yaqinda yillar davomida veb- sahifaning tarkibi yaratilgan foydalanuvchilar tarkibi juda katta ko'paydi, hususan social media muhitida, masalan Twitter, Facebook, Google+. Bu katta maʼlumot ko'pchiligi ularning ichida ichki asl maʼlumotni olish va tushunish uchun reactiv va sofistik tizim kerak edi. Bu hujjatda biz TWINE'ni hozir qilamiz, Twitterdan tashkilotlar uchun katta maʼlumot analysi va qidirish uchun haqiqiqiy vaqt tizimi. The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights.  Demo <da mavjud http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.", 'vi': 'Trong những năm g ần đây, số lượng nội dung của người dùng được chia sẻ trên mạng đã tăng đáng kể, đặc biệt trong môi trường truyền thông xã hội, như Twitter, Facebook, Google+. Một lượng lớn dữ liệu này đã tạo ra nhu cầu của những hệ thống dữ liệu hoạt động và tinh vi để nắm giữ và hiểu được những thông tin tiềm ẩn trong chúng. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu TWINE, một hệ thống thời gian thực để phân tích dữ liệu lớn và thăm dò thông tin trích ra từ Twitter. Hệ thống được đề xuất dựa trên một đường ống nhận dạng và kết nối có tên và một đường ống địa vị rộng đa chiều được quản lý bởi một kiến trúc leo thang và linh hoạt cho việc hình ảnh về dòng chảy vi đa. Đối tượng có thể dùng ở http://twine-mind.cloudapp.net/streaming -̀.', 'da': 'I de seneste år er mængden af brugergenereret indhold delt på nettet steget betydeligt, især i sociale medier miljøer, f.eks. Twitter, Facebook, Google+. Denne store mængde data har skabt behov for reaktive og sofistikerede systemer til indsamling og forståelse af de underliggende oplysninger, der er indeholdt i dem. I denne artikel præsenterer vi TWINE, et real-time system til big data analyse og udforskning af information udvundet fra Twitter streams. Det foreslåede system baseret på en Named Entity Recognition and Linking pipeline og en multidimensional geografisk geolokalisering styres af en skalerbar og fleksibel arkitektur til en interaktiv visualisering af indsigt i mikropoststrømme. Demoen er tilgængelig på < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'de': 'In den letzten Jahren ist die Menge an nutzergenerierten Inhalten, die im Web geteilt werden, deutlich gestiegen, insbesondere im Social Media Umfeld, z.B. Twitter, Facebook, Google+. Diese große Datenmenge hat den Bedarf an reaktiven und ausgefeilten Systemen zur Erfassung und zum Verständnis der darin enthaltenen zugrunde liegenden Informationen erzeugt. In diesem Beitrag stellen wir TWINE vor, ein Echtzeit-System zur Big Data Analyse und Exploration von Informationen aus Twitter Streams. Das vorgeschlagene System basierend auf einer Named Entity Recognition and Linking Pipeline und einer multidimensionalen räumlichen Geolokalisierung wird durch eine skalierbare und flexible Architektur für eine interaktive Visualisierung von Mikropostströmen verwaltet. Die Demo ist verfügbar unter < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'bg': 'През последните години количеството генерирано от потребителите съдържание, споделено в интернет, значително се е увеличило, особено в социалната среда, например Twitter, Facebook, Google+. Това голямо количество данни е породило необходимостта от реактивни и усъвършенствани системи за улавяне и разбиране на основната информация, съдържаща се в тях. В настоящата статия представяме система в реално време за анализ на големи данни и проучване на информация, извлечена от потоци в Туитър. Предложената система, базирана на тръбопровод за разпознаване и свързване на наименовани субекти и многоизмерна пространствена геолокализация, се управлява чрез мащабируема и гъвкава архитектура за интерактивна визуализация на прозрения за микропоточни потоци. Демотото е достъпно на < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'id': 'Dalam tahun-tahun terakhir, jumlah konten yang dihasilkan oleh pengguna dibagi di Web telah meningkat secara signifikan, terutama dalam lingkungan media sosial, misalnya Twitter, Facebook, Google+. This large quantity of data has generated the need of reactive and sophisticated systems for capturing and understanding the underlying information enclosed in them.  Dalam kertas ini kami mempersembahkan TWINE, sistem waktu nyata untuk analisis data besar dan eksplorasi informasi yang dikeluarkan dari aliran Twitter. Sistem yang diusulkan berdasarkan saluran Pipa Pengenalan dan Linking Entitas bernama dan geolokalisasi ruang multidimensi dikelola oleh arsitektur yang dapat diperkirakan dan fleksibel untuk visualisasi interaktif dari penglihatan aliran mikropost. The demo is available at < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'nl': 'De afgelopen jaren is de hoeveelheid door gebruikers gegenereerde content die op het web wordt gedeeld aanzienlijk toegenomen, vooral in sociale media, zoals Twitter, Facebook, Google+. Deze grote hoeveelheid gegevens heeft geleid tot de behoefte aan reactieve en geavanceerde systemen voor het vastleggen en begrijpen van de onderliggende informatie die erin is ingesloten. In dit artikel presenteren we TWINE, een real-time systeem voor de big data analyse en exploratie van informatie uit Twitter streams. Het voorgestelde systeem gebaseerd op een Named Entity Recognition and Linking pijplijn en een multidimensionale ruimtelijke geolokalisatie wordt beheerd door een schaalbare en flexibele architectuur voor een interactieve visualisatie van micropost streams inzichten. De demo is beschikbaar op < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'ko': '최근 몇 년 동안 인터넷에서 공유하는 사용자의 콘텐츠 생성 수량이 현저히 증가했고 특히 소셜 미디어 환경, 예를 들어 트위터, 페이스북, 구글+ 등이다.이렇게 많은 데이터가 반응식과 복잡한 시스템에 대한 수요를 형성하여 그 안에 포함된 하부 정보를 포획하고 이해하게 했다.본고에서는 트위터 흐름에서 추출한 정보를 빅데이터로 분석하고 탐색하는 실시간 시스템 TWINE을 소개한다.이 시스템은 명명 실체 식별, 연결 파이프와 다차원 공간 지리적 포지셔닝을 바탕으로 확장 가능하고 유연한 체계 구조 관리를 통해 마이크로poststreams insights의 상호작용을 실현한다.이 프레젠테이션은 <http://twine-mind.cloudapp.net/streaming>.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, kiasi cha watumiaji kilichotengeneza maudhui yaliyosambazwa kwenye mtandao umeongezeka kwa kiasi kikubwa, hasa katika mazingira ya mitandao ya kijamii, kwa mfano Twita, Facebook, Google+. Kiwango hiki cha data kikubwa kimesababisha haja ya mifumo yenye miitikio na sifa kwa ajili ya kutafuta na kuelewa taarifa za msingi zilizowekwa ndani yao. Katika gazeti hili tunalowasilisha TWINE, mfumo wa muda halisi wa uchambuzi mkubwa wa data na uchunguzi wa taarifa zilizotolewa kutoka kwenye mitandao ya Twita. Mfumo huo unapendekezwa unaotengeneza jina la kutambua Utambuzi na Kuunga mkono pamoja na utaratibu wa geo-eneo lenye rangi mbalimbali unaendeshwa na ujenzi unaofanywa na wenye ujenzi wa kiuchumi kwa ajili ya kuonyesha mito ya mikono. Demo inapatikana kwenye < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'tr': "Soňky ýyllar içinde, Ullançylaryň web tarapynda paylaşyk maksady örän köp artdyr, ýöne sosial mediýalar ortasynda, meselâ Twitter, Facebook, Google+. Bu uly saylyg maglumatlar içinde ýakynlanan we sofistikli sistemalaryň gerekli bolmagyny döredi. Bu kagyzda biz TWINE'i, uly maglumat analyzasynda hakyky wagt sistemasyny Twitter aklaryndan çykarylýan maglumatlary gözlemek we gözlemek üçin sungatdyrys. At Bu demo şu ýerde bar. http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >", 'hr': 'U posljednjih godina, količina korisnika proizvedenih sadržaja podijeljenih na internetu značajno je povećala, posebno u društvenom medijskom okruženju, npr. Twitter, Facebook, Google+. Ova velika količina podataka stvarala je potrebu reaktivnih i sofisticiranih sustava za uhvaćenje i razumijevanje temeljnih informacija uključenih u njih. U ovom papiru predstavljamo TWINE, pravi vremenski sustav za analizu velikih podataka i istraživanje informacija izvedenih iz tekova Twitter-a. Predloženi sustav na temelju priznanja i povezivanja cijevi imenovanih entiteta i multidimenzionalne geolokalizacije upravlja mjerljivim i fleksibilnim arhitekturom interaktivne vizualizacije vida mikropostnih tokova. Demo je dostupan na < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'af': "In die onlangse jaar het die hoeveelheid gebruiker genereer inhoud gedeel op die Web betekenlik vergroot, veral in sosiale media omgewing, bv. Twitter, Facebook, Google+. Hierdie groot hoeveelheid data het genereer die behoefte van reaktiewe en sofistikeerde stelsels vir opneem en verstaan die onderstelde inligting wat in hulle gekoppel is. In hierdie papier laat ons TWINE voorsien, 'n reël tyd stelsel vir die groot data analiseer en uitvoer van inligting uitgevoer van Twitter strome. Die voorgestelde stelsel gebaseer op 'n Genaamde Entiteit-herkening en Linking-pyplyn en 'n multidimensionale spasiele geolokalisasie word bestuur deur 'n skaalber en fleksibel arkitektuur vir' n interaktiewe visualisering van mikropostreem-inligtings. Die demo is beskikbaar by < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >", 'sq': 'Në vitet e fundit, sasia e përmbajtjeve të prodhuara nga përdoruesit në internet është rritur ndjeshëm, veçanërisht në mjedisin e medias sociale, për shembull Twitter, Facebook, Google+. Kjo sasi e madhe e të dhënave ka gjeneruar nevojën e sistemeve reaktive dhe të sofistikuara për kapjen dhe kuptimin e informacionit themelor të përfshirë në to. Në këtë letër ne paraqesim TWINE, një sistem në kohë reale për analizën e të dhënave të mëdha dhe eksplorimin e informacionit të nxjerrë nga rrjedhët e Twitter. Sistemi i propozuar bazuar në një tubacion të njohjes dhe lidhjes të njësisë së quajtur dhe një gjeolokalizim hapësiror shumëdimensional është menaxhuar nga një arkitekturë e shkallëzueshme dhe fleksible për një vizualizim interaktiv të pamjeve të rrjedhjeve mikropost. Demo është në dispozicion në < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'am': "In the recent years, the amount of user generated contents shared on the Web has significantly increased, especially in social media environment, e.g. Twitter, Facebook, Google+.  ይህ ትልቅ የዳታ ቁጥር የተሰኘውን የውይይት መረጃዎችን ለመያዝ እና ለማስተዋል የሚያስፈልገውን ሰብዓዊ እና ሳፊስቲክ አፈላጊ ነው፡፡ በዚህ ገጽ TWINE፣ ከትዊተር ወንዞች የወጣውን የታላቁ ዳታዎችን ማስታወቂያ እና መረጃዎችን ለመግለጽ የጊዜው ስርዓት እናቀርባለን፡፡ The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights.  ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে ওয়েবে ভাগাভাগি করা ব্যবহারকারীর বিষয়বস্তু তৈরি হয়েছে, বিশেষ করে সামাজিক প্রচার মাধ্যম পরিবেশে বেড়ে গেছে, যে এই বিশাল পরিমাণ তথ্যের প্রতিক্রিয়া এবং সাফিক্সিক সিস্টেমের প্রয়োজন তৈরি করেছে তাদের মধ্যে যে তথ্য আটকা আছে তা গ্রহণ এবং বুঝ এই কাগজটিতে আমরা টুইটার প্রস্রযুক্ত তথ্য বিশ্লেষণ এবং তথ্য অনুসন্ধানের জন্য একটি সত্যিকারের সময় সিস্টেম উপস্থাপন করছি। এই প্রস্তাবিত সিস্টেম ম মাইক্রোপোস্ট প্রবাহিত দৃষ্টিভঙ্গির মধ্যে সক্রিয় দৃষ্টিভঙ্গির জন্য একটি মাইক্রোপোস্ট প্রবাহিত দৃষ্টিভঙ্গির জন্য একটি ক্যালেবেল এবং ফ্ ডেমো পাওয়া যাচ্ছে < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'az': "Son illərdə, İnternettə paylaşdığı istifadəçilərin məlumatı, özlərinə də sosyal media ortamında, Twitter, Facebook, Google+-da çox artırdı. Bu böyük dəyişiklik məlumatların reaktiv və sofistikli sistemlərin istifadəsi olaraq onların içində olanların altındakı məlumatlarını anlamaq və çəkinmək üçün yaratdı. Bu kağızda TWINE'i, böyük məlumat analizi və Twitter akışından çıxarılan məlumatların keşfetməsi üçün gerçek zamanlı sistemi göstəririk. İsmim Entity Recognition və Linking pipeline və çox-ölçülü uzay geo-lokalizasyon sistemi mikropostların görünüşünün interaktif vizualizasyonu üçün müəyyən edilən və fleksibil bir arhitektür vasitəsilə müdafiə edilir. Demo mövcuddur < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >", 'fa': 'در سالهای اخیر، تعداد محتویات تولید شده از کاربر در وب به طور زیادی افزایش یافت، مخصوصا در محیط رسانه\u200cهای اجتماعی، مثلا توئیتر، فیسبوک، گوگل+. این مقدار زیادی از داده ها نیاز به سیستم های واکنش و پیچیده برای گرفتن و فهمیدن اطلاعات زیر پایه\u200cای که در آنها محاصره شده است به وجود آورده است. در این کاغذ ما یک سیستم زمانی واقعی برای تحلیل داده های بزرگ و کشف اطلاعات که از رودخانه های توئیتر خارج شده است را نشان می دهیم. سیستم پیشنهاد بر اساس یک لوله شناسایی و ارتباط به عنوان یک واحد نامیده شده و یک محل جغرافی فضایی چندین بعدی توسط یک معماری قابل اندازه\u200cگیری و قابل flexible برای تصویر بیناوری بیناوری از روده\u200cهای میکروپوست مدیریت می\u200cشود. نمایش در < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming .', 'cs': 'V posledních letech se množství obsahu generovaného uživatelem sdíleného na webu výrazně zvýšilo, zejména v prostředí sociálních médií, např. Twitter, Facebook, Google+. Toto velké množství dat vyvolalo potřebu reaktivních a sofistikovaných systémů pro zachycování a porozumění základním informacím v nich obsaženým. V tomto článku představujeme TWINE, systém v reálném čase pro analýzu velkých dat a průzkum informací extrahovaných z Twitteru. Navržený systém založený na potrubí rozpoznávání a propojení jmenovaných entit a multidimenzionální prostorové geolokalizace je řízen škálovatelnou a flexibilní architekturou pro interaktivní vizualizaci poznatků mikropříspěvků. Demo je k dispozici na adrese < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'et': "Viimastel aastatel on veebis jagatud kasutajate loodud sisu hulk märkimisväärselt suurenenud, eriti sotsiaalmeedia keskkonnas, nt Twitter, Facebook, Google+. Selline suur andmekogus on tekitanud vajaduse reaktiivsete ja keerukate süsteemide järele nende aluseks oleva teabe kogumiseks ja mõistmiseks. Käesolevas töös tutvustame TWINE'i, reaalajas süsteemi suurandmete analüüsimiseks ja Twitteri voogudest saadud teabe uurimiseks. Kavandatud süsteemi, mis põhineb nimelise olemi tuvastamise ja sidumise torujuhtmel ning mitmemõõtmelisel ruumilisel geolokaliseerimisel, hallatakse skaleeritava ja paindliku arhitektuuri abil mikroposti voogude interaktiivseks visualiseerimiseks. Demo on saadaval aadressil < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.", 'fi': 'Viime vuosina käyttäjien luoman sisällön määrä verkossa on kasvanut merkittävästi erityisesti sosiaalisen median ympäristössä, kuten Twitterissä, Facebookissa, Google+:ssa. Tämä suuri tietomäärä on synnyttänyt tarpeen reaktiivisille ja kehittyneille järjestelmille niiden taustalla olevien tietojen keräämiseksi ja ymmärtämiseksi. Tässä työssä esitellään TWINE, reaaliaikainen järjestelmä big data -analyysiin ja Twitter-virroista poimitun tiedon tutkimiseen. Ehdotettua järjestelmää, joka perustuu Nimettyjen entiteettien tunnistus- ja linkitysputkeen ja moniulotteiseen paikkakuntalokalisointiin, hallitaan skaalautuvalla ja joustavalla arkkitehtuurilla mikropostivirtojen oivallusten vuorovaikutteiseen visualisointiin. Demo on saatavilla osoitteessa < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում օգտագործողների ստեղծված պարունակությունների քանակը, որոնք կիսվում են ցանցում, նշանակալի է աճել, հատկապես սոցիալական լրատվամիջոցների միջավայրում, օրինակ Թվիթերում, Ֆեյսբուքում, Google+ Այս մեծ քանակությամբ տվյալներ ստեղծել են ռեակտիվ և բարդ համակարգերի կարիքը դրանց մեջ գտնվող հիմնական տեղեկատվությունը վերցնելու և հասկանալու համար: In this paper we present TWINE, a real-time system for the big data analysis and exploration of information extracted from Twitter streams.  Միկրոպոստ հոսանքների ինտերակտիվ վիզուալիզացիայի համար առաջարկված համակարգը, որը հիմնված է անվանված անհատականության ճանաչման և կապելու խողովակաշարի վրա և բազմաչափ տարածական երկրային գոլոցիաների վրա, կառավարվում է ընդլայնելի և ճկուն ճարտարապետության կող Դեմոն հասանելի է http://twine-mind.cloudapp.net/streaming ]:', 'bs': 'U posljednjih godina, količina korisnika proizvedenih sadržaja koji su podijeljeni na internetu značajno je povećala, posebno u socijalnom medijskom okruženju, npr. Twitter, Facebook, Google+. Ova velika količina podataka je stvorila potrebu reaktivnih i sofisticiranih sustava za uhvaćenje i razumijevanje temeljnih informacija uključenih u njih. U ovom papiru predstavljamo TWINE, pravi vremenski sistem za analizu velikih podataka i istraživanje informacija izvedenih iz tekova Twitter. Predloženi sistem na temelju priznanja i povezivanja cijevi imenovanih entiteta i multidimenzionalne geolokalizacije upravlja skalabilnom i fleksibilnom arhitekturom interaktivnom vizualizacijom vida mikropostnih tokova. Demo je dostupan na < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming - Da.', 'ca': "En els últims anys, la quantitat de continguts generats per l'usuari compartit a la Web ha augmentat significativament, especialment en el medi social, com Twitter, Facebook, Google+. Aquesta gran quantitat de dades ha generat la necessitat de sistemes reactius i sofisticats per capturar i entendre la informació subjacente que hi ha. En aquest article presentem TWINE, un sistema en temps real per a l'anàlisi de dades i l'exploració de informació extraïda dels fluxos de Twitter. The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights.  La demostració està disponible a < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.", 'ha': "Ga shekara na farko, ko da yawan mai amfani da ya samu da kayan cikin shirin da aka samu a kan Web, ya yi ƙaranci mai girma, hususan a cikin mazaɓan mitandai da jamii, misali, Twitter, Facebook, Google+. Wannan gwargwadon data na ƙidãya ya ƙãga wani amfani da yin amfani da shiryarwa da shiryarwa don su sami da fahimta da yanda aka ƙunsa da su. Ga wannan takardan da Muke gaurar da TWINU, wata na'urar gaskiyar da ake yi wa anayyar da data masu girma da zan sami-zane da aka samun data daga mitandan Twitter. An kasa da ɗabi'a a kan wani sunan Entity Recognition da Linkin na Piflelin da aka yi managi wata multi-dimental geo-lokalization na skalable da fleksible matsayi wa wani sura mai interactive na gannai na mitrofot. Ana da Demon a < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >", 'sk': 'V zadnjih letih se je količina uporabnikov ustvarjenih vsebin v skupni rabi na spletu bistveno povečala, zlasti v okolju družbenih omrežij, npr. Twitter, Facebook, Google+. Ta velika količina podatkov je povzročila potrebo po reaktivnih in prefinjenih sistemih za zajemanje in razumevanje osnovnih informacij, ki so v njih priložene. V prispevku predstavljamo TWINE, sistem v realnem času za analizo velikih podatkov in raziskovanje informacij, pridobljenih iz Twitterjevih tokov. Predlagani sistem, ki temelji na cevovodu za prepoznavanje in povezovanje imenovanih entitet in večdimenzionalni prostorski geolokalizaciji, upravlja razširljiva in fleksibilna arhitektura za interaktivno vizualizacijo vpogledov v mikropostne tokove. Demo je na voljo na < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'he': 'בשנים האחרונות, כמות התוכנים שנוצרו ע"י משתמשים שותפות באינטרנט גדלה באופן משמעותי, במיוחד בסביבת התקשורת החברתית, למשל טוויטר, פייסבוק, גוגל+. כמות גדולה זו של נתונים יצרה את הצורך של מערכות מגיבות ומתוקפות כדי לתפוס ולהבין את המידע הנוסד שנמצא בהם. בעיתון הזה אנחנו מציגים TWINE, מערכת בזמן אמיתי לניתוח נתונים הגדול וחקירה של מידע מווצא מ זרמים טוויטר. The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights.  הדמו זמין ב < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >.', 'jv': 'Nang ane sing dibutuhke, sampeyan nganggo akeh pengguna sing dikarepaké ning web sithik wis supaya, sithik in g pancene media soti, sampek Google+. Daftar kuwi kudu akeh data nyanggalih ing nggawe sistem sing arep diungaké karo iso nggawe sistem sing apik lan luwih dumateng informasi sing ngendalikke ditambah Nang pepulan iki kita nambah kang TIWIN, sistem aku wis rampung kanggo kebebasan data lan kelas perusahaan informasi sing susahé YouTube. Awakdhéwé sistem sing basa karo Named Entty Reqéntion lan Linking Pimbéning lan jeo-lokalisation multi-dimensial spasiyang dipunangkat oleh nguasai sistem gawe aké perusahaan karo perusahaan interactive Visalizasi uwong mikrotakpun string nggawe. Endang dikenal nang < http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོ་ཐོག་ཏུ། སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་མང་ཆེ་བ་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ ཁྱད་པར་སྤྱི་ཚོགས ཚད་ཆེ་ཆུང་དེ་ལ་ལྟ་བུའི་དགོས་བ་དང་སླ་རིམ་པ་དག་གི་དུས་ཚོད་འཛིན་ན་དང་གྲངས་སུ་རྟོགས་པའི་གནས་ཚུལ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་TWINE་ལ་ངོ་མ་དུས་ཚོད་ཀྱི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། The proposed system based on a Named Entity Recognition and Linking pipeline and a multi-dimensional spatial geo-localization is managed by a scalable and flexible architecture for an interactive visualization of micropost streams insights. སྤྱོད་མཁན་གྱི་བཀོད་ཚན་འདི་< http://twine-mind.cloudapp.net/streaming >'}
{'en': 'Alto : Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'ar': 'ألتو: النماذج الأولية السريعة للإعراب والترجمة', 'es': 'Alto: creación rápida de prototipos para análisis y traducción', 'fr': "Alto\xa0: prototypage rapide pour l'analyse et la traduction", 'pt': 'Alto: Prototipagem Rápida para Análise e Tradução', 'ja': 'Alto:構文解析と翻訳のための迅速なプロトタイピング', 'zh': '中音:解析译原型度', 'hi': 'ऑल्टो: पार्सिंग और अनुवाद के लिए रैपिड प्रोटोटाइप', 'ru': 'Alto: Быстрое создание прототипов для синтаксического анализа и перевода', 'ga': 'Alto: Fréamhshamhail Mhear le haghaidh Parsála agus Aistriúcháin', 'ka': 'ალტო: ძალიან წარმოწმება და თავისუფალისთვის პროტოტიფიკაცია', 'el': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'hu': 'Alto: Gyors prototípus értelmezéshez és fordításhoz', 'it': "Alto: Prototipazione rapida per l'analisi e la traduzione", 'lt': 'Aukštas: greitas protokolų nustatymas analizei ir vertimui', 'kk': 'Альто: талдау және аудармасының тез прототипі', 'mk': 'Alto: Брзо прототипирање за анализирање и превод', 'ms': 'Alto: Prototyping Rapid untuk Menghurai dan Terjemahan', 'ml': 'അല്ലോ: പാര്\u200dസിങ്ങും പരിഭാഷക്കും വേണ്ടി റാപ്പിഡ് പ്രോട്ടോട്ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Alto: Prototipizzazzjoni Rapida għall-Analiżi u t-Traduzzjoni', 'mn': 'Альто: Тайлбарлах болон хөрөнгө оруулах хурдан прототип', 'ro': 'Alto: Prototipare rapidă pentru analizare și traducere', 'pl': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'sr': 'Alto: Brzi prototip za razmatranje i prevod', 'no': 'Alto: Rapid prototyping for tolking og omsetjing', 'si': 'Name', 'so': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'sv': 'Alto: Rapid Prototyping för tolkning och översättning', 'ta': 'மாற்று: பாடல் மற்றும் மொழிபெயர்ப்புக்கான ராபிட் நெறிமுறை', 'ur': 'آلوٹا: پارس اور ترجمہ کے لئے سریع پروٹوٹیپینگ', 'uz': 'Toò£gò£ri burchak', 'vi': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'nl': 'Alto: Rapid Prototyping voor Parsing en Vertaling', 'hr': 'Alto: brzo prototipiranje za razmatranje i prevod', 'bg': 'Алто: Бързо прототипиране за анализ и превод', 'id': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'da': 'Alto: Hurtig prototype til fortolkning og oversættelse', 'sw': 'Alto: Protocol ya Mapinduzi kwa ajili ya Kuchapisha na Tafsiri', 'ko': 'Alto: 분석 및 번역을 위한 빠른 프로토타입', 'fa': 'آلتو: پروتتایپ سریع برای تحلیل و ترجمه', 'de': 'Alto: Rapid Prototyping für Parsing und Übersetzung', 'tr': 'Altı:Çabuk Parmak ve Çevirmek için Hızlı Prototyping', 'hy': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'az': 'Alt캼: S톛fl톛t v톛 T톛rc칲m톛 칲칞칲n H캼zl캼 Prototyping', 'bn': 'আল্টো: পার্সিং এবং অনুবাদের জন্য রেপিড প্রোটোটোটাইপিং', 'am': 'undo-type', 'ca': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'cs': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'et': 'Alto: Kiire prototüüp parsimiseks ja tõlkimiseks', 'bs': 'Alto: brzo prototipiranje za razmatranje i prevod', 'fi': 'Alto: Nopea prototyping parsing ja käännös', 'af': 'Alto: Rapid prototiping vir verwerking en vertaling', 'sq': 'Alto: Prototipimi i shpejtë për analizimin dhe përkthimin', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Alto: Rapid Prototyping for Parsing and Translation', 'sk': 'Alto: Hitro prototipiranje za razčlenitev in prevajanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱི་ཚོད: ཆ་བཤད་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་མགྱོགས་དཀའ་ངལ་རྩིས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'We present Alto, a rapid prototyping tool for new grammar formalisms. Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms. It can easily be extended to new formalisms, which makes all of these algorithms immediately available for the new formalism.', 'es': 'Presentamos Alto, una herramienta de prototipado rápido para nuevos formalismos gramaticales. Alto implementa algoritmos genéricos pero eficientes para el análisis, la traducción y el entrenamiento para una variedad de formalismos gramaticales monolingües y sincrónicos. Se puede extender fácilmente a nuevos formalismos, lo que hace que todos estos algoritmos estén disponibles inmediatamente para el nuevo formalismo.', 'ar': 'نقدم ألتو ، أداة النماذج الأولية السريعة لتشكيلات القواعد الجديدة. تنفذ Alto خوارزميات عامة ولكنها فعالة للتحليل والترجمة والتدريب لمجموعة من الأشكال النحوية أحادية اللغة والمتزامنة. يمكن أن يمتد بسهولة ليشمل شكليات جديدة ، مما يجعل كل هذه الخوارزميات متاحة على الفور للشكلية الجديدة.', 'pt': 'Apresentamos Alto, uma ferramenta de prototipagem rápida para novos formalismos gramaticais. O Alto implementa algoritmos genéricos, mas eficientes, para análise, tradução e treinamento para uma variedade de formalismos gramaticais monolíngues e síncronos. Ele pode ser facilmente estendido para novos formalismos, o que torna todos esses algoritmos imediatamente disponíveis para o novo formalismo.', 'fr': "Nous présentons Alto, un outil de prototypage rapide pour de nouveaux formalismes grammaticaux. Alto implémente des algorithmes génériques mais efficaces pour l'analyse, la traduction et la formation d'une gamme de formalismes grammaticaux monolingues et synchrones. Il peut facilement être étendu à de nouveaux formalismes, ce qui rend tous ces algorithmes immédiatement disponibles pour le nouveau formalisme.", 'zh': '吾言Alto,一用于新语法形式主义之速原型计具也。 Alto 成通用而高效算法,施于解析译训练单语同步语法文。 易于新形式主义,可立施于新形式主义。', 'hi': 'हम ऑल्टो, नए व्याकरण औपचारिकताओं के लिए एक तेजी से प्रोटोटाइप उपकरण प्रस्तुत करते हैं। ऑल्टो मोनोलिंगुअल और तुल्यकालिक व्याकरण औपचारिकताओं की एक श्रृंखला के लिए पार्सिंग, अनुवाद और प्रशिक्षण के लिए सामान्य लेकिन कुशल एल्गोरिदम लागू करता है। इसे आसानी से नई औपचारिकताओं तक बढ़ाया जा सकता है, जो इन सभी एल्गोरिदम को नई औपचारिकता के लिए तुरंत उपलब्ध कराता है।', 'ja': '新しい文法形式論のための迅速なプロトタイピングツールであるAltoを発表します。Altoは、さまざまなモノリンガルおよび同期文法フォーマリズムの構文解析、翻訳、トレーニングのための一般的で効率的なアルゴリズムを実装しています。これは簡単に新しい形式主義に拡張することができます。これにより、これらのアルゴリズムのすべてが新しい形式主義に即座に利用できるようになります。', 'ru': 'Мы представляем Alto, инструмент быстрого прототипирования для новых грамматических формализмов. Alto реализует общие, но эффективные алгоритмы для синтаксического анализа, перевода и обучения ряду одноязычных и синхронных грамматических формализмов. Его можно легко распространить на новые формализмы, что делает все эти алгоритмы сразу доступными для нового формализма.', 'ga': 'Cuirimid Alto i láthair, uirlis mhear fréamhshamhla le haghaidh foirmiúlachtaí gramadaí nua. Cuireann Alto algartaim chineálacha ach éifeachtacha i bhfeidhm le haghaidh parsála, aistriúcháin agus oiliúna do raon foirmiúlachtaí gramadaí aonteangacha agus sioncrónacha. Is furasta é a leathnú chuig foirmiúlachtaí nua, rud a chuireann na halgartaim seo go léir ar fáil láithreach don fhoirmiúlacht nua.', 'ka': 'ჩვენ ახალი გრამმარიური ფორმალიზმისთვისთვის წინ პროტოტიპის ხელსაწყოფილი. ალტო იმპონტიკური, მაგრამ ეფექტიური ალგორიტიმები მონოლენგური და სინქრონური გრამიკური ფორმალიზმისთვის გადაწყვება, გადაწყვება და განაკეთება. შეიძლება მარტივი გადაფარდება ახალი ფორმალიზმისთვის, რომელიც ყველა ეს ალგორიტემის შესახებ ახალი ფორმალიზმისთვის.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα εργαλείο ταχείας τυποποίησης πρωτοτύπων για νέους γραμματικούς φορμαλισμούς. Το εφαρμόζει γενικούς αλλά αποτελεσματικούς αλγόριθμους για ανάλυση, μετάφραση και εκπαίδευση για μια σειρά μονογλωσσικών και συγχρόνιων γραμματικών φορμαλισμών. Μπορεί εύκολα να επεκταθεί σε νέους φορμαλισμούς, γεγονός που καθιστά όλους αυτούς τους αλγόριθμους άμεσα διαθέσιμους για τον νέο φορμαλισμό.', 'hu': 'Bemutatjuk az Alto-t, egy gyors prototípuskészítő eszközt az új nyelvtani formalizmusokhoz. Az Alto általános, de hatékony algoritmusokat alkalmaz az egynyelvű és szinkron nyelvtani formalizmusok elemzésére, fordítására és képzésére. Könnyen kiterjeszthető új formalizmusokra, amelyek mindezeket az algoritmusokat azonnal elérhetővé teszik az új formalizmus számára.', 'it': "Vi presentiamo Alto, uno strumento di prototipazione rapida per nuovi formalismi grammaticali. Alto implementa algoritmi generici ma efficienti per l'analisi, la traduzione e la formazione per una serie di formalismi grammaticali monolingue e sincroni. Può essere facilmente esteso a nuovi formalismi, che rendono tutti questi algoritmi immediatamente disponibili per il nuovo formalismo.", 'mk': 'Го претставуваме Алто, брз прототип за нови граматични формализами. Alto имплементира генерални, но ефикасни алгоритми за анализирање, превод и обука за голем број монојазични и синхронични граматски формализми. It can easily be extended to new formalisms, which makes all of these algorithms immediately available for the new formalism.', 'lt': 'Mes pristatome Alto, greitą naujų gramatinių formalumų prototipų nustatymo priemonę. „Alto“ įgyvendina bendruosius, bet veiksmingus algoritmus, skirtus analizuoti, vertti ir mokyti įvairius monokalbinius ir sinchroninius gramatinius formalumus. Jis lengvai gali būti išplėstas ir apimti naujus formalumus, dėl kurių visi šie algoritmai nedelsiant bus prieinami naujam formalumui.', 'kk': 'Альто, жаңа грамматикалық формализм үшін тез прототиптер құралын көрсетеді. Альто бірнеше тілді және синхроналық граммалық офилизмдерді талдау, аудару және оқыту үшін жалпы, бірақ эффективні алгоритмдерді істейді. Бұл жаңа официализма үшін оңай болады. Бұл алгоритмдердің барлығын жаңа официализма үшін бірден қол жеткізеді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan Alto, alat prototip cepat untuk formalisme grammar baru. Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms.  Ia boleh mudah dilangkah kepada formalisme baru, yang membuat semua algoritma ini segera tersedia untuk formalisme baru.', 'mt': 'We present Alto, a rapid prototyping tool for new grammar formalisms.  Alto jimplimenta algoritmi ġeneriċi iżda effiċjenti għall-analiżi, it-traduzzjoni, u t-taħriġ għal firxa ta’ formaliżmi grammarji monolingwi u sinkroniċi. Jista’ faċilment jiġi estiż għal formaliżmi ġodda, li jagħmlu dawn l-algoritmi kollha disponibbli immedjatament għall-formaliżmu l-ġdid.', 'mn': 'Бид Альто-г шинэ грамматикийн формализмын хурдан прототипингийн хэрэгсэл болгодог. Альто нэг хэл болон синхрон грамматын официализмыг хуваалцах, орчуулах, хөгжүүлэх алгоритмыг хэрэгжүүлдэг. Энэ нь шинэ официализм руу амархан нэмэгдэж болно. Энэ нь шинэ официализм руу тэр алгоритмыг шууд ашиглаж болно.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d അല്ലോവിനെ കാണിക്കുന്നു, പുതിയ ഗ്രാമാര്\u200d ഫോര്\u200dമാലിസ്മിനുള്ള ഒരു വേഗം പ്രോട്ടോട്ടോപ് സാധാരണ, പക്ഷെ സാധാരണ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങ്, പരിഭാഷ, പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പുതിയ ഫോര്\u200dമാര്\u200dമിലിസ്മികളിലേക്ക് അത് വിശാലമാക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല, അത് പുതിയ ഫോര്\u200dമാര്\u200dമിലിസ്മിന് ഉടനെ', 'no': 'Vi presenterer Alto eit rask prototypsverktøy for nye grammatiske formalismar. Alto implementerer generiske, men effektiv algoritme for tolking, omsetjing og trening for eit rekkje av monospråk og synkroniske grammatiske formalismar. Det kan lett bli utvida til nye formalismar, som gjer alle desse algoritmene med ein gong tilgjengeleg for den nye formalismen.', 'pl': 'Przedstawiamy Alto, narzędzie do szybkiego prototypowania nowych formalizmów gramatycznych. Alto wdraża ogólne, ale skuteczne algorytmy parsowania, tłumaczenia i szkolenia dla szeregu jednojęzycznych i synchronicznych formalizmów gramatycznych. Można ją łatwo rozszerzyć o nowe formalizmy, dzięki czemu wszystkie te algorytmy są natychmiast dostępne dla nowego formalizmu.', 'ro': 'Vă prezentăm Alto, un instrument de prototipare rapidă pentru noi formalisme gramaticale. Alto implementează algoritmi generici, dar eficienți pentru analizare, traducere și formare pentru o gamă de formalisme gramaticale monolingve și sincrone. Acesta poate fi extins cu ușurință la noi formalisme, ceea ce face toți acești algoritmi imediat disponibili pentru noul formalism.', 'sr': 'Predstavljamo Alta, brzi prototipni alat za nove gramatičke formalizme. Alto implementira generične, ali efikasne algoritme za analizu, prevod i obuku za niz monojezičkih i sinhronskih gramatičkih formalizma. Može se lako proširiti na nove formalizme, što čini sve te algoritme odmah dostupnim za novi formalizm.', 'so': 'Waxaynu soo wadaynaa Alto, qalabka sameynta dhaqso ah oo loo sameynayo shahaadada cusub ee grammadaha. Intaas waxaa lagu sameeyaa algorithm caadiga ah ee faa’iido leh oo lagu sameeyo baaritaanka, turjumidda, iyo waxbarashada ku saabsan kooxo kala duduwan oo muuqashada luuqada iyo iskuulka. Waxaa si fudud loo sii fidin karaa qaababka cusub, kaas oo dhaqso u heli karta kalgorithimadan oo dhan, si dhaqso ah u isticmaalka rasmiga cusub.', 'sv': 'Vi presenterar Alto, ett snabbt prototypverktyg för nya grammatiska formalismer. Alto implementerar generiska men effektiva algoritmer för tolkning, översättning och utbildning för en rad enspråkiga och synkrona grammatiska formalismer. Det kan enkelt utvidgas till nya formalismer, vilket gör alla dessa algoritmer omedelbart tillgängliga för den nya formalismen.', 'si': 'අපි අල්ටෝටුව පෙන්වන්නම්, අලුත් වාර්තාවික සාමාන්\u200dය විදියට වේගයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක උ Alto සාමාන්\u200dය නමුත් විශ්ලේෂණය, වාර්ථාව, සහ ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය භාෂාවක් සහ සමාන්\u200dය වාර්ථාවිකය සඳහා ප්\u200dරශ් ඒක ලේසියෙන් අළුත් සාමාන්\u200dය විදියට විස්තර කරන්න පුළුවන්, ඒකෙන් අළුත් සාමාන්\u200dය විදියට මේ ඇල්ගෝරිතම', 'ta': 'நாம் அல்டோ, புதிய வரைபட வடிவமைப்புக்கு ஒரு விரைவான முனைமாற்று கருவியை காண்பிக்கிறோம். மாற்று பொதுவான ஆனால் தேவையான முறைமைகளை பாடல், மொழிபெயர்ப்பு, மற்றும் பயிற்சி செய்யும் மொத்த மொழி மற்றும் ஒத்திசைவான கிர புதிய வடிவமைப்புகளுக்கு இது எளிதாக விரிவாக்கப்பட முடியும், அது புதிய வடிவமைப்புக்கு உடனடியாக அனைத்து இலக்கங்கள', 'ur': 'ہم الٹو کو ایک سریع پروٹوٹیپینگ ابزار پہنچاتے ہیں نو گراماری فرمولیسم کے لئے۔ الٹو ایک زبان اور سینکرون گراماری فرمولیسم کے لئے پارس، ترجمہ اور ترکینس کے لئے عمومی لیکن فعالیت والی الگوریسم کی تعلیم کرتا ہے. یہ نئے فرمولیسم کے لئے آسان طور پر پھیلائی جاتی ہے، جو ان سب الگوریسم کو نئی فرمولیسم کے لئے فوراً موجود بناتا ہے.', 'uz': 'Biz Alto, yangi grammatika formatlash uchun tez prototyping asbobi. Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms.  Bu yangi formatlariga oddiy kengaytirish mumkin. Bu hamma algoritlarni yangi formalism uchun darhol qiladi.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Alto, một công cụ xử lý nhanh cho chính thức ngữ pháp mới. Tất cả thực hiện các thuật toán chung nhưng hiệu quả để phân tích, dịch, và đào tạo cho một loạt các chính thức ngôn ngữ và đồng bộ. Nó có thể dễ dàng được mở rộng thành phần chính thức mới, mà đặt tất cả các thuật to án này ngay lập tức sẵn sàng cho chính thức mới.', 'da': 'Vi præsenterer Alto, et hurtigt prototypeværktøj til nye grammatiske formalismer. Alto implementerer generiske, men effektive algoritmer til parsing, oversættelse og træning til en række ensprogede og synkrone grammatiske formalismer. Det kan nemt udvides til nye formalismer, hvilket gør alle disse algoritmer umiddelbart tilgængelige for den nye formalisme.', 'bg': 'Представяме Алто, инструмент за бързо прототипиране на нови граматически формализми. Алто внедрява общи, но ефективни алгоритми за анализиране, превод и обучение за редица едноезични и синхронни граматически формализми. Тя може лесно да бъде разширена до нови формализми, което прави всички тези алгоритми веднага достъпни за новия формализъм.', 'hr': 'Predstavljamo Alta, brzi prototipni alat za nove gramatičke formalizme. Alto provodi generične ali učinkovite algoritme za analizu, prevod i obuku za raspon monojezičkih i sinhronskih gramatičkih formalizma. Lako se može proširiti na nove formalizme, što čini sve te algoritme odmah dostupnim za novi formalizm.', 'nl': 'We presenteren Alto, een rapid prototyping tool voor nieuwe grammatica formalismen. Alto implementeert generieke maar efficiënte algoritmen voor parsen, vertalen en trainen voor een reeks eentalige en synchrone grammaticaformalismen. Het kan eenvoudig worden uitgebreid tot nieuwe formalismen, waardoor al deze algoritmes onmiddellijk beschikbaar zijn voor het nieuwe formalisme.', 'fa': 'ما آلتو را نشان می دهیم، یک ابزار پیش\u200cنویسی سریع برای فرمولیسم\u200cهای جدید گرامی. آلتو الگوریتم\u200cهای معمولی ولی موثرتی برای جدا کردن, ترجمه و آموزش برای مجموعه\u200cای از مجموعه\u200cهای فرمولی\u200cهای تک زبان و همانکرونی انجام می\u200cدهد. به راحتی می تواند به رسمی\u200cهای جدید گسترش داده شود، که همه این الگوریتم\u200cها را فوراً برای رسمی جدید فراهم می\u200cکند.', 'de': 'Wir präsentieren Alto, ein Rapid Prototyping Tool für neue Grammatikformalismen. Alto implementiert generische, aber effiziente Algorithmen zum Parsen, Übersetzen und Training für eine Reihe von monolingualen und synchronen Grammatikformalismen. Es kann leicht auf neue Formalismen erweitert werden, wodurch alle diese Algorithmen sofort für den neuen Formalismus verfügbar sind.', 'tr': "Biz Alto'y täze gramatik formalismleri üçin hızlı bir prototik çykarma aralygyny tanýýarys. Alto bir süri monodil we synkron gramatik formalismleri analyze, terjime etmek we eğitim üçin döredik we eýerli algoritmalary implementeýär. Täze formalizmlere aňsatlyk bilen uzanyp biler. Bu algoritmalaryň hemmesini derrew täze formalizme üçin ýerleşdirip biler.", 'af': "Ons stel Alto 'n vinnige prototiperingsgereedskap vir nuwe grammatiese formalisme voor te stel. Alto implementeer algoritme, maar effektief algoritme vir verwerking, vertaling en onderriging vir 'n reek van monolinglike en sinkrone grammatiese formalisme. Dit kan maklik uitbrei word na nuwe formalisme, wat alles hierdie algoritme onmiddellik beskikbaar maak vir die nuwe formalisme.", 'ko': '새로운 문법 형식에 사용되는 빠른 원형 도구인 Alto를 소개합니다.Alto는 공통적이지만 효율적인 해석, 번역 및 트레이닝 알고리즘을 단일 및 동기화 구문 형식으로 구현합니다.그것은 새로운 형식주의로 쉽게 확장될 수 있기 때문에 모든 알고리즘을 새로운 형식주의에 즉각 사용할 수 있다.', 'sq': 'We present Alto, a rapid prototyping tool for new grammar formalisms.  Alto zbaton algoritme gjenerike por efektive për analizimin, përkthimin dhe trajnimin për një gamë formalizmash gramatike monogjuhësore dhe sinkronike. Ajo mund të zgjerohet lehtë në formalizme të reja, që i bën të gjitha këto algoritme menjëherë në dispozicion për formalizmin e ri.', 'id': 'Kami mempersembahkan Alto, alat prototip cepat untuk formalisme grammar baru. Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms.  It can easily be extended to new formalisms, which makes all of these algorithms immediately available for the new formalism.', 'am': 'አዲስ grammar ፎርማሊሲ ላይ ፈጥኖ የፕሮግራምፕሮግራም ዕቃ እናቀርባለን፡፡ በተለይ ነገር ግን ለማጋራት፣ ትርጓሜ እና ለብዙዎች ለብሔራዊ ቋንቋ እና ለሲንክሮን ግራማር ፎርማሌዎች ማድረግ ጥያቄን ያስተካክላል፡፡ በአዲስ ፎርማሌሲም ይጨመር ይችላል፣ ይህንም ሁሉ አዲስ ፎርማሌሲምን ወዲያው ይቻላል፡፡', 'bn': 'আমরা আল্টো, নতুন গ্রামার ফরমালিস্মের জন্য দ্রুত প্রোটোটোপাইপিং টুল উপস্থাপন করি। পার্জিং, অনুবাদ, এবং প্রশিক্ষণের জন্য সাধারণ কিন্তু কার্যকর অ্যালগরিদম প্রয়োগ করে বিভিন্ন সাধারণ ভাষা এবং সিঙ্ক্রোনাল গ্রামার ফ এটা সহজে নতুন ফোর্মালিস্মে প্রসারিত হতে পারে, যার ফলে এই সমস্ত অ্যালগোরিদম নতুন ফরমালিজমের জন্য দ্রুত পাওয়া যায়।', 'sw': 'Tunawasilisha Alto, zana ya kuchapisha kwa haraka kwa ajili ya utaratibu mpya wa grammani. Mabadiliko yanatekeleza mialgorithi ya kawaida lakini yenye ufanisi kwa ajili ya kuuza, kutafsiri, na mafunzo kwa ajili ya mfululizo wa lugha za kiuchumi na usawa. Inaweza kwa urahisi kuongezeka kwenye utaratibu mpya, ambao unafanya vipengele vyote hivi haraka kupatikana kwa ajili ya utaratibu mpya.', 'ca': 'Presentem Alto, una eina de prototipat ràpid per a noves formalismes gramàtics. Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms.  Es pot estendre fàcilment a nous formalismes, que fan disponible immediatament tots aquests algoritmes per al nou formalisme.', 'cs': 'Představujeme Alto, nástroj pro rychlé prototypování nových gramatických formalismů. Alto implementuje obecné, ale efektivní algoritmy pro analýzu, překlad a školení pro řadu monojazyčných a synchronních gramatických formalismů. Lze jej snadno rozšířit na nové formalismy, což všechny tyto algoritmy okamžitě zpřístupní pro nový formalismus.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Ալտոն, նոր գրամական ֆորմալիզմների արագ նախատիպման գործիք: Ալտոն իրականացնում է ընդհանուր, բայց արդյունավետ ալգորիթմներ՝ բազմաթիվ միալեզվական և սինկրոնական գրամական ֆորմալիզմների վերլուծման, թարգմանման և պատրաստման համար: It can easily be extended to new formalisms, which makes all of these algorithms immediately available for the new formalism.', 'bs': 'Predstavljamo Alta, brzi prototipni alat za nove gramatičke formalizme. Alto implementira generične, ali efikasne algoritme za analizu, prevod i obuku za niz monojezičkih i sinhronskih gramatičkih formalizma. Lako se može proširiti na nove formalizme, što čini sve te algoritme odmah dostupnim za novi formalizm.', 'fi': 'Esittelemme Alto, nopea prototyyppityökalu uusille kielioppimuodollisuuksille. Alto toteuttaa yleisiä mutta tehokkaita algoritmeja jäsentämiseen, kääntämiseen ja koulutukseen monikielisiä ja synkronisia kielioppimuodollisuuksia varten. Se voidaan helposti laajentaa uusiin formalismeihin, mikä tekee kaikki nämä algoritmit välittömästi saataville uutta formalismia varten.', 'et': 'Esitleme Alto, kiire prototüüpimise vahend uute grammatika formaalsuste jaoks. Alto rakendab üldisi, kuid tõhusaid algoritme parsimiseks, tõlkimiseks ja koolituseks mitmesuguste ühekeelsete ja sünkroonsete grammatiliste formaalsuste jaoks. Seda saab hõlpsasti laiendada uutele formalismidele, mis teeb kõik need algoritmid kohe uue formalismi jaoks kättesaadavaks.', 'az': 'Biz Altı, yeni grammatik formalismi üçün tez bir prototyping aracı göstəririk. Altı bir çoxlu monodil və sinkron gramatik formalismi ayırmaq, tercümə etmək və təhsil etmək üçün çoxlu, amma etkili algoritmi işlədir. Bu çox asanlıqla yeni formalizmlərə genişlənir ki, bu algoritmi yeni formalizm üçün dərhal faydalanır.', 'jv': 'Kita menehi Altu, barang nggo sistem prototipin kanggo nyeangno sistem anyar. Algorithm Digawe iso ngedhah dilungan segala winih dhéwé, sing nyimpen segala Algorithmu iki dadi kapan kanggo kowé nggawe format dhéwé.', 'he': 'אנחנו מציגים את אלטו, כלי אבטיפוס מהיר לפורמליזמים גרמניים חדשים. Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms.  זה יכול בקלות להירחב לפורמליזמים חדשים, מה שעושה את כל האלגוריתמים הללו זמינים מיד לפורמליזם החדש.', 'ha': "Tuna halatar da Alto, wata shirin misãlai mai gaggãwa wa ga formalisin grammar. KCharselect unicode block name Ana iya faɗaɗa zuwa farat formalism-yanzu, wannan na samu algoritori yanzu za'a iya iya amfani da kowanin formalism.", 'sk': 'Predstavljamo Alto, orodje za hitro prototipiranje novih slovničnih formalizmov. Alto izvaja generične, vendar učinkovite algoritme za razčlenjevanje, prevajanje in usposabljanje za vrsto enojezičnih in sinhroničnih slovničnih formalizmov. Enostavno ga je mogoče razširiti na nove formalizme, zaradi česar so vsi ti algoritmi takoj na voljo za nov formalizem.', 'bo': 'ང་ཚོས་བརྗོད་ཐོའི་(Alto)དུ་མགྱོག་ངལ་རྩིས་འབྲི་བའི་ལག་ཆ་གསར་བ་སྤྱོད་ཆས་བྱུང་བ་རེད། Alto implements generic but efficient algorithms for parsing, translation, and training for a range of monolingual and synchronous grammar formalisms. དེ་ནི་སྔོན་འཛུགས་བྱ་རིམ་གསར་བ་ལ་སྤྱོད་ཆོག་པོ་ཞིག་བྱེད་ཆོག་ཡིན།'}
{'en': 'CASSANDRA : A multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'ar': 'كاساندرا: واجهة بشرية-حاسوبية متعددة الأغراض قابلة للتكوين', 'fr': 'CASSANDRA\xa0: une interface homme-ordinateur polyvalente configurable à commande vocale', 'pt': 'CASSANDRA: Uma interface homem-computador multifuncional configurável e habilitada para voz', 'es': 'CASSANDRA: una interfaz hombre-computadora configurable y multipropósito habilitada para voz', 'ja': 'CASSANDRA:多目的設定可能な音声対応ヒューマンコンピュータインターフェイス', 'ru': 'CASSANDRA: многоцелевой настраиваемый голосовой человеко-компьютерный интерфейс', 'zh': 'CASSANDRA:多用途音人机界面', 'hi': 'CASSANDRA: एक बहुउद्देशीय विन्यास ध्वनि-सक्षम मानव-कंप्यूटर-इंटरफ़ेस', 'ga': 'CASSANDRA: Comhéadan daonna-ríomhaire in-chumraithe ilchuspóireach atá inchumraithe', 'el': 'CASSANDRA: Μια διεπαφή ανθρώπου-υπολογιστή πολλαπλών χρήσεων με δυνατότητα φωνητικής ρύθμισης', 'hu': 'CASSANDRA: Egy többcélú konfigurálható hangképes emberi-számítógépes interfész', 'it': 'CASSANDRA: Interfaccia uomo-computer configurabile multiuso', 'kk': 'CASSANDRA: Көп мақсатты баптау үшін адам- компьютер интерфейсі қолданылатын дыбыс', 'ka': 'CASSANDRA: multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'lt': 'CASSANDRA: Daugiapaskirtis konfigūruojama žmogaus, kompiuterio ir balso sąsaja', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'കാസ്സാന്\u200dഡ്രാ: ഒരു മള്\u200dട്ടിയുള്ള ലക്ഷ്യം ക്രമീകരിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ശബ്ദം സജ്ജീവമാക്കുന്ന മന', 'mt': 'CASSANDRA: Interfaċċja konfigurabbli bil-vuċi umana-kompjuter b’diversi skopijiet', 'no': 'Constellation name (optional)', 'mn': 'CASSANDRA: Ихэнх зорилго нь хүн-компьютер-интерфейс', 'pl': 'CASSANDRA: Wielofunkcyjny konfigurowalny głosowy interfejs człowiek-komputer', 'sr': 'CASSANDRA: multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'ro': 'CASSANDRA: O interfață umană-computer configurabilă multifuncțională configurabilă cu voce activată', 'so': 'CASSANDRA: Aqoonsan cod-enabled human-computer-interface', 'si': 'CASSANDRA: ගොඩක් අරක්\u200dෂාවක් සැකසුම් කරන්න පුළුවන් ශබ්දයක්-සක්\u200dරිය මිනිස්-පරිගණක-අන්තර්', 'ur': 'CASSANDRA: ایک multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'sv': 'CASSANDRA: Ett mångsidigt konfigurerbart röstaktiverat gränssnitt mellan människa och dator', 'ta': 'CASSANDRA: பல இலக்கு வடிவமைக்கும் ஒலி- செயற்படுத்தப்பட்ட மனித கணினி இடைமுகம்', 'uz': 'CASSANDRA: A multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'vi': 'Một giao diện máy tính nhân tạo có nhiều mục đích', 'hr': 'CASSANDRA: multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'bg': 'Многофункционален конфигурируем гласов интерфейс човек-компютър', 'da': 'CASSANDRA: En multifunktionel konfigurerbar stemmeaktiveret menneske-computer-grænseflade', 'nl': 'CASSANDRA: Een multifunctionele configureerbare spraak-enabled mens-computer-interface', 'de': 'CASSANDRA: Eine vielseitig konfigurierbare sprachfähige Mensch-Computer-Schnittstelle', 'fa': 'CASSANDRA: یک ارتباط رابطه انسان-کامپیوتر-قابل پیکربندی با صدای بسیار زیادی', 'id': 'Sebuah antaramuka berbilang tujuan yang bisa dikonfigurasi oleh suara manusia-komputer', 'ko': 'CASSANDRA: 다기능 음성 인터페이스 구성', 'sw': 'CASSANDRA: Sehemu ya kompyuta ya binadamu inayowezekana', 'af': "CASSANDRA: 'n multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface", 'tr': 'CASSANDRA: Çoklu amaç ayarlanabilir ses-etkinleştirilebilir insan-kompýuter-interface', 'sq': 'Një interfaqe e konfigurueshme me shumë qëllime me zë të aktivizuar nga njeriu-kompjuter', 'am': 'CASSANDRA:', 'hy': 'Բազմանշանակալի ձայնով հնարավոր մարդկային համակարգիչների ինտերֆեյսը', 'az': 'CASSANDRA: ΡΑnsan-komputer-–Η–Ϋ―²–Β―Ä―³–Β–Ι―¹i Οßoxlu m…ôqs…ôdil…ô konfigurasiya edil…ô bil…ôn s…ôs', 'bn': 'ক্যাসান্ডারা: একটি বহুমাত্র উদ্দেশ্য কনফিগারেশন করা কনফিগারেব করা কনফিগারেশন করা কনফিগারেব করা কনফ', 'ca': "CASSANDRA: Una interfície d'ordinador humà amb veu configurable", 'bs': 'CASSANDRA: multipurpose configurable voice-enabled human-computer-interface', 'cs': 'CASSANDRA: Víceúčelové konfigurovatelné hlasové rozhraní člověk-počítač', 'et': 'Mitmeotstarbeline konfigureeritav häälega inimese-arvuti liides', 'fi': 'Monikäyttöinen konfiguroitava ääni- ja tietokoneliitäntä', 'jv': 'name-of-ssh-key', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ממשק אנושי-מחשב', 'sk': 'Večnamenski nastavljiv glasovni vmesnik človek-računalnik', 'bo': 'CASSANDRA: དམིགས་ཡུལ་གྱིས་སྒྲིག་འགོད་རུང་བའི་སྐད་འདི་ནུས་ཡོད་བཟོ་བ'}
{'en': 'Voice enabled human computer interfaces (HCI) that integrate automatic speech recognition, text-to-speech synthesis and natural language understanding have become a commodity, introduced by the immersion of smart phones and other gadgets in our daily lives. Smart assistants are able to respond to simple queries (similar to text-based question-answering systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments. With this paper we introduce a newly created process automation platform that enables the user to control applications and home appliances and to query the system for information using a natural voice interface. We offer an overview of the technologies that enabled us to construct our system and we present different usage scenarios in home and office environments.', 'es': 'Las interfaces hombre-computadora (HCI) habilitadas para voz que integran el reconocimiento automático de voz, la síntesis de texto a voz y la comprensión del lenguaje natural se han convertido en una mercancía, introducida por la inmersión de los teléfonos inteligentes y otros dispositivos en nuestra vida diaria. Los asistentes inteligentes pueden responder a consultas simples (similares a los sistemas de respuesta a preguntas basadas en texto), realizar tareas sencillas (llamar a un número, rechazar una llamada, etc.) y ayudar a organizar citas. Con este documento presentamos una plataforma de automatización de procesos recientemente creada que permite al usuario controlar aplicaciones y electrodomésticos y consultar información al sistema mediante una interfaz de voz natural. Ofrecemos una visión general de las tecnologías que nos permitieron construir nuestro sistema y presentamos diferentes escenarios de uso en entornos domésticos y de oficina.', 'ar': 'أصبحت واجهات الكمبيوتر البشرية المزودة بالصوت (HCI) التي تدمج التعرف التلقائي على الكلام والتوليف من النص إلى الكلام وفهم اللغة الطبيعية سلعة ، تم تقديمها من خلال اندماج الهواتف الذكية والأدوات الأخرى في حياتنا اليومية. يستطيع المساعدون الأذكياء الرد على الاستفسارات البسيطة (على غرار أنظمة الإجابة على الأسئلة المستندة إلى النصوص) ، وأداء مهام بسيطة (الاتصال برقم ، ورفض مكالمة ، وما إلى ذلك) والمساعدة في تنظيم المواعيد. من خلال هذا البحث ، نقدم منصة أتمتة العمليات التي تم إنشاؤها حديثًا والتي تمكن المستخدم من التحكم في التطبيقات والأجهزة المنزلية والاستعلام عن المعلومات في النظام باستخدام واجهة صوتية طبيعية. نحن نقدم نظرة عامة على التقنيات التي مكنتنا من بناء نظامنا ونقدم سيناريوهات استخدام مختلفة في بيئات المنزل والمكتب.', 'pt': 'Interfaces de computador humano habilitadas por voz (HCI) que integram reconhecimento automático de fala, síntese de texto para fala e compreensão de linguagem natural tornaram-se uma mercadoria, introduzida pela imersão de telefones inteligentes e outros gadgets em nossas vidas diárias. Os assistentes inteligentes são capazes de responder a consultas simples (semelhantes aos sistemas de resposta a perguntas baseados em texto), realizar tarefas simples (ligar para um número, rejeitar uma chamada, etc.) e ajudar a organizar compromissos. Com este artigo, apresentamos uma plataforma de automação de processos recém-criada que permite ao usuário controlar aplicativos e eletrodomésticos e consultar o sistema para obter informações usando uma interface de voz natural. Oferecemos uma visão geral das tecnologias que nos permitiram construir nosso sistema e apresentamos diferentes cenários de uso em ambientes domésticos e de escritório.', 'fr': "Les interfaces homme-machine à commande vocale (HCI) qui intègrent la reconnaissance vocale automatique, la synthèse texte-parole et la compréhension du langage naturel sont devenues une commodité, introduites par l'immersion des téléphones intelligents et d'autres gadgets dans notre vie quotidienne. Les assistants intelligents sont capables de répondre à des requêtes simples (similaires aux systèmes de réponse aux questions par texte), d'effectuer des tâches simples (appeler un numéro, rejeter un appel, etc.) et d'aider à organiser des rendez-vous. Dans cet article, nous présentons une plateforme d'automatisation des processus nouvellement créée qui permet à l'utilisateur de contrôler des applications et des appareils ménagers et d'interroger le système pour obtenir des informations à l'aide d'une interface vocale naturelle. Nous proposons un aperçu des technologies qui nous ont permis de construire notre système et nous présentons différents scénarios d'utilisation à la maison et au bureau.", 'ja': '自動音声認識、テキストから音声合成、自然言語理解を統合した音声対応ヒューマンコンピュータインターフェイス（ HCI ）は、スマートフォンやその他のガジェットの日常生活への浸透によって導入された商品となっています。スマートアシスタントは、単純なクエリ（テキストベースの質問応答システムと同様）に応答し、単純なタスク（電話番号、電話拒否など）を実行し、予定の整理を支援することができます。本稿では、ユーザーがアプリケーションや家電を制御し、自然な音声インタフェースを使用してシステムに情報を問い合わせることができる、新たに作成されたプロセスオートメーションプラットフォームを紹介する。当社は、システム構築を可能にしたテクノロジーの概要を提供し、ホームおよびオフィス環境でのさまざまな使用シナリオを提示しています。', 'zh': '集成自己语音知识、文本到语音合成和自然语言解的语音人机界面(HCI)已成为一种商品,由智能手机和他小具在我们日常的生活中沉浸而引入。 智应简问(类乎文本之问),行简事(拨打号码,拒电话等)而助约会。 本文引新造自动化台,使用户能制应用程序家用电器,用自然语音界面询其信息。 吾概述使吾能构其统术,而资之以家事。', 'hi': 'आवाज सक्षम मानव कंप्यूटर इंटरफेस (एचसीआई) जो स्वचालित भाषण मान्यता, पाठ-से-भाषण संश्लेषण और प्राकृतिक भाषा की समझ को एकीकृत करते हैं, एक वस्तु बन गए हैं, जो हमारे दैनिक जीवन में स्मार्ट फोन और अन्य गैजेट्स के विसर्जन द्वारा पेश किए गए हैं। स्मार्ट सहायक सरल प्रश्नों (पाठ-आधारित प्रश्न-उत्तर देने वाले सिस्टम के समान) का जवाब देने में सक्षम हैं, सरल कार्य करते हैं (एक नंबर पर कॉल करें, कॉल को अस्वीकार करें आदि) और नियुक्तियों को व्यवस्थित करने में मदद करें। इस पेपर के साथ हम एक नव निर्मित प्रक्रिया स्वचालन मंच पेश करते हैं जो उपयोगकर्ता को अनुप्रयोगों और घरेलू उपकरणों को नियंत्रित करने और प्राकृतिक आवाज इंटरफ़ेस का उपयोग करके जानकारी के लिए सिस्टम को क्वेरी करने में सक्षम बनाता है। हम उन प्रौद्योगिकियों का अवलोकन प्रदान करते हैं जो हमें अपने सिस्टम का निर्माण करने में सक्षम बनाती हैं और हम घर और कार्यालय के वातावरण में विभिन्न उपयोग परिदृश्य प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Голосовые человеко-компьютерные интерфейсы (HCI), которые интегрируют автоматическое распознавание речи, синтез речи и понимание естественного языка, стали товаром, введенным путем погружения смартфонов и других гаджетов в нашу повседневную жизнь. Смарт-ассистенты способны отвечать на простые запросы (аналогично текстовым системам ответов на вопросы), выполнять простые задания (звонить по номеру, отклонять звонки и т. д.) и помогать в организации встреч. В этой статье мы представляем недавно созданную платформу автоматизации процессов, которая позволяет пользователю управлять приложениями и бытовой техникой и запрашивать информацию в системе с помощью естественного голосового интерфейса. Мы предлагаем обзор технологий, которые позволили нам создать нашу систему, и мы представляем различные сценарии использования в домашней и офисной среде.', 'ga': 'Tá comhéadain ríomhaire daonna cumasaithe gutha (HCI) a chomhtháthaíonn aithint urlabhra uathoibríoch, sintéis téacs-go-hurlabhra agus tuiscint teanga nádúrtha tar éis éirí mar thráchtearra, a tugadh isteach ag tumoideachas fón cliste agus gadgets eile inár saol laethúil. Bíonn cúntóirí cliste in ann ceisteanna simplí a fhreagairt (cosúil le córais freagraithe ceisteanna atá bunaithe ar théacs), tascanna simplí a dhéanamh (glaoch ar uimhir, glao a dhiúltú etc.) agus cabhrú le coinní a eagrú. Leis an bpáipéar seo tugaimid isteach ardán uathoibrithe próisis nuachruthaithe a chuireann ar chumas an úsáideora feidhmchláir agus fearais tí a rialú agus an córas a fhiosrú le haghaidh faisnéise ag baint úsáide as comhéadan gutha nádúrtha. Cuirimid forbhreathnú ar na teicneolaíochtaí a chuir ar ár gcumas ár gcóras a thógáil agus cuirimid cásanna úsáide éagsúla i láthair i dtimpeallachtaí baile agus oifige.', 'ka': 'სიტყვა მოხდა ადამიანის კომპიუტერის ინტერფესები (HCI) რომლებიც ავტომატური სიტყვას განაცნობას, ტექსტის სინტესების სინტესტის და თავისუფალური ენის განაცნობას შეიძლება გავამუშაობა, რომლები Smart assistents can respond to simple queries (similar to text-based question-response systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments. ჩვენ ახალი შექმნილი პროცესის ავტომატიკაციის პლატატურის გადავიყენებთ, რომელიც მომხმარებელი მომხმარებელი პროგრამეტს და სახლის პროგრამეტების კონტროლეციას და ინფორ ჩვენ გვეყენებთ ტექნოლოგიების შესახებ, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია კონფიგურაცით ჩვენი სისტემის და ჩვენ გამოყენება განსხვავებული სენარიოები სახლის და კონფიგურ', 'el': 'Οι διασυνδέσεις ανθρώπινων υπολογιστών με δυνατότητα φωνής που ενσωματώνουν την αυτόματη αναγνώριση ομιλίας, τη σύνθεση κειμένου-ομιλίας και την κατανόηση φυσικής γλώσσας έχουν γίνει ένα εμπόρευμα, το οποίο εισάγεται με την εμβύθιση των έξυπνων τηλεφώνων και άλλων συσκευών στην καθημερινή μας ζωή. Οι έξυπνοι βοηθοί είναι σε θέση να απαντούν σε απλά ερωτήματα (παρόμοια με τα συστήματα απάντησης ερωτήσεων με κείμενο), να εκτελούν απλές εργασίες (κλήση αριθμού, απόρριψη κλήσης κ.λπ.) και να βοηθούν στην οργάνωση ραντεβού. Με την παρούσα εργασία εισάγουμε μια νέα πλατφόρμα αυτοματοποίησης διεργασιών που επιτρέπει στον χρήστη να ελέγχει εφαρμογές και οικιακές συσκευές και να ρωτά το σύστημα για πληροφορίες χρησιμοποιώντας μια φυσική φωνητική διεπαφή. Προσφέρουμε μια επισκόπηση των τεχνολογιών που μας επέτρεψαν να κατασκευάσουμε το σύστημά μας και παρουσιάζουμε διαφορετικά σενάρια χρήσης σε οικιακά και γραφεία περιβάλλοντα.', 'hu': 'Az automatikus beszédfelismerést, a szöveg-beszéd szintéziset és a természetes nyelv megértését integráló hangképes emberi számítógépes interfészek (HCI) árucikké váltak, amelyet az okostelefonok és más eszközök mindennapi életünkbe merítenek. Az intelligens asszisztensek képesek válaszolni egyszerű kérdésekre (hasonlóan a szöveges alapú kérdésre válaszoló rendszerekhez), egyszerű feladatokat végezni (hívás, hívás elutasítása stb.), és segíteni a találkozók megszervezésében. Ezzel a tanulmánnyal bemutatunk egy újonnan létrehozott folyamatautomatizálási platformot, amely lehetővé teszi a felhasználó számára az alkalmazások és háztartási készülékek irányítását, valamint a rendszer információkérését természetes hangfelületen keresztül. Áttekintést nyújtunk azokról a technológiákról, amelyek lehetővé tették rendszerünk kialakítását, és különböző használati forgatókönyveket mutatunk be otthoni és irodai környezetben.', 'it': "Le interfacce informatiche umane abilitate alla voce (HCI) che integrano il riconoscimento vocale automatico, la sintesi testuale e la comprensione del linguaggio naturale sono diventate una merce, introdotta dall'immersione di smartphone e altri gadget nella nostra vita quotidiana. Gli assistenti intelligenti sono in grado di rispondere a domande semplici (simili ai sistemi di risposta alle domande basate su testo), eseguire attività semplici (chiamare un numero, rifiutare una chiamata, ecc.) e aiutare a organizzare gli appuntamenti. Con questo articolo presentiamo una nuova piattaforma di automazione dei processi che consente all'utente di controllare applicazioni e elettrodomestici e di interrogare il sistema per informazioni utilizzando un'interfaccia vocale naturale. Offriamo una panoramica delle tecnologie che ci hanno permesso di costruire il nostro sistema e presentiamo diversi scenari di utilizzo in ambienti domestici e in ufficio.", 'lt': 'Žmogaus kompiuterinėmis sąsajomis (HCI), kurios integruoja automatinį kalbos pripažinimą, teksto-kalbos sintezę ir natūralų kalbos supratimą, tapo preke, įdiegta išmaniųjų telefonų ir kitų prietaisų įdiegimu į mūsų kasdienį gyvenimą. Smart assistants are able to respond to simple queries (similar to text-based question-answering systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments.  Šiame dokumente įdiegiame naujai sukurtą proceso automatizavimo platform ą, kuri leistų naudotojui valdyti programas ir namų prietaisus ir paklausti informacijos sistemos naudojant natūralią balso sąsają. Mes siūlome technologijų, kuriomis galėjome sukurti savo sistemą, apžvalgą ir pateikiame skirtingus naudojimo scenarijus namų ir biuro aplinkoje.', 'kk': 'Автоматты сөздерді анықтау, мәтіннен сөйлеу синтезасын және табиғи тілдерді түсініп, смарт телефондар мен басқа жағдайларды күнделіктеріміздің өмірімізде салыстыру арқылы құрылған адамдық компьютер интерфейстері (HCI Шартты көмекшілер қарапайым сұрақтарына (мәтін негіздеген сұрақ- жауап жүйелеріне ұқсас), қарапайым тапсырмаларды орындауға болады (санды шақыру, шақыру және т. б.) және келесімдерді Бұл қағаздың жаңа құрылған процесті автоматты түрде қолданбаларды, мекен қолданбаларды басқаруға, жүйесін табиғи дыбыс интерфейсін қолдану үшін мәліметті сұрауға мүмкіндік береді. Біз жүйеңізді құру үшін көмектесетін технологиялар және үй мен офис ортасында әртүрлі пайдалану сценарияларын көрсетуге мүмкіндік береміз.', 'ms': 'Suara memungkinkan antaramuka komputer manusia (HCI) yang mengintegrasikan pengenalan ucapan automatik, sintesis teks-ke-ucapan dan pemahaman bahasa semulajadi telah menjadi komoditi, diperkenalkan oleh penyelamatan telefon cerdas dan gadget lain dalam kehidupan harian kita. Pembantu bijak mampu menjawab kepada pertanyaan sederhana (sama seperti sistem jawapan soalan berdasarkan teks), melakukan tugas sederhana (panggilan nombor, menolak panggilan dll.) dan membantu mengatur temujanji. Dengan kertas ini, kami memperkenalkan platform automatasi proses yang baru dicipta yang membolehkan pengguna mengawal aplikasi dan peralatan rumah dan bertanya kepada sistem untuk maklumat menggunakan antaramuka suara biasa. Kami menawarkan pandangan ringkasan teknologi yang membolehkan kita membina sistem kita dan kami memperkenalkan senario penggunaan yang berbeza dalam persekitaran rumah dan pejabat.', 'mk': 'Гласот овозможи човечки компјутерски интерфејсии (ХЦИ) кои интегрираат автоматско препознавање на говорот, синтетиза од текст до говор и природно разбирање на јазикот станаа товар, воведен со имперзија на паметни телефони и други апарати во нашиот секојдневен живот. Паметните асистенти можат да одговараат на едноставни прашања (слични на системите за одговори на прашања базирани на текст), да извршат едноставни задачи (повик број, одбивање повик итн.) и да помогнат во организацијата на состаноци. Со оваа хартија воведуваме новоформирана платформа за автоматизација на процесот која му овозможува на корисникот да ги контролира апликациите и домашните апарати и да го праша системот за информации користејќи природен гласовен интерфејс. Ние нудиме преглед на технологиите кои ни овозможија да го изградиме нашиот систем и претставуваме различни сценарија за употреба во домашната и канцелариската средина.', 'ml': 'ശബ്ദം സജ്ജമാക്കിയ മനുഷ്യരുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ ഇന്റര്\u200dഫെസ്റ്റര്\u200dമ്മെന്റുകള്\u200d (HCI) സ്വയം സംസാരിക്കുന്ന സ്വഭാഷണത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നു, ടെക്സ സ്മാര്\u200dട്ട് സഹായികള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d നാം പുതിയ സൃഷ്ടിച്ച പ്രക്രിയയുടെ സ്വഭാവ വ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിനെ നിയന്ത്രിക്കാനും വീട്ടിലെ ഉപയോക്താവിനും നിയന്ത്ര നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകളെക്കുറിച്ച് നമുക്കൊരു കാഴ്ചപ്പെടുത്തിയ', 'mt': "Interfaċċji tal-kompjuter uman (HCI) bil-vuċi li jintegraw ir-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors, is-sinteżi tat-test għad-diskors u l-fehim naturali tal-lingwa saru komodità, introdotta bl-immersjoni ta’ telefowns intelliġenti u apparati oħra fil-ħajja tagħna ta’ kuljum. Smart assistants are able to respond to simple queries (similar to text-based question-answering systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments.  B’dan id-dokument a ħna nintroduċu pjattaforma ta’ awtomatizzazzjoni tal-proċess li għadha kif inħolqot li tippermetti lill-utent jikkontrolla l-applikazzjonijiet u t-tagħmir domestiku u jistaqsi s-sistema għall-informazzjoni bl-użu ta’ interfaċċja tal-vuċi naturali. Aħna noffru ħarsa ġenerali lejn it-teknoloġiji li ppermettejna nibnu s-sistema tagħna u nippreżentaw xenarji differenti ta' użu fl-ambjenti tad-dar u tal-uffiċċju.", 'no': 'Stimmet er slått på menneske datagrensesnitt (HCI), som integrerer automatisk tale- gjenkjenning, tekst- til- tale- syntese og naturspråk- forståelse, har blitt eit komoditet, som er introdusert av avbrytinga av smarttelefonar og andre tillegg i våre daglige liv. Smart assistentar kan svara på enkle spørsmål (liknande på tekstbaserte spørsmålsystemer), utføra enkle oppgåver (kall eit tal, nekt eit kall osv.) og hjelp å organisera avtaler. Med denne papiret introduserer vi eit nytt oppretta prosessautomatisk plattform som gjer brukaren til å kontrollera programmer og heimeseiningar og spørja systemet om informasjon med eit naturleg stemmegrensesnitt. Vi tilbyr ei oversikt over teknologiene som tillet oss å konstruere systemet vårt, og vi presenterer ulike brukscenarioar i heime og kontoremiljø.', 'ro': 'Interfațele umane de calculator abilitate vocală (HCI) care integrează recunoașterea automată a vorbirii, sinteza text-la-vorbire și înțelegerea limbajului natural au devenit o marfă, introdusă prin imersia telefoanelor inteligente și a altor gadget-uri în viața noastră de zi cu zi. Asistenții inteligenți sunt capabili să răspundă la întrebări simple (similare sistemelor de răspuns la întrebări pe bază de text), să efectueze sarcini simple (apelarea unui număr, respingerea unui apel etc.) și să ajute la organizarea întâlnirilor. Cu această lucrare introducem o platformă nou creată de automatizare a proceselor care permite utilizatorului să controleze aplicațiile și aparatele electrocasnice și să interogheze sistemul pentru informații folosind o interfață vocală naturală. Oferim o imagine de ansamblu asupra tehnologiilor care ne-au permis să construim sistemul nostru și prezentăm diferite scenarii de utilizare în mediile acasă și de birou.', 'pl': 'Interfejsy komputerowe obsługiwane głosem (HCI), które integrują automatyczne rozpoznawanie mowy, syntezę tekstu do mowy i rozumienie języka naturalnego, stały się towarem, wprowadzonym przez zanurzenie smartfonów i innych gadżetów w naszym codziennym życiu. Inteligentni asystenci są w stanie odpowiadać na proste zapytania (podobne do tekstowych systemów odpowiadania na pytania), wykonywać proste zadania (zadzwonić na numer, odrzucić połączenie itp.) oraz pomagać organizować spotkania. W niniejszym artykule przedstawiamy nowo stworzoną platformę automatyzacji procesów, która umożliwia użytkownikowi sterowanie aplikacjami i urządzeniami gospodarstwa domowego oraz zapytanie systemu o informacje za pomocą naturalnego interfejsu głosowego. Oferujemy przegląd technologii, które pozwoliły nam zbudować nasz system oraz przedstawiamy różne scenariusze użytkowania w środowisku domowym i biurowym.', 'sr': 'Glas je omogućio ljudske kompjuterske interfejse (HCI Pametni asistenti mogu odgovoriti na jednostavne pitanja (slične sistemima odgovora na pitanja na tekstu), obaviti jednostavne zadatke (zovite broj, odbacite poziv itd.) i pomoći organizaciji sastanaka. Sa ovim papirom predstavljamo novo stvorenu platformu automatizacije procesa koja omogućava korisniku da kontrolira aplikacije i kućne uređaje i da pita sistem za informacije korištenjem prirodnog glasnog interfejsa. Ponudimo pregled tehnologija koje su nam omogućile da izgradimo naš sistem i predstavljamo različite scenarije korištenja kod kuće i kancelarije.', 'so': "Codku waxay leedahay macluumaad dabiicadeed ee kambiyuutarka (HCI) oo la wada qabsaday aqoonsiga hadalka, saxda hadalka, iyo garashada afka dabiicadda ah waxay noqdeen alaabta, waxaana lagu soo bandhigay telefoonka caqliga leh iyo gaagadaha kale oo nolosha maalmeedkayada ah. Caawiyayaasha saqliga ah waxay ka jawaabi karaan su'aalo fudud (sida nidaamka jawaabta su'aalaha ee qoraalka ku qoran), sameyn shaqooyinka fudud (wac lambarka, diidi telefoonka etc.) iyo caawiya in uu qabsado ballan. Markaas warqaddan waxaynu ku soo bandhignaa qorshaha iskumar ah oo cusub la abuurtay, kaas oo isticmaalaha isticmaalaya inuu maamulo codsiga iyo codsiga guriga iyo in lagu weydiino nidaamka macluumaadka isticmaalka Interfac dabiicadda ah. Waxaynu soo bandhignaa aragtida teknolojiyada inaga sawiray aan dhisno nidaamka iyo waxaynu keennaa aragtida isticmaalka kala duduwan ee guriga iyo deegaanka xafiiska.", 'sv': 'Röstaktiverade mänskliga datorgränssnitt (HCI) som integrerar automatisk taligenkänning, text-till-tal syntes och naturlig språkförståelse har blivit en vara, introducerad genom nedsänkning av smarta telefoner och andra prylar i vårt dagliga liv. Smarta assistenter kan svara på enkla frågor (liknande textbaserade frågesvarssystem), utföra enkla uppgifter (ringa ett nummer, avvisa ett samtal etc.) och hjälpa till att organisera möten. Med denna uppsats introducerar vi en nyskapad processautomationsplattform som gör det möjligt för användaren att styra applikationer och hushållsapparater samt att fråga systemet efter information med hjälp av ett naturligt röstgränssnitt. Vi erbjuder en översikt över de tekniker som gjorde det möjligt för oss att konstruera vårt system och vi presenterar olika användningsscenarier i hem- och kontorsmiljöer.', 'si': 'ශබ්දය සක්\u200dරිය කළා මිනිස්සු පරිගණක සම්බන්ධය (HCI) ස්වයංක්\u200dරිය භාවිතය සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය භාවිතය සම්බන්ධ කරනවා, පාළුවන් සහ ස්වයංක ස්මාර්ට් සහායකයෝ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයකට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් වෙනවා (පාළුවන් අධික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියෙන මේ පැත්තෙන් අපි අළුත් නිර්මාණය කරපු ස්වයංක්\u200dරීය ප්ලේටෆාර්ම් එකක් ප්\u200dරවේශකයෙක්ට පාලනය කරන්න සහ ගෙදර උපකරණය සහ ස්ව අපි අපේ පද්ධතිය නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් තාක්ෂණිකාවන් ගැන පුළුවන් වෙනස් භාවිතාවන් සිද්ධානයක් පෙනුම් ක', 'ur': 'آواز انسان کی کمپیوٹر ایٹرنفس (HCI) کو فعال کرتا ہے جو اپنی بات کی پہچان کرتی ہے، پیغام سے کلام کی سینٹس اور طبیعی زبان کی سمجھ کو ایک کموڈیٹ بنا دیا گیا ہے، جو ہماری روزانی زندگی میں سومٹ فون اور دوسرے گاڈیٹوں کے ذریعہ سے پہچان دیا Smart assistants are able to answer simple queries (text-based question-answering systems) like replies, perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments. اس کاغذ کے ساتھ ہم نے نئی پیدائش کی پیدائش اتوماٹیون پٹ پلٹورم کو معلوم کرتا ہے جو کارساز کو اپنا کارساز اور گھر کارساز کنٹرول کرنا اور سیسٹم کو طبیعی آواز انٹرنیفس کے استعمال سے پوچھنا اج ہم نے ان تکنولوجیوں کے بارے میں ایک نظر پیش کیا ہے جو ہمیں اپنے سیستم بنانے کے لئے اجازت دیتے ہیں اور ہم اپنے گھر اور ऑفیس محیط میں مختلف استعمال سیناریوں کو پیش کرتے ہیں۔', 'ta': 'குரல் செயல்படுத்தப்பட்ட மனித கணினியின் முகப்புகள் (HCI) அது தானாகவே பேச்சு குறிப்பு, உரையில் இருந்து பேச்சு ஒத்திசைவு மற்றும் இயற்கையான மொழி புரிவு பொரு Smart assistants are able to respond to simple queries (similar to text-based question-answering systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments.  இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு புதிய உருவாக்கப்பட்ட செயல் தானாக்கியமைக்கப்பட்ட தளமை அறிவிக்கிறோம். அது பயனர் பயன்பாடுகளையும் வீட்டு பயன்பாடுகள நாங்கள் தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றி ஒரு மேலோட்பார்வை வழங்குகிறோம் அது எங்கள் கணினி உருவாக்க முடியவில்லை மற்றும் நாங்கள', 'mn': 'Хүн төрөлхтний компьютерийн интерфейсүүд (HCI) нь автоматик ярианы хүлээн зөвшөөрөх, текст-ээс ярианы синтез болон байгалийн хэл ойлголтын тухай нь бидний өдөр тутмын амьдралын ухаантай утаснууд болон бусад асуудлуудыг хадгалах үй Ухамгийн ухаантай тусламжтайгаар энгийн квадратуудыг хариулж чадна (текст-based асуулт-хариулт системтэй төстэй), энгийн ажил хийж чадна (тоо дуудах, дуудах эсвэл тэр. гэх мэт) болон уулзалтуудыг зохицуулах тусламжта Энэ цаасаар бид шинэ бүтээгдэхүүний автоматжуулалтын платформыг танилцуулж, хэрэглэгчийг хэрэглэгчид хэрэглэгчид хэрэглэгчийг хэрэглэх боломжтой байгалийн дуу интерфейсийг ашиглан мэдээллийн системийг хура Бид системийг бүтээх боломжтой технологийг харуулж, гэр, оффис орчинд өөр өөр хэрэглээний хувилбаруудыг харуулж байна.', 'uz': "Name Qoʻshimcha yordamchilar oddiy soʻrovlar javob beradi (matn asosida savol javob beruvchi tizimga oʻxshash), oddiy vazifalarni bajarish (raqam, telefon va avval qilish) va waqtlarni boshqarish uchun yordam beradi. Ushbu hujjat bilan biz yangi yaratilgan vazifa avtomatik taʼminlovchi platformini ishlatamiz, bu foydalanuvchi dasturlarni boshqarish va uy dasturlarni boshqarish imkoniyatlariga foydalanadi va asl tovush interfeys yordamida maʼlumot uchun tizimni soʻrov. Biz bizning tizimimizni yaratishga yordam beradigan texnologiyani ko'rib chiqaramiz va biz uy va ofisi muhitida boshqa foydalanish scenariyatlarini hozir qilamiz.", 'vi': 'Giọng nói cho phép nhân loại giao diện máy tính (HCI) bao gồm việc nhận dạng ngôn ngữ tự động, kết hợp văn bản sang ngôn ngữ và hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên đã trở thành một mặt hàng hóa, được đưa vào bằng việc nhúng các điện thoại thông minh và các thiết bị khác trong cuộc sống hàng ngày. Những trợ lý thông minh có thể đáp ứng các yêu cầu đơn giản (như hệ thống trả lời câu hỏi dựa trên văn bản), thực hiện các nhiệm vụ đơn giản (gọi một số, từ chối một cuộc gọi, v.v) và giúp tổ chức các cuộc hẹn. Với tờ giấy này, chúng tôi sẽ giới thiệu một chương trình tự động quá trình mới được tạo ra, cho phép người dùng điều khiển các ứng dụng và thiết bị nhà và truy vấn hệ thống thông tin bằng giao diện giọng nói tự nhiên. Chúng tôi cung cấp một thông tin tổng quát về các công nghệ đã giúp chúng tôi xây dựng hệ thống và chúng tôi đưa ra các kịch bản sử dụng khác nhau trong môi trường nhà và văn phòng.', 'bg': 'Човешките компютърни интерфейси, които интегрират автоматично разпознаване на речта, синтеза текст към реч и разбиране на естествения език, се превърнаха в стока, въведена чрез потапянето на смартфони и други приспособления в ежедневието ни. Интелигентните асистенти могат да отговорят на прости запитвания (подобно на текстово базираните системи за отговор на въпроси), да изпълняват прости задачи (обаждане на номер, отхвърляне на обаждане и т.н.) и да помагат за организирането на срещи. С тази статия въвеждаме новосъздадена платформа за автоматизация на процесите, която позволява на потребителя да контролира приложения и домакински уреди и да търси информация в системата чрез естествен гласов интерфейс. Предлагаме преглед на технологиите, които ни позволиха да изградим нашата система и представяме различни сценарии за използване в дома и офиса.', 'da': 'Stemmeaktiverede menneskelige computergrænseflader (HCI), der integrerer automatisk talegenkendelse, tekst-til-tale syntese og naturlig sprogforståelse, er blevet en vare, introduceret af fordybelse af smartphones og andre gadgets i vores dagligdag. Smarte assistenter er i stand til at besvare enkle forespørgsler (svarende til tekstbaserede spørgsmål-besvarelsessystemer), udføre enkle opgaver (ringe til et nummer, afvise et opkald osv.) og hjælpe med at organisere aftaler. Med dette papir introducerer vi en nyoprettet procesautomationsplatform, der gør det muligt for brugeren at styre applikationer og husholdningsapparater og forespørge systemet for information ved hjælp af en naturlig stemmeflade. Vi tilbyder et overblik over de teknologier, der gjorde det muligt for os at konstruere vores system, og vi præsenterer forskellige brugsscenarier i hjemmet og på kontoret.', 'nl': "Voice enabled human computer interfaces (HCI) die automatische spraakherkenning, tekst-naar-spraak synthese en natuurlijk taalbegrip integreren, zijn een handelswaar geworden, geïntroduceerd door de onderdompeling van smartphones en andere gadgets in ons dagelijks leven. Slimme assistenten zijn in staat om te reageren op eenvoudige vragen (vergelijkbaar met tekstgebaseerde vragenantwoordsystemen), eenvoudige taken uit te voeren (een nummer bellen, een gesprek afwijzen enz.) en helpen bij het organiseren van afspraken. Met dit artikel introduceren we een nieuw platform voor procesautomatisering dat de gebruiker in staat stelt applicaties en huishoudelijke apparaten te bedienen en het systeem op informatie te vragen met behulp van een natuurlijke voice interface. We bieden een overzicht van de technologieën die ons in staat hebben gesteld ons systeem te bouwen en we presenteren verschillende gebruiksscenario's in huis- en kantooromgevingen.", 'hr': 'Glas je omogućio ljudske kompjuterske interfejse (HCI), koje uključuju automatsku priznanje govora, sintezu teksta na govor i razumijevanje prirodnog jezika, postale su roba, uvođena uvođenjem pametnih telefona i drugih gadova u našem dnevnom životu. Pametni asistenti mogu odgovoriti na jednostavne pitanja (slične sustavima odgovora na pitanja na tekstu), obaviti jednostavne zadatke (zovite broj, odbaciti poziv itd.) i pomoći organizaciji sastanaka. S ovim papirom predstavljamo novo stvorenu platformu automatizacije procesa koja omogućava korisniku kontrolirati aplikacije i kućne uređaje i pitati sustav za informacije s prirodnim glasnim interfejsom. Ponudimo pregled tehnologija koje su nam omogućile da izgradimo naš sustav i predstavljamo različite scenarije korištenja u domaćim i urednim okolnostima.', 'ko': '자동 음성 인식, 텍스트 음성 합성, 자연 언어 이해 기능이 통합된 음성 인터페이스(HCI)는 이미 하나의 상품이 되었고 스마트폰과 기타 작은 도구가 우리의 일상생활에 융합되었다.스마트 보조원은 간단한 조회(텍스트 기반 퀴즈 시스템과 유사)에 응답하고 간단한 임무(전화번호 걸기, 전화 거절 등)를 수행하며 데이트 약속을 짜는 데 도움을 줄 수 있다.본고에서 우리는 새로운 과정 자동화 플랫폼을 소개했다. 이 플랫폼은 사용자가 응용 프로그램과 가전제품을 제어하고 자연스러운 음성 인터페이스를 사용하여 시스템의 정보를 조회할 수 있도록 한다.우리는 시스템을 구축할 수 있는 기술을 개술하고 가정과 사무실 환경의 서로 다른 사용 장면을 소개했다.', 'de': 'Sprachfähige Human Computer Interfaces (HCI), die automatische Spracherkennung, Text-to-Speech Synthese und natürliches Sprachverständnis integrieren, sind zu einer Ware geworden, die durch das Eintauchen von Smartphones und anderen Gadgets in unser tägliches Leben eingeführt wurde. Intelligente Assistenten sind in der Lage, einfache Anfragen zu beantworten (ähnlich wie textbasierte Fragebeantwortersysteme), einfache Aufgaben auszuführen (Rufen Sie eine Nummer, lehnen Sie einen Anruf usw.) und helfen bei der Organisation von Terminen. Mit diesem Beitrag stellen wir eine neu geschaffene Prozessautomatisierungsplattform vor, die es dem Benutzer ermöglicht, Anwendungen und Haushaltsgeräte zu steuern und das System über eine natürliche Sprachschnittstelle nach Informationen abzufragen. Wir bieten einen Überblick über die Technologien, mit denen wir unser System konstruieren konnten, und stellen verschiedene Einsatzszenarien in Heim- und Büroumgebungen vor.', 'id': 'Voice enabled human computer interfaces (HCI) that integrate automatic speech recognition, text-to-speech synthesis and natural language understanding have become a commodity, introduced by the immersion of smart phones and other gadgets in our daily lives.  Smart assistants are able to respond to simple queries (similar to text-based question-answering systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments.  Dengan kertas ini kami memperkenalkan sebuah platform otomatisasi proses yang baru diciptakan yang memungkinkan pengguna untuk mengendalikan aplikasi dan peralatan rumah dan untuk menanyai sistem informasi menggunakan antarmuka suara alami. Kami menawarkan panjang dari teknologi yang memungkinkan kita untuk membangun sistem kita dan kami mempersembahkan skenario penggunaan yang berbeda di lingkungan rumah dan kantor.', 'fa': 'صدایی با ارتباطات کامپیوتر انسان (HCI) را فعال کرد که تشخیص سخنرانی خودکار را جمع می\u200cکند، ترکیب متن به زبان طبیعی و درک زبان طبیعی به عنوان تجهیزاتی تبدیل می\u200cشوند، که توسط تبدیل کردن تلفن\u200cهای هوشمند و دیگر گیاه\u200cهای در زندگی روزانی دستیاران باهوش قادر به پاسخ به سوال ساده\u200cها (شبیه به سیستم\u200cهای پاسخ\u200cجواب سوال\u200cهای متن) می\u200cشوند، کار ساده انجام می\u200cدهند (شماره\u200cها را تماس بگیرید، تماس\u200cها را رد کنید و غیر از آن) و به سازمان ملاقات کمک می\u200cکنند. با این کاغذ یک پروژه اتوماتیک\u200cسازی جدید ساخته شده را معرفی می\u200cکنیم که کاربر را اجازه می\u200cدهد که برنامه\u200cها و دستگاه\u200cهای خانه کنترل کنترل کند و سیستم برای اطلاعات را با استفاده از یک ارتباط صدای طبیعی ب ما یک تغییر نظر از تکنولوژی\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهیم که به ما اجازه داده است که سیستم\u200cمان را بسازیم و سیناریو\u200cهای استفاده مختلف را در محیط خانه و دفتر نشان دهیم.', 'sw': 'Sauti zinazowezesha kuingiza mtandao wa kompyuta wa binadamu (HCI) ambazo zinajumuisha kutambua hotuba za kujitegemea, mfumo wa kujieleza kwa maneno na uelewa wa lugha ya asili umekuwa bidhaa, ulioanzishwa na kuanzishwa kwa simu za akili na vigego vingine katika maisha yetu ya kila siku. Wasaidizi wenye akili wanaweza kujibu maswali rahisi (kama vile mifumo ya kujibu maswali yenye msingi wa maandishi), kutekeleza kazi rahisi (simu, kukataa simu etc.) na kusaidia kuandaa mikutano. Kwa karatasi hii tunaonyesha jukwaa mpya lililotengenezwa na mchakato wa kutengeneza automation ambalo linawezesha mtumiaji kudhibiti matumizi na matumizi ya nyumbani na kuuliza mfumo wa taarifa kwa kutumia sura ya sauti ya asili. Tunatoa maoni ya teknolojia ambayo ilituwezesha kujenga mfumo wetu na tunaweka matumizi tofauti katika mazingira ya nyumbani na ofisi.', 'tr': 'Sesi adamlary kompýuterler arasynda (HCI) otomatik çykyş tanyşyny, metin-we çykyş-bilen düşünmesini we tebigy dillerimiziň özüne bir zat boldy. Akylly kömekleyiciler basit soraglara jogap berip bilerler (metin tabanly soragy-jogap sistemlerine meňzeýär), basit zadlary ýerine ýetir (bir sany çagyr, çagyrmagy boýun we bellenenleri goramaga kömek edip bilerler. Bu kagyz bilen Ullançylaryň uygulamalaryny we öýde janlaşyklary kontrol etmegini we sistemi tebigy Ses interfejesini ulanmak üçin täze bejer edilen proses awtomatik plataformasyny tanyşdyrýarys. Bize sistemamyzy gurmana mümkin eden teknolojiler we öýde we ofis çevresinde farklı ulanmaklaryň senaryony berýäris.', 'af': "Stem het die menslike rekenaar koppelvlakke (HCI) geaktiveer wat automatiese spreek herken, teks-na-spreek sintetiseer en natuurlike taal verstanding het 'n voorwerp geword, geïnvidig deur die uitbreiding van smartfoon en ander gadgets in ons daglike lewens. Smarte assistente kan reageer na eenvoudige vrae (gelykbaar na teksbaseerde vraag- antwoord stelsels), uitvoer eenvoudige taak (roep 'n nommer, verwerp 'n roep ensfh.) en help om afspraak te organiseer. Met hierdie papier introduseer ons 'n nuwe geskepte proses outomatiese platform a wat die gebruiker toelaat om toepassings en huis toepassings te beheer en om die stelsel vir inligting te vra deur 'n natuurlike stem koppelvlak te gebruik. Ons offer 'n oorskou van die teknologies wat ons aangeskakel het om ons stelsel te konstrukteer en ons bring verskillende gebruiksscenarios in huis en kantoor omgewing.", 'sq': 'Voice enabled human computer interfaces (HCI) that integrate automatic speech recognition, text-to-speech synthesis and natural language understanding have become a commodity, introduced by the immersion of smart phones and other gadgets in our daily lives. Asistentët e mençur janë në gjendje të përgjigjen për pyetje të thjeshta (të ngjashme me sistemet e përgjigjeve të pyetjeve të bazuara në tekst), të kryejnë detyra të thjeshta (thirrje një numër, kundërshtimi i një thirrje etj.) dhe të ndihmojnë në organizimin e takimeve. Me këtë letër ne paraqesim një platform ë automatizimi të procesit të krijuar sapo që lejon përdoruesin të kontrollojë aplikacionet dhe pajisjet e shtëpisë dhe të pyesë sistemin për informacion duke përdorur një interfaqe natyrore zëri. Ne ofrojmë një përmbledhje të teknologjive që na lejuan të ndërtojmë sistemin tonë dhe paraqesim skenarë të ndryshme përdorimi në mjedisin e shtëpisë dhe zyrës.', 'az': 'Səs, insan kompjuter interfacesi (HCI) ilə otomatik sözlər tanımasını, metin-sözlərə sintezi və təbiətli dillərin anlayışını birləşdirən və günlük həyatlarımızda smart telefonların və digər gadgetlərin istifadə edilməsi ilə təşkil edilmişdir. Akıllı yardımçılar basit suallara cavab verə bilərlər (metin-tabanlı sual-cavab sistemlərinə bənzər), basit işləri (sayı ça ğırın, çağırış və ya. b.) və müəyyən edilmələrə kömək edə bilərlər. Bu kağız ilə yeni yaratdığımız proqram avtomatik platformunu tanıdırıq ki, istifadəçinin proqramları və evlərin istifadəçilərini kontrol edə bilər və təbiətli səs interfisini istifadə etmək üçün sistemi sorğu edə bilər. Biz sistemimizi in şa etməyimizi və evdə və ofis çevresində müxtəlif istifadə senaryoylarını göstəririk.', 'bn': 'কণ্ঠস্বর মানব কম্পিউটার ইন্টারফেস (এইচসিআই) যারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভাষণ স্বীকার, টেক্সট-থেকে বক্তৃতা সিন্টিসিস এবং প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে তারা  সাধারণ প্রশ্নের উত্তর সিস্টেমের (টেক্সট ভিত্তিক প্রশ্নের অনুরূপ), সাধারণ কাজ করুন (একটি নাম্বার ডাকুন, একটি কল অস্বীকার করুন ইত্যাদি এবং স এই কাগজটি দিয়ে আমরা একটি নতুন তৈরি করা প্রক্রিয়ার স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্ল্যাটফর্ম চিহ্নিত করেছি যা ব্যবহারকারীকে অ্যাপলিকেশন ও বাড়ীর অ্যা আমরা প্রযুক্তি সম্পর্কে একটি পর্যবেক্ষণ দিচ্ছি যা আমাদের সিস্টেম তৈরি করতে সক্ষম হয়েছে এবং আমরা বাড়ি ও অফিস পরিবেশে বিভিন্ন ব্যবহার', 'am': 'ድምፅ የሰው ኮምፒውተር አቀማመጥ (HCI) የራሱ ንግግር ማስታወቂያ፣ የጽሑፍ-ለንግግር ማስታወቂያ እና የፍጥረት ቋንቋ አስተዋይ የንግድ ግንኙነት ሆነዋል፡፡ smart help-manager በዚህ ፕሮግራም አዲስ የተፈጠረውን ፕሮጀክት አውቶማቲክ ፕሮግራሞች እና የቤት ፕሮግራሞች መቆጣጠር የሚችል እና የስርዓቱን መረጃ በመጠቀም የሚችል የድምፅ አካባቢ እና የሆኑትን የፊደል መረጃ ለመጠየቅ እና ማጠይቃለን፡፡ የስብስነታችንን ለመሥራት የቻልነውን የቴክኖሎጂዎችን እናሳውቃለን፤ በቤት እና በoffice አካባቢ ውስጥ የተለያየን የስልክ ስዕይታዎችን እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'Ձայնը հնարավորություն է տալիս մարդկային համակարգչային ինտերֆեյսերին (ՀԿԻ), որոնք ինտեգրում են ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման, տեքստի-խոսքի սինթեզի և բնական լեզվի հասկացության միջոցով, դարձան ապրանք, ներդրված խելացի հեռախոսների և այլ սարքավորումների Խելացի օգնականները կարողանում են պատասխանել պարզ հարցերին (նման են տեքստի հիմնված հարցերին պատասխանող համակարգերին), կատարել պարզ առաջադրանքներ (զանգել թիվ, հրաժարվել զանգել և այլն) և օգնել կազմակերպել հանդիպումներ: Այս թղթի օգնությամբ մենք ներկայացնում ենք նորից ստեղծված պրոցեսի ավտոմատիզացիոն հարթակը, որը թույլ է տալիս օգտագործողին վերահսկել ծրագրերը և տուն սարքավորումները և հարցնել համակարգին տեղեկատվություն ստանալու օգտագործելով բ Մենք ներկայացնում ենք տեխնոլոգիաներ, որոնք մեզ հնարավորություն են տալիս կառուցել մեր համակարգը և ներկայացնում ենք տարբեր սցենարներ օգտագործման համար տան և գրասենյակայի միջավայրում:', 'ca': "Les interfaces d'ordinador humà (HCI) que integran el reconeixement automàtic de la voz, la síntesi text-a-voz i la comprensió natural de la llengua s'han convertit en una mercaderia, introduïda per l'immersió de telèfons intel·ligents i altres aparells a la nostra vida diària. Els assistents intel·ligents poden respondre a preguntes senzilles (semblants als sistemes de resposta a preguntes basats en text), fer tasques senzilles (trucar un número, rebutjar una trucada, etc.) i ajudar a organitzar citacions. Amb aquest paper introduïm una plataforma d'automatització de procés que permet al usuari controlar aplicacions i aparells domèstics i preguntar al sistema per informació utilitzant una interfície de veu natural. Oferem una visió general de les tecnologies que ens van permetre construir el nostre sistema i presentem diferents escenaris d'ús en entorns domèstics i oficinals.", 'cs': 'Hlasově podporovaná rozhraní lidského počítače (HCI), která integrují automatické rozpoznávání řeči, syntézu textu na řeč a porozumění přirozenému jazyku, se stala komoditou, zavedenou ponořením chytrých telefonů a dalších gadgetů do našeho každodenního života. Inteligentní asistenti jsou schopni reagovat na jednoduché dotazy (podobně jako textové systémy pro zodpovězení otázek), provádět jednoduché úkoly (zavolat na číslo, odmítnout hovor atd.) a pomáhat organizovat schůzky. V tomto článku představujeme nově vytvořenou platformu automatizace procesů, která umožňuje uživateli ovládat aplikace a domácí spotřebiče a vyhledávat informace systému pomocí přirozeného hlasového rozhraní. Nabízíme přehled technologií, které nám umožnily konstruovat náš systém a prezentujeme různé scénáře použití v domácím i kancelářském prostředí.', 'et': 'Häälega võimaldatud inimese arvutiliidesed (HCI), mis integreerivad automaatse kõnetuvastuse, teksti-kõne sünteesi ja looduskeele mõistmise, on muutunud kaubaks, mida võtab kasutusele nutitelefonide ja muude vidinate kasutamine meie igapäevaelus. Nutikad assistendid suudavad vastata lihtsatele päringutele (sarnaselt tekstipõhistele küsimustele vastamise süsteemidele), täita lihtsaid ülesandeid (helistada numbrile, tagasi lükata kõne jne) ja aidata korraldada kohtumisi. Käesoleva tööga tutvustame äsja loodud protsessiautomaatika platvormi, mis võimaldab kasutajal juhtida rakendusi ja kodumasinaid ning pärida süsteemi infot loomuliku hääleliidese abil. Pakume ülevaadet tehnoloogiatest, mis võimaldasid meil süsteemi ehitada, ning tutvustame erinevaid kasutusstsenaariume kodu- ja kontorikeskkonnas.', 'fi': 'Puheen automaattisen tunnistuksen, tekstin puheeksi-synteesin ja luonnollisen kielen ymmärtämisen integroivat äänipohjaiset ihmistietokonerajapinnat (HCI) ovat tulleet hyödykkeeksi, joka on otettu käyttöön älypuhelinten ja muiden laitteiden upottamisella jokapäiväiseen elämäämme. Älykkäät avustajat voivat vastata yksinkertaisiin kyselyihin (kuten tekstipohjaisiin kysymysjärjestelmiin), suorittaa yksinkertaisia tehtäviä (soittaa numeroon, hylätä puhelu jne.) ja auttaa järjestämään tapaamisia. Tässä työssä esittelemme uuden prosessiautomaatioalustan, jonka avulla käyttäjä voi hallita sovelluksia ja kodinkoneita sekä tiedustella järjestelmästä tietoja luonnollisen äänirajapinnan avulla. Tarjoamme yleiskuvan teknologioista, joiden avulla pystyimme rakentamaan järjestelmämme, ja esittelemme erilaisia käyttöskenaarioita koti- ja toimistoympäristöissä.', 'bs': 'Glas je omogućio ljudske kompjuterske interfejse (HCI Pametni asistenti mogu odgovoriti na jednostavne pitanja (slične sustavima odgovora na pitanja na tekstu), obaviti jednostavne zadatke (zovite broj, odbaciti poziv itd.) i pomoći organizaciji sastanaka. S ovim papirom predstavljamo novo stvorenu platformu automatskog procesa koja omogućava korisniku kontrolu aplikacija i kućnih uređaja i pitati sistem za informacije koristeći prirodni glasni interfejs. Ponudimo pregled tehnologija koje su nam omogućile da izgradimo naš sistem i predstavljamo različite scenarije korištenja u domaćim i urednim okruženjima.', 'jv': 'Suwising ing ing peringatan karo perbudhakan Display brightness Ngawe nambah mapun iki gunakake jeneng pengguna sistem sing gawe ngubah perusahaan sistem sing berarti aplikasi kanggo ngubah aplikasi sing utawa karo sistem kanggo njujuran informasi ning aturan kelas pribadi. Awak dhéwé ngebahi ndhek kuwi nggawe teknêlogi sing ngejaraké awak dhéwé nggawe sistem iki dadi iki dadi seneng pisan kanggo ngerayakno ning acara awak dhéwé.', 'he': "קול מאפשר ממשקפי מחשב אנושיים (HCI) שמכילים זיהוי נאום אוטומטי, סינטזה טקסט-לנאום והבנה של שפת טבעית הפכו לסחורה, שהופיעו על ידי השפלה של טלפונים חכמים וגדג'טים אחרים בחיינו היומיים. Smart assistants are able to respond to simple queries (similar to text-based question-answering systems), perform simple tasks (call a number, reject a call etc.) and help organizing appointments.  עם הנייר הזה אנחנו מציגים פלטפורמת אוטומטיקה של תהליך חדשה שמאפשרת למשתמש לשלוט בתוכניות ומכשירים הביתיים ולבקש במערכת מידע באמצעות ממשק קול טבעי. אנחנו מציעים תצוגה כללית של הטכנולוגיות שאפשרו לנו לבנות את המערכת שלנו ואנחנו מציגים תרחישים שימוש שונים בסביבות בית ומשרד.", 'ha': "Sauti da aka faratar da interfekt na mutane (HCI) wanda ke haɗa ganin bayani na farat ɗaya, mai haɗuwa ga magana na rubutu da fahimta cikin harshen da bakwai sun kasance wani abu, da aka introduce shi da kafin da za'a rubutu da wasu gadget a cikin rãyuwarmu daidai. Aiki masu hankali sun iya iya karɓa wa tambayi masu sauki (misãlan masu tambayar a cikin matsayin), ka cika aikin aiki masu sauƙi (ka kallo a number, ka raba kalam etc.) kuma ka ƙara su haɗa wagon. With this paper we introduce a newly created process automation platform that enables the user to control applications and home appliances and to query the system for information using a natural voice interface.  Muna sami misãlai ga technyoyin abin da ya fasada mu na samun na'asarmu, kuma munã zo da misãlai masu amfani da cikin mazaɓa da aikin aiki.", 'sk': 'Človeški računalniški vmesniki, ki vključujejo samodejno prepoznavanje govora, sintezo besedila v govor in razumevanje naravnega jezika, so postali blago, ki ga uvaja potopitev pametnih telefonov in drugih pripomočkov v naše vsakdanje življenje. Pametni pomočniki se lahko odzivajo na preprosta poizvedba (podobno besedilnim sistemom za odgovarjanje na vprašanja), opravljajo preprosta opravila (pokličejo številko, zavrnejo klic itd.) in pomagajo organizirati sestanke. S tem prispevkom predstavljamo novo ustvarjeno platformo za avtomatizacijo procesov, ki uporabniku omogoča nadzor aplikacij in gospodinjskih aparatov ter iskanje informacij po sistemu z uporabo naravnega glasovnega vmesnika. Ponujamo pregled tehnologij, ki so nam omogočile gradnjo našega sistema, in predstavljamo različne scenarije uporabe v domačih in pisarniških okoljih.', 'bo': 'Voice enabled human computer interfaces (HCI)that integrate automatic speech recognition, text-to-speech synthesis and natural language understanding have become a commodity, introduced by the immersion of the smart phones and other gadgets in our daily lives. སྤྱང་པོ་རྟོགས ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདི་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་འཛུགས་པའི་ལས་སྦྱོར་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་དང་གཙོ་ངོས་ཉེར ང་ཚོས་རང་གི་མ་ལག་གསར་འཛུགས་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་ཡོད་པའི་མཐའ་འཁོར་མང་པོ་ཞིག་བྱིན་ཡོད།'}
{'en': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'pt': 'Uma estrutura extensível para verificação de declarações numéricas', 'ar': 'إطار عمل ممتد للتحقق من المطالبات العددية', 'fr': 'Un cadre extensible pour la vérification des revendications numériques', 'es': 'Un marco extensible para la verificación de reclamos numéricos', 'zh': '以验数字声明者广框架', 'ja': '数値特許請求の範囲の検証のための拡張可能なフレームワーク', 'hi': 'संख्यात्मक दावों के सत्यापन के लिए एक एक्सटेंसिबल फ्रेमवर्क', 'ru': 'Расширяемая структура для проверки цифровых утверждений', 'ga': 'Creat Leathnaithe chun Éilimh Uimhriúla a Fhíorú', 'ka': 'Name', 'hu': 'A numerikus követelések ellenőrzésének kiterjeszthető kerete', 'el': 'Επεκτεινόμενο πλαίσιο επαλήθευσης αριθμητικών αξιώσεων', 'kk': 'Сандарды тексеру үшін кеңейтілетін фрейміName', 'it': 'Un quadro estensibile per la verifica dei crediti numerici', 'mk': 'Проширена рамка за верификација на бројни тврдења', 'ms': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'ml': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'mt': 'Qafas Estensibbli għall-Verifika ta’ Talbiet Numeriċi', 'mn': 'Тоон хэлбэрийн шалгалтын нэмэгдэх хэмжээсName', 'no': 'Name', 'pl': 'Rozszerzone ramy weryfikacji roszczeń numerycznych', 'ro': 'Un cadru extins pentru verificarea creanțelor numerice', 'sr': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Bannaan-width Framework for Verification of Numeral Claims', 'sv': 'En omfattande ram för kontroll av numeriska fordringar', 'lt': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cơ chế mở rộng để kiểm tra yêu cầu quốc tế', 'hr': 'Name', 'da': 'En udvidet ramme for verifikation af numeriske krav', 'de': 'Ein erweiterter Rahmen für die Überprüfung numerischer Ansprüche', 'nl': 'Een uitgebreid kader voor verificatie van numerieke claims', 'id': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'fa': 'Name', 'bg': 'Разширена рамка за проверка на цифрови претенции', 'tr': 'Eded kalamlary barlamak üçin bir nusgala Frame', 'af': 'Name', 'sw': 'Mpango wa Uchunguzi wa Takwimu', 'ko': '디지털 클레임 검증의 확장 가능한 프레임워크', 'sq': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'am': 'An Extensible Framework for Verification of Numerical Claims', 'hy': 'Թվային հայտարարությունների ստուգելու ընդլայնված շրջանակը', 'az': 'Numerical Claiml톛rin D톛st톛l톛nm톛si 칲칞칲n 쿮laq톛tli Framework', 'bn': 'Name', 'cs': 'Rozšířitelný rámec pro ověřování číselných tvrzení', 'ca': 'Un marc ampli de verificació de reclamacions numèriques', 'et': 'Laiendatav raamistik numbriliste nõuete kontrollimiseks', 'fi': 'Laajennetut puitteet numeeristen vaatimusten tarkistamiseksi', 'bs': 'Name', 'jv': 'Name', 'he': 'מסגר רחב לבדיקה של טענות מספריות', 'sk': 'Razširjen okvir za preverjanje številčnih zahtevkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཨང་གྲངས་ཀྱི་སྡེར་རིམ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་རུང་བའི་བཀོད་གཞུང་ཞིག'}
{'en': 'In this paper we present our automated fact checking system demonstration which we developed in order to participate in the Fast and Furious Fact Check challenge. We focused on simple numerical claims such as population of Germany in 2015 was 80 million which comprised a quarter of the test instances in the challenge, achieving 68 % accuracy. Our system extends previous work on semantic parsing and claim identification to handle temporal expressions and knowledge bases consisting of multiple tables, while relying solely on automatically generated training data. We demonstrate the extensible nature of our system by evaluating it on relations used in previous work. We make our system publicly available so that it can be used and extended by the community.', 'ar': 'في هذا البحث نقدم عرضًا توضيحيًا لنظام التحقق الآلي من الحقائق لدينا والذي قمنا بتطويره من أجل المشاركة في تحدي Fast and Furious Fact Check. ركزنا على الادعاءات العددية البسيطة مثل "عدد سكان ألمانيا في عام 2015 كان 80 مليونًا" والذي يمثل ربع حالات الاختبار في التحدي ، محققًا دقة 68٪. يوسع نظامنا العمل السابق على التحليل الدلالي وتحديد المطالبات للتعامل مع التعبيرات الزمنية وقواعد المعرفة التي تتكون من جداول متعددة ، مع الاعتماد فقط على بيانات التدريب التي تم إنشاؤها تلقائيًا. نظهر الطبيعة القابلة للتوسعة لنظامنا من خلال تقييمه على العلاقات المستخدمة في العمل السابق. نجعل نظامنا متاحًا للجمهور حتى يمكن استخدامه وتوسيع نطاقه من قبل المجتمع.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos nossa demonstração do sistema automatizado de checagem de fatos que desenvolvemos para participar do desafio Fast and Furious Fact Check. Nós nos concentramos em declarações numéricas simples, como “a população da Alemanha em 2015 era de 80 milhões”, que compreendiam um quarto das instâncias de teste no desafio, alcançando 68% de precisão. Nosso sistema estende o trabalho anterior sobre análise semântica e identificação de declarações para lidar com expressões temporais e bases de conhecimento que consistem em várias tabelas, contando apenas com dados de treinamento gerados automaticamente. Demonstramos a natureza extensível de nosso sistema avaliando-o em relações usadas em trabalhos anteriores. Disponibilizamos nosso sistema publicamente para que possa ser usado e estendido pela comunidade.', 'es': 'En este artículo presentamos nuestra demostración del sistema de verificación de datos automatizado que desarrollamos para participar en el desafío de verificación de datos rápidos y furiosos. Nos centramos en afirmaciones numéricas simples como «la población de Alemania en 2015 era de 80 millones», que representaban una cuarta parte de las instancias de prueba del desafío, logrando una precisión del 68%. Nuestro sistema amplía el trabajo anterior sobre el análisis semántico y la identificación de reclamos para manejar expresiones temporales y bases de conocimiento que constan de varias tablas, al tiempo que se basa únicamente en datos de entrenamiento generados automáticamente. Demostramos la naturaleza extensible de nuestro sistema evaluándolo en las relaciones utilizadas en trabajos anteriores. Ponemos nuestro sistema a disposición del público para que la comunidad pueda usarlo y ampliarlo.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons la démonstration de notre système de vérification automatique des faits que nous avons développé afin de participer au défi Fast and Furious Fact Check. Nous nous sommes concentrés sur des affirmations numériques simples telles que «\xa0la population de l'Allemagne en 2015 était de 80 millions\xa0», qui représentaient un quart des instances de test du défi, avec une précision de 68\xa0%. Notre système étend les travaux antérieurs sur l'analyse sémantique et l'identification des revendications pour gérer des expressions temporelles et des bases de connaissances composées de plusieurs tables, tout en s'appuyant uniquement sur des données d'apprentissage générées automatiquement. Nous démontrons la nature extensible de notre système en l'évaluant sur les relations utilisées lors de travaux antérieurs. Nous rendons notre système accessible au public afin qu'il puisse être utilisé et étendu par la communauté.", 'zh': '本文中,我们将我们的事实核核系统演示,这是我们为参加速度与激情实核挑战的开发。 注简数字声明,如"2015年德国人口为8000万",四分之一,准确率至68%。 先乎语义解析声明,后乎表达式知识库,而恃乎自生之数。 以前事论统以演其可扩展性。 我明资我统,以社区用广之。', 'ja': '本稿では、Fast and Furious Fact Checkチャレンジに参加するために開発した自動ファクトチェックシステムのデモンストレーションを紹介します。「2015年のドイツの人口は8,000万人」などの単純な数値主張に焦点を当て、課題のテストインスタンスの4分の1を占め、68 ％の精度を達成しました。当社のシステムは、自動生成されたトレーニングデータのみに依存しながら、複数のテーブルからなる時間的表現と知識ベースを処理するために、セマンティック解析とクレーム識別に関する以前の作業を拡張します。前作で用いた関係性を評価することで、システムの拡張性を実証している。当社は、システムを一般に公開し、コミュニティで使用および拡張できるようにしています。', 'ru': 'В этой статье мы представляем нашу демонстрационную систему автоматизированной проверки фактов, которую мы разработали для участия в конкурсе Fast and Furious Fact Check. Мы сосредоточились на простых числовых утверждениях, таких как «население Германии в 2015 году составляло 80 миллионов», что составляло четверть тестовых экземпляров в задаче, достигая 68% точности. Наша система расширяет предыдущую работу по семантическому анализу и идентификации утверждений для обработки временных выражений и баз знаний, состоящих из нескольких таблиц, опираясь при этом исключительно на автоматически генерируемые обучающие данные. Мы демонстрируем расширяемый характер нашей системы, оценивая ее по отношениям, использованным в предыдущей работе. Мы делаем нашу систему общедоступной, чтобы она могла использоваться и расширяться сообществом.', 'hi': 'इस पेपर में हम अपने स्वचालित तथ्य जांच प्रणाली प्रदर्शन प्रस्तुत करते हैं जिसे हमने फास्ट एंड फ्यूरियस फैक्ट चेक चैलेंज में भाग लेने के लिए विकसित किया था। हमने सरल संख्यात्मक दावों पर ध्यान केंद्रित किया जैसे कि "2015 में जर्मनी की आबादी 80 मिलियन थी" जिसमें चुनौती में परीक्षण उदाहरणों का एक चौथाई हिस्सा शामिल था, 68% सटीकता प्राप्त करना। हमारा सिस्टम शब्दार्थ पार्सिंग पर पिछले काम का विस्तार करता है और कई तालिकाओं से मिलकर अस्थायी अभिव्यक्तियों और ज्ञान के आधार को संभालने के लिए पहचान का दावा करता है, जबकि पूरी तरह से स्वचालित रूप से उत्पन्न प्रशिक्षण डेटा पर भरोसा करता है। हम पिछले काम में उपयोग किए गए संबंधों पर इसका मूल्यांकन करके अपनी प्रणाली की एक्सटेंसिबल प्रकृति का प्रदर्शन करते हैं। हम अपनी प्रणाली को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं ताकि इसका उपयोग किया जा सके और समुदाय द्वारा इसका विस्तार किया जा सके।', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid ár dtaispeántas uathoibrithe um seiceáil fíricí i láthair a d’fhorbraíomar chun páirt a ghlacadh sa dúshlán Seiceáil Fíricí Fast agus buile. Dhíríomar ar éilimh uimhriúla shimplí ar nós “daonra na Gearmáine in 2015 ná 80 milliún” a chuimsigh an ceathrú cuid de na cásanna tástála sa dúshlán, ag baint amach cruinneas 68%. Síneann ár gcóras obair roimhe seo ar pharsáil shéimeantach agus sainaithint éileamh chun nathanna ama agus bunachair shonraí a láimhseáil ina bhfuil táblaí iolracha, agus sinn ag brath go hiomlán ar shonraí oiliúna a ghintear go huathoibríoch. Léirímid nádúr fairsing ár gcóras trína mheastóireacht ar an gcaidreamh a úsáideadh in obair roimhe seo. Cuirimid ár gcóras ar fáil go poiblí ionas gur féidir leis an bpobal é a úsáid agus a leathnú.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი ავტომატიური ფაქტის შემოწმება სისტემის დემონსტრაციაში, რომელიც ჩვენ განვითარებდით, რომ დავაწევთ სწრაფად და ძალიან ფაქტის შემოწმებაში. ჩვენ განვიყენებდით მარტივი რიცხვითი წყველაზე, როგორც "გერმანეთის მოსახლეობა 2015 წლის 80 მილიონი" იყო, რომელიც გამოცდილობის მეოთხედი წყველა წყველა წყველა წყველა წყვე ჩვენი სისტემა წინა მუშაობა სემონტიკური პარასტის და განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრების გამოსახულება და მეცნიერების ბაზების გამოყენება, რომლებიც მრავალური მაგილების შექმნილი ჩვენ ჩვენი სისტემის უფრო დიდი ნათობას გამოყენებთ, რომელიც წინა სამუშაოში გამოყენებული შესახებ გამოყენებული შესახებ. ჩვენ ჩვენი სისტემის ადგილურად ხელსახულება, რომ ეს შეიძლება გამოყენება და გაფარდება საზოგადოება.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε την επίδειξη του αυτοματοποιημένου συστήματος ελέγχου γεγονότων που αναπτύξαμε προκειμένου να συμμετάσχουμε στην πρόκληση γρήγορου και οργισμένου ελέγχου γεγονότων. Εστιάσαμε σε απλούς αριθμητικούς ισχυρισμούς όπως "ο πληθυσμός της Γερμανίας στο 2015 ήταν 80 εκατομμύρια" που περιελάμβαναν το ένα τέταρτο των δοκιμαστικών περιπτώσεων στην πρόκληση, επιτυγχάνοντας 68% ακρίβεια. Το σύστημά μας επεκτείνει τις προηγούμενες εργασίες σχετικά με τη σημασιολογική ανάλυση και την αναγνώριση αξιών για να χειριστεί χρονικές εκφράσεις και βάσεις γνώσεων που αποτελούνται από πολλαπλούς πίνακες, ενώ βασίζεται αποκλειστικά σε αυτόματα παραγόμενα δεδομένα κατάρτισης. Αποδεικνύουμε την επεκτασιμότητα του συστήματός μας αξιολογώντας το στις σχέσεις που χρησιμοποιήθηκαν σε προηγούμενες εργασίες. Κάνουμε το σύστημά μας δημοσίως διαθέσιμο έτσι ώστε να μπορεί να χρησιμοποιηθεί και να επεκταθεί από την κοινότητα.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk az automatizált tényellenőrző rendszer bemutatóját, amelyet a Fast and Furious Fact Check kihívásban való részvétel érdekében fejlesztettünk ki. Egyszerű numerikus állításokra összpontosítottunk, mint például "Németország lakossága 2015-ben 80 millió volt", amely a kihívásban részt vevő tesztpéldányok negyedét tette ki, 68%-os pontosságot elérve. Rendszerünk kiterjeszti a szemantikai elemzéssel és igényazonosítással kapcsolatos korábbi munkákat a több táblázatból álló időkifejezések és tudásbázisok kezelésére, miközben kizárólag automatikusan generált képzési adatokra támaszkodik. Rendszerünk kiterjeszthető jellegét a korábbi munkákban használt kapcsolatok alapján értékeljük. Rendszerünket nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük, hogy azt a közösség használhatja és kiterjeszthesse.', 'it': 'In questo articolo presentiamo il nostro sistema di verifica dei fatti automatizzato che abbiamo sviluppato per partecipare alla sfida Fast and Furious Fact Check. Ci siamo concentrati su semplici affermazioni numeriche come "la popolazione della Germania nel 2015 era 80 milioni", che comprendeva un quarto dei casi di test nella sfida, raggiungendo un\'accuratezza del 68%. Il nostro sistema estende il lavoro precedente sull\'analisi semantica e l\'identificazione dei claim per gestire espressioni temporali e basi di conoscenza costituite da più tabelle, affidandosi esclusivamente ai dati formativi generati automaticamente. Dimostriamo la natura estensibile del nostro sistema valutandolo sulle relazioni utilizzate nei lavori precedenti. Rendiamo il nostro sistema disponibile pubblicamente in modo che possa essere utilizzato ed esteso dalla comunità.', 'mk': 'Во овој весник ја претставуваме нашата автоматизирана демонстрација на системот за проверка на факти, која ја развивме за да учествуваме во предизвикот за брзо и бесно проверување на фактите. Се фокусиравме на едноставни бројни тврдења како што е „популацијата на Германија во 2015 година беше 80 милиони“, кои сочинуваа четвртина од тестовите случаи во предизвикот, достигнувајќи 68 отсто точност. Нашиот систем ја проширува претходната работа за семантично анализирање и идентификација на тврдењата за да се справи со температурните изрази и бази на знаење кои се состојат од повеќе таблици, истовремено потпирајќи се само на автоматски генерирани под Ја демонстрираме природата на нашиот систем со проценка на односите кои се користат во претходната работа. Го направиме нашиот систем јавно достапен за да може да биде искористен и проширен од страна на заедницата.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo automatizuotą faktų tikrinimo sistemos demonstraciją, kurią sukūrėme, kad galėtume dalyvauti greitoje ir pykstančioje faktų tikrinimo problemoje. Mes daugiausia dėmesio skyrėme paprastiems skaitmeniniams teiginiams, kaip antai "2015 m. Vokietijos gyventojai sudarė 80 mln.", kurie sudarė ketvirtadalį bandomųjų iššūkio atvejų ir siekė 68 proc. tikslumo. Mūsų sistema išplečia ankstesnį darbą semantinio analizavimo ir reikalavimų identifikavimo srityje, kad būtų galima tvarkyti laiko išraiškas ir žinių bazes, sudarytas iš kelių lentelių, tuo pat metu remdamasi tik automatiškai gautais mokymo duomenimis. Mes parodysime išplėstinį mūsų sistemos pobūdį vertindami ją ankstesniame darbe naudojamais santykiais. Mes viešai paskelbiame savo sistemą, kad ją galėtų naudoti ir išplėsti bendruomenė.', 'kk': 'Бұл қағазда біз автоматты түрде жүйелік демонстрациясын тексеру үшін жергілікті жұмыс істеу үшін жергілікті және жеткілікті факт тексеру мәселесіне қатынаймыз. Біз "2015 жылы Германия амал 80 миллион" деген қарапайым сандардың жағдайларына көңіл бердік. Бұл қиындықтағы тестердің бөлшегінің төртіншісі, 68% дұрыстығын жеткізеді. Біздің жүйеміз бірнеше кестелерден тұратын уақытша өрнектерді және білім негізінде бірнеше кестелерді басқару үшін, тек автоматты түрде құрылған оқыту деректеріне қатынау үшін алдыңғы жұ Біз жүйеңіздің кеңейтілген қасиеттерін алдыңғы жұмыста қолданылатын қасиеттерді бағалап көрсетедік. Біз жүйемізді көпшілікті қол жеткіземіз, ол қоғамды қолдану және өзгертуге болады.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സ്വയം സിസ്റ്റം പ്രകടനം പരിശോധിക്കുന്ന സത്യം നമ്മുടെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. വേഗത്തിലും വീഴ ഞങ്ങള്\u200d 'ജര്\u200dമ്മനിയിലെ ജനസംഖ്യം 80 മില്ല്യനായിരുന്നു' എന്ന പ്രകാരം എളുപ്പമുള്ള അക്കണക്കിന്\u200dറെ പേരില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്\u200c. അത് വ് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മുമ്പ് സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പണിയെല്ലാം നീട്ടിയിരിക്കുന്നു. ഒരുപാട് ടേബിളുകള മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ പ്രസ്താവികമാക്കുന്നു. അത് സമൂഹത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും വിശാലമാക്കുകയും", 'ms': "Dalam kertas ini kami memperkenalkan demonstrasi sistem pemeriksaan fakta automatik yang kami kembangkan untuk berpartisipasi dalam cabaran pemeriksaan fakta cepat dan marah. Kami fokus pada klaim nombor sederhana seperti 'populasi Jerman pada tahun 2015 adalah 80 juta' yang mengandungi seperempat kes ujian dalam cabaran, mencapai kepekatan 68%. Sistem kami memperluas kerja terdahulu pada penghuraian semantik dan pengenalan klaim untuk mengendalikan ungkapan sementara dan pangkalan pengetahuan yang terdiri dari berbagai jadual, sementara hanya bergantung pada data latihan yang dijana secara automatik. Kami menunjukkan sifat yang boleh diperluaskan sistem kami dengan menilai hubungan yang digunakan dalam kerja sebelumnya. We make our system publicly available so that it can be used and extended by the community.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид автоматжуулагдсан системийн шалгалтыг харуулж, бидний хурдан болон Шинэ Фактикийн шалгалтын сорилт дээр оролцохын тулд хөгжүүлсэн. Бид 2015 онд Германы хүн амын 80 сая байсан жишээ нь энгийн тоо хэмжээнд анхаарлаа хандуулсан. Энэ нь шалгалтын дөрвөлжин тоо хэмжээний шалгалтын шалгалтын шалгалтын нэг бөгөөд 68% зөв байдалд хүрч байна. Бидний систем өмнө нь семантик хуваалцах болон хугацааны илэрхийлэл, мэдлэг суурь нь олон хүснэгт байдаг гэдгийг хүлээн зөвхөн автоматаар гаргасан сургалтын өгөгдлийг автоматаар автоматжуулж байдаг. Бид үүнийг өмнөх ажлын харилцаанд хэрэглэгдсэн харилцаанд үнэлэхээр бидний системийн хамгийн том байдлыг харуулж байна. Бид системийг нийтээр ашиглаж, нийгэмд нэмэгдүүлж чадна.', 'mt': "F’dan id-dokument nippreżentaw id-dimostrazzjoni tas-sistema ta’ verifika awtomatizzata tagħna tal-fatti li żviluppajna sabiex nipparteċipaw fl-isfida ta’ verifika rapida u furjuża tal-fatti. Aħna ffukajna fuq stqarrijiet numeriċi sempliċi bħall-'popolazzjoni tal-Ġermanja fl-2015 kienet ta' 80 miljun' li kienu jinkludu kwart tal-każijiet tat-test fl-isfida, u kisbu preċiżjoni ta' 68%. Is-sistema tagħna testendi x-xogħol preċedenti dwar l-analiżi semantika u l-identifikazzjoni tal-pretensjonijiet biex timmaniġġja espressjonijiet temporali u bażijiet ta’ għarfien li jikkonsistu f’diversi tabelli, filwaqt li tiddependi biss fuq dejta ta’ taħriġ iġġenerata awtomatikament. Aħna nuru n-natura estensibbli tas-sistema tagħna billi nivvalutawha dwar ir-relazzjonijiet użati fix-xogħol preċedenti. Aħna nagħmlu s-sistema tagħna disponibbli għall-pubbliku sabiex tkun tista’ tintuża u tiġi estiża mill-komunità.", 'no': 'I denne papiret presenterer vi vårt automatisk sjekking av systemdemonstrasjonen som vi utvikla for å delta i utfordringen for rask og furious Fact Check. Vi fokuserte på enkle numeriske etterspørsmål som «populasjon av Tyskland i 2015 var 80 millioner», som inkluderte ein kvart av testinstansane i utfordringen, som oppnår 68 % nøyaktig. Sistemet vårt utvidar tidlegare arbeid på semantisk tolking og tillat identifikasjon for å handtera tidlegare uttrykk og kunnskapsbaser som består av fleire tabeller, mens berre tillatar automatisk oppretta øvingsdata. Vi demonstrerer utvidbare naturen av systemet vår ved å evaluera det på forholdet som er brukt i tidlegare arbeid. Vi gjer systemet vårt offentlig tilgjengeleg slik at det kan brukast og utvidast av samfunnet.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy demonstrację automatycznego systemu sprawdzania faktów, który opracowaliśmy w celu udziału w wyzwaniu Fast and Furious Fact Check. Skupiliśmy się na prostych twierdzeniach liczbowych, takich jak "populacja Niemiec w 2015 wynosiła 80 milion", które stanowiły jedną czwartą testowych instancji w wyzwaniu, osiągając dokładność 68% . Nasz system rozszerza poprzednie prace nad parsowaniem semantycznym i identyfikacją roszczeń o obsługę wyrażeń czasowych i baz wiedzy składających się z wielu tabel, opierając się wyłącznie na automatycznie generowanych danych treningowych. Wykazujemy rozszerzalność naszego systemu oceniając go na relacjach stosowanych w poprzednich pracach. Udostępniamy nasz system publicznie, aby mógł być wykorzystywany i rozszerzany przez społeczność.', 'ro': 'În această lucrare vă prezentăm demonstrația sistemului nostru automat de verificare a faptelor pe care l-am dezvoltat pentru a participa la provocarea Fast and Furious Fact Check. Ne-am concentrat pe afirmații numerice simple, cum ar fi "populația Germaniei în 2015 a fost de 80 de milioane", care a cuprins un sfert din instanțele de testare în probă, atingând o precizie de 68%. Sistemul nostru extinde lucrările anterioare privind analizarea semantică și identificarea revendicărilor pentru a gestiona expresiile temporale și bazele de cunoștințe formate din mai multe tabele, bazându-se în același timp exclusiv pe date de instruire generate automat. Demonstrăm natura extensibilă a sistemului nostru evaluându-l pe relațiile utilizate în lucrările anterioare. Facem sistemul nostru disponibil public astfel încât să poată fi utilizat și extins de comunitate.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo našu automatsku činjenicu provjere sistemske demonstracije koje smo razvili kako bi učestvovali u izazovu brzog i besnog provjere činjenica. Fokusirali smo se na jednostavne brojne tvrdnje poput "stanovništva Njemačke 2015. godine bila je 80 miliona", koja je sastavila od četvrtine testnih slučajeva u izazovu, ostvarila tačnost 68%. Naš sistem proširi prethodni rad na semantičkom analizu i identifikaciji zahteva da se bavi privremenim izrazima i bazama znanja koje se sastoje od višestrukih stolova, dok se pouzdavaju samo na automatski proizvedene podatke o obuci. Pokazujemo proširenu prirodu našeg sistema procjenjivanjem odnosa korištenih u prethodnom poslu. Naš sistem je javno dostupan kako bi se zajednica mogla koristiti i proširiti.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ ස්වයංක්\u200dරීය විදියට පරීක්ෂණ පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විදියට පැහැදිලි කරනවා මේ පද්ධත අපි සාමාන්\u200dය අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අං අපේ පද්ධතිය සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය විශ්වාස කරනවා කාලයේ ප්\u200dරකාශය සහ දන්නවත් ප අපි අපේ පද්ධතියේ විශාල ස්වභාවිතය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ඒක ප්\u200dරමාණය කරන්න පුරාවන් වැඩේ ප්\u200d අපි අපේ පද්ධතිය සාමාජික විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ඒක සමාජයෙන් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.', 'so': "Warqadan waxaan ku soo bandhignaa muujinta nidaamka ee aan horumarinay si aan uga qayb galno dhibaatada jagada dhaqso iyo furid. Waxaannu ku kalsoonaynay dacwado fudud oo lambarka ah, sida 'dadka Jarmalka 2015 waxay ahayd 80 milyan' oo ka mid ah xaaladaha imtixaanka afkeed, waxayna gaadheen 68% saxda. Systemkanagu wuxuu ku fidiyaa shaqada hore oo ku saabsan baaritaanka semantika iyo codsashada aqoonta in lagu maamulo muuqashada waqtiga ah iyo saldhigyada aqoonta oo ka mid ah looxyo badan, isagoo ku kalsoonaya macluumaadka waxbarashada oo kaliya. Waxaynu muujinnaa dabiicadda dheer ee nidaamka, si aan ugu qiimeyno xiriirka shaqada hore lagu isticmaalay. nidaamka waxaan si bayaan ah u furanaynaa si ay bulshada u isticmaali karto oo u fidin karto.", 'ur': 'ہم نے اس کاغذ میں اپنے سیستم کی دکھانے کی تصدیق کرنے کے لئے اپنی آٹوٹی حقیقت کو پیش کیا ہے جسے ہم نے تیز اور عجیب حقیقت کی چک چال میں شامل کرنے کے لئے توسعہ کیا ہے. ہم نے آسان تعداد کی تعداد پر تمرکز کیا جیسے "جرمن کی جماعت 2015 میں 80 میلیون تھا" جس نے چال میں آزمائش کی ایک چوٹی حصہ کی تھی، 68% دقیق تک پہنچ رہی تھی. ہماری سیستم پہلے کی عملیات سیمانٹی پارسینگ پر پھیلاتی ہے اور مدت کی تعریف اور علم کی بنسس کے ذریعہ منتخب کرتی ہے، حالانکہ صرف اپنے ساتھ پیدا ہوئے تدریس ڈیٹوں پر بھروسہ کرتی ہے. ہم اپنے سیسٹم کی پھیلانے والی طبیعت کو دکھاتے ہیں کہ اس کو پہلے کاروں میں استعمال کیا گیا ہے۔ ہم اپنے سیستم کو ظاہر طور پر موجود کر رہے ہیں تاکہ اسے کمونٹی کے ذریعے استعمال کرے اور پھیلائے جائیں۔', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vår automatiserade faktakontrolldemonstration som vi utvecklat för att delta i utmaningen Fast and Furious Fact Check. Vi fokuserade på enkla numeriska påståenden som "befolkningen i Tyskland 2015 var 80 miljoner", vilket utgjorde en fjärdedel av testfallen i utmaningen och uppnådde 68% noggrannhet. Vårt system utökar tidigare arbete med semantisk tolkning och kravidentifiering till att hantera tidsuttryck och kunskapsbaser bestående av flera tabeller, samtidigt som vi enbart förlitar oss på automatiskt genererade träningsdata. Vi visar hur extensible vårt system är genom att utvärdera det på relationer som använts i tidigare arbete. Vi gör vårt system offentligt tillgängligt så att det kan användas och utökas av samhället.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் நாம் வேகமாக மற்றும் தீவிரமான முகத்தை சரிபார்ப்பதற்காக எங்கள் தானியங்கிய உண்மையை பரிசோதிக்கும் முறைமை  நாங்கள் 'ஜர்மனியின் மக்கள் 2015 என்பது 80 மில்லியன்' போன்ற எளிய எண் கூறுகளை கவனம் செலுத்தினோம். இது சவால் நிகழ்ச்சி நிகழ்வுகளில் ஒரு கால்வது ஆகு எங்கள் கணினியின் முந்தைய வேலையை நீட்டுகிறது மற்றும் கேள்வி அடையாளத்தை கையாள வேண்டும் தற்காலிக வெளிப்பாட்டு மற்றும் அறிவு அட்டவணைகள We demonstrate the extensible nature of our system by evaluating it on relations used in previous work.  சமூகத்தால் பயன்படுத்தப்படும் விரிவாக்கப்படும் பொருட்டு எங்கள் அமைப்பை பொதுவாக கிடைக்கும்.", 'uz': "Bu hujjatda biz avtomatik tasavvur qiladigan tizim demoniyatini tekshirish uchun tez va tez va tez fikrli suhbatga murakkab qilish uchun yaratdik. Biz 2015-yilda Olmoniyatlar soni 80 milliondan iborat deb eng foydalanamiz. Bu muammolarning qismidan bir qismi bo'lgan, 68% tashkilotga ega bo'lgan. Bizning tizimmiz semantik parsing ishni ajratish va vaqt ifodalarni va илм asosida bir nechta jadvaldagi qanchalik jadvallarni boshqarish uchun ishlatiladi, va faqat avtomatik yaratilgan taʼminlovchi maʼlumotga ishlatish mumkin. Biz buni oldingi ish bilan ishlatilgan aloqalarni qidirish uchun tizimmizning kengaytmalarini ko'rsatamiz. Biz tizimmizni jamiyat orqali ishlatish va kengaytirish uchun ochib chiqaramiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu hệ thống kiểm tra dữ kiện tự động mà chúng tôi đã phát triển để tham gia thử thách Kiểm tra sự thật nhanh và bực bội. Chúng tôi tập trung vào đơn giản các yêu cầu số liệu như "dân số Đức ở giá giật gân 805" bao gồm một phần tư các trường hợp thử nghiệm trong thử thách, đạt được độ chính xác cao 64. Hệ thống của chúng tôi mở rộng việc phân tích chữ và nhận dạng theo ngữ pháp để xử lý các biểu tượng thời gian và căn cứ kiến thức gồm nhiều bảng, trong khi chỉ dựa vào các dữ liệu huấn luyện tự động tạo ra. Chúng tôi thể hiện tính mở rộng của hệ thống này bằng cách đánh giá nó về những mối quan hệ trong công việc trước đây. Chúng tôi công khai hệ thống của mình để nó có thể được dùng và mở rộng bởi cộng đồng.', 'bg': 'В тази статия представяме нашата автоматизирана система за проверка на фактите, която разработихме, за да участваме в предизвикателството Бърза и яростна проверка на фактите. Фокусирахме се върху прости цифрови твърдения като "населението на Германия през 2015 г. беше 80 милиона", което съставляваше една четвърт от тестовите инстанции в предизвикателството, постигайки 68% точност. Нашата система разширява предишната работа по семантичен анализ и идентификация на претенции, за да обработва времеви изрази и бази знания, състоящи се от множество таблици, като същевременно разчита единствено на автоматично генерирани данни за обучение. Ние демонстрираме разширяемостта на нашата система, като я оценяваме върху отношенията, използвани в предишни работи. Ние правим нашата система публично достъпна, за да може тя да бъде използвана и разширена от общността.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi vores automatiske fact checksystem demonstration, som vi udviklede for at deltage i Fast and Furious Fact Check udfordringen. Vi fokuserede på simple numeriske påstande som "befolkningen i Tyskland i 2015 var 80 millioner", hvilket udgjorde en fjerdedel af testtilfældene i udfordringen og opnåede 68% nøjagtighed. Vores system udvider tidligere arbejde med semantisk parsing og påstandsindikation til at håndtere tidsmæssige udtryk og vidensbaser bestående af flere tabeller, mens vi udelukkende er afhængige af automatisk genererede træningsdata. Vi demonstrerer systemets udvidelsesmulighed ved at evaluere det på forhold, der blev anvendt i tidligere arbejde. Vi gør vores system offentligt tilgængeligt, så det kan bruges og udvides af fællesskabet.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unser automatisiertes Faktenprüfsystem vor, das wir entwickelt haben, um an der Fast and Furious Fact Check Challenge teilzunehmen. Wir konzentrierten uns auf einfache numerische Behauptungen wie "Bevölkerung Deutschlands im 2015 betrug 80 Millionen", die ein Viertel der Testinstanzen in der Herausforderung ausmachten und 68% Genauigkeit erreichten. Unser System erweitert bisherige Arbeiten zum semantischen Parsing und zur Claim-Identifikation um temporale Ausdrücke und Wissensbasen, die aus mehreren Tabellen bestehen, wobei ausschließlich automatisch generierte Trainingsdaten verwendet werden. Wir zeigen die Erweiterbarkeit unseres Systems anhand von Beziehungen, die in früheren Arbeiten verwendet wurden. Wir machen unser System öffentlich zugänglich, damit es von der Community genutzt und erweitert werden kann.', 'id': "Dalam kertas ini kami mempersembahkan sistem pemeriksaan fakta otomatis kami demonstrasi yang kami kembangkan untuk berpartisipasi dalam tantangan pemeriksaan fakta cepat dan marah. Kami fokus pada klaim numerik sederhana seperti 'populasi Jerman pada tahun 2015 adalah 80 juta' yang mengandung seperempat dari kasus tes dalam tantangan, mencapai akurasi 68%. Sistem kami memperluas pekerjaan sebelumnya pada penghuraian semantis dan identifikasi klaim untuk menangani ekspresi sementara dan dasar pengetahuan yang terdiri dari berbagai tabel, sementara hanya bergantung pada data latihan yang dibuat secara otomatis. Kami menunjukkan sifat yang bisa diperluaskan dari sistem kami dengan mengevaluasinya pada hubungan yang digunakan dalam pekerjaan sebelumnya. Kami membuat sistem kami tersedia publik sehingga dapat digunakan dan diperluaskan oleh masyarakat.", 'nl': "In dit artikel presenteren we onze geautomatiseerde fact checking systeem demonstratie die we hebben ontwikkeld om deel te nemen aan de Fast and Furious Fact Check challenge. We concentreerden ons op eenvoudige numerieke claims zoals 'populatie van Duitsland in 2015 was 80 miljoen', die een kwart van de testgevallen in de uitdaging omvatte, met het bereiken van 68% nauwkeurigheid. Ons systeem breidt eerdere werkzaamheden op het gebied van semantische parsing en claimidentificatie uit om tijdelijke uitdrukkingen en kennisbases die bestaan uit meerdere tabellen te verwerken, terwijl alleen wordt vertrouwd op automatisch gegenereerde trainingsgegevens. We tonen het uitbreidbare karakter van ons systeem aan door het te evalueren op relaties die in eerdere werkzaamheden werden gebruikt. We maken ons systeem openbaar beschikbaar zodat het kan worden gebruikt en uitgebreid door de gemeenschap.", 'ko': "본고에서 우리는 신속하고 격렬한 사실 검사 도전에 참여하기 위해 개발한 자동 사실 검사 시스템의 시범을 보여 준다.우리는'2015년 독일 인구는 8000만 명'이라는 간단한 숫자 주장에 전념했다. 이는 도전 테스트 실례의 4분의 1을 차지하고 68%의 정확도를 실현했다.우리 시스템은 여러 개의 표로 구성된 시제 표현식과 지식 라이브러리를 처리하고 자동적으로 생성된 훈련 데이터에 전적으로 의존하도록 이전의 의미 해석과 성명 식별 업무를 확장시켰다.우리는 이전에 작업에서 사용된 관계에 대한 평가를 통해 시스템의 확장성을 보여 주었다.우리는 지역 사회가 사용하고 확장할 수 있도록 시스템을 공개할 것이다.", 'sw': "Katika karatasi hii tunaonyesha ukweli wetu wa kuangalia maandamano ya mfumo ambao tuliendelea ili kushiriki changamoto ya haraka na Kuchunguza Ukweli. Tulijikita kwenye madai rahisi kama vile 'idadi ya Ujerumani mwaka 2015 ilikuwa milioni 80' ambayo ilijumuisha robo ya matukio ya majaribio katika changamoto hiyo, na kufikia asilimia 68 ya uhakika. Mfumo wetu unaongezea kazi iliyopita kuhusu mabunge ya sekondari na kudai kutambuliwa kwa ajili ya kudhibiti hisia za muda mfupi na misingi ya maarifa yanayojumuisha meza kadhaa, wakati akitegemea tu kwenye takwimu za mafunzo zilizotengenezwa kwa wenyewe. Tunaonyesha umuhimu wa mfumo wetu kwa kutathmini mahusiano yaliyotumika katika kazi iliyopita. We make our system publicly available so that it can be used and extended by the community.", 'fa': 'ما در این کاغذ حقیقت خود را نشان می دهیم که نمایش های سیستم را تحقیق کنیم که برای شرکت در چالش سریع و عصبانی حقیقت را توسعه کردیم. ما روی ادعا عدد ساده\u200cای مثل «جمعیت آلمان در سال ۲۰۱۵ ۸۰ میلیون» تمرکز کردیم که یک چهارمه از داستانهای آزمایش در چالش بود، با رسیدن دقیق ۶۸ درصد. سیستم ما کار قبلی را بر پاره\u200cسازی سیمانتیک گسترش می\u200cدهد و ادعا می\u200cکند که تعریف\u200cهای موقتی و پایگاه\u200cهای علمی از میز\u200cهای متعدد بستگی دارند، در حالی که تنها بر داده\u200cهای آموزش خودکار تولید می\u200cشوند. ما طبیعت قابل توسعه سیستم خودمان را با ارزیابی آن بر روی رابطه های قبلی که در کارهای قبلی استفاده می کنند نشان می دهیم. ما سیستم خود را به طور عمومی در دسترسی می\u200cدهیم تا بتواند از آن استفاده شود و توسط جامعه گسترده شود.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo našu automatsku činjenicu provjere sustava koji smo razvili kako bi učestvovali u izazovu provjere brze i bijesne činjenice. Fokusirali smo se na jednostavne brojne tvrdnje poput "stanovništvo Njemačke 2015. godine je bilo 80 milijuna", koja je sastojila četvrtinu testnih slučajeva u izazovu, ostvarila tačnost 68%. Naš sustav proširi prethodni rad na semantičkom analizu i identifikaciji zahtjeva kako bi se bavili privremenim izrazima i bazama znanja koje se sastoje od višestrukih stolova, dok se pouzdavaju samo na automatski proizvedene podatke o obuci. Pokazujemo proširenu prirodu našeg sustava procjenjivanjem odnosa korištenih u prethodnom poslu. Objavljujemo naš sustav kako bi se zajednica mogla koristiti i proširiti.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ ፈጥኖ እና ፍጥረት ፈቃድ መፍትሄን ለማጋጠም የድምፅ ስርዓታችንን ማረጋገጫ እናሳየዋለን፡፡ በ2015ው የጀርመን ሕዝብ 80 ሚሊዮን እንደሆነ ቀላል አካላቢ ውጤቶች አሰናብተን ነበር፡፡ የሥርዓታችን ስርዓት በተቀድሞው ማኅበረሰብ ላይ የስምአዊ ማኅበረሰብ እና የአውቀት መሠረት መሠረትን ለመቀበል እና በተለየ ብዙዎች ጽሑፎች መቀመጫዎች በመቀላቀል ነው፡፡ የቀድሞው ስራ ላይ በተጠቃሚ ግንኙነት በማስተዋል የስርዓታችንን ፍጥረት እናሳየዋለን፡፡ ሲስተኛችንን በግልጽ እናገልጣለን፣ ማኅበረሰብ እንዲጠቀምና እንዲዘረጋ እናደርጋለን፡፡', 'tr': "Bu kagyzda özümizi otomatik faýllary barlamak üçin düzenlediğimiz sistem demokrasiýasyny çykarýarys. Hızlı we Gaýratyn Faýllary Barlamak üçin üýtgedik. Biz 2015-nji ýylda 'Germaniýanyň ilatynyň 80 milýşdyr' diýip atlandyrdyk. Bu kynçylykda testiň dördünji bölegi bardyk we 68% dogrylygyny ýetişdirip bardyk. Biziň sistemimiz semantik analyzasynda öňki işi geçirilýär we zamanyň ifadeleri we bilgi tabanlarynyň içine bir näçe täblisaň bar diňe otomatik üretilýän eğitim maglumatlaryna garaşýar. Biz sistemamyzyň öňki işiňde ulanylan baglaýyşlary deňleýän şekilde üýtgedik. Biz öz sistemamyzy publika mümkin edip toplum tarapyndan ulanyp, uzatlaşdyrylyp bileris.", 'az': 'Bu kağızda, hızlı və qəzəblənmiş Fakat Seçməsi çətinliklərinə katılmaq üçün hazırladığımız sistem təsdiqləməsini avtomatik olaraq göstəririk. Biz 2015-ci ildə Almanca nüfusu 80 milyon idi və çətinlikdə bir dördüncü sınaq olaraq 68% doğruluğuna yetirirdik. Əvvəlki sistemimiz semantik ayırma və təhsil edilməsi üçün müxtəlif ifadələr və elm bazları ilə birlikdə çoxlu masalardan olub, yalnız avtomatik təhsil edilmiş təhsil məlumatlarına təvəkkül edir. Biz sistemimizin çox geniş təbiətini əvvəlki işdə istifadə edilən ilişkiler barəsində değerləşdiririk. Biz sistemimizi açıq-aşkar müəyyən edirik ki, bunu toplum tarafından istifadə edə bilər və genişlənərlər.', 'af': "In hierdie papier stel ons ons outomatiese feit aanbevestig van stelsel demonstrasie wat ons ontwikkeld het om in die Vinnige en Furious Fact Check uitdrukking te deel. Ons het gefokus op eenvoudige numeriese aansoek soos 'bevolking van Duitsland in 2015 was 80 miljoen' wat 'n kwart van die toets voorbeelde in die uitdrukking gebruik het, met 68% waarskynlik te bereik. Ons stelsel uitbrei vorige werk op semantiese verwerking en aanvra identifikasie om tydelike uitdrukkings en kennisbasis te hanteer wat bestaan van veelvuldige tabelle, terwyl slegs vertrou op automaties genereerde onderwerking data. Ons wys die uitbreidige natuur van ons stelsel deur dit te evalueer op verwantings gebruik in vorige werk. Ons maak ons stelsel openlik beskikbaar sodat dit deur die gemeenskap gebruik en uitbrei kan word.", 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր ավտոմատիկ փաստերի ստուգելու համակարգի ցուցադրությունը, որը մենք զարգացել ենք արագ և զայրացած փաստերի ստուգելու մարտահրավերում մասնակցելու համար: Մենք կենտրոնացրեցինք պարզ թվային փաստարկների վրա, ինչպիսիք են 2015 թվականին Գերմանիայի բնակչությունը 80 միլիոն էր, որոնք ներառում էին մարտահրավերի փորձարկման մի քառորդը, հասնելով 68 տոկոսի ճշգրտության: Our system extends previous work on semantic parsing and claim identification to handle temporal expressions and knowledge bases consisting of multiple tables, while relying solely on automatically generated training data.  Մենք ցույց ենք տալիս մեր համակարգի ընդլայնելի բնույթը' գնահատելով այն նախկինում օգտագործված հարաբերությունների վրա: We make our system publicly available so that it can be used and extended by the community.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাস্তবতা পরীক্ষা বিক্ষোভের উপস্থাপন করছি যা আমরা তাড়াতাড়ি এবং ফিউজিয়াস ফ্যাক্ট চ ২০১৫ সালের জার্মানীর জনসংখ্যা ৮০ মিলিয়ন ছিল, যা চ্যালেঞ্জের কয়েকটি পরীক্ষার পরীক্ষার দাবিগুলোর মধ্যে রয়েছে ৬৮% সঠিকভাবে। আমাদের সিস্টেম সেম্পেন্টিক পার্সিং নিয়ে পূর্ববর্তী কাজ বাড়িয়ে দাবি করে সাময়িক প্রকাশ এবং জ্ঞানের বেসের সাথে বেশ কিছু টেবিলের সা পূর্ববর্তী কাজে ব্যবহৃত সম্পর্কের মাধ্যমে আমরা আমাদের সিস্টেমের ব্যাপক প্রকৃতি প্রদর্শন করি। আমরা আমাদের সিস্টেম প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি যাতে সম্প্রদায়ের ব্যবহার এবং ব্যবহার করা যায়।', 'cs': 'V tomto článku představujeme náš automatický systém kontroly faktů, který jsme vyvinuli za účelem účasti na výzvě Fast and Furious Fact Check. Zaměřili jsme se na jednoduché numerické tvrzení jako například "populace Německa v 2015 byla 80 milionů", která tvořila čtvrtinu testovacích instancí v soutěži a dosáhla 68% přesnosti. Náš systém rozšiřuje předchozí práci na sémantickém parsování a identifikaci nároků o zpracování časových výrazů a znalostních bází sestávajících z více tabulek, přičemž se spoléhá výhradně na automaticky generovaná tréninková data. Rozšířitelnost našeho systému demonstrujeme hodnocením vztahů použitých v předchozí práci. Náš systém zpřístupníme veřejně tak, aby mohl být využíván a rozšířen komunitou.', 'sq': "Në këtë letër ne paraqesim demonstrimin tonë automatik të sistemit të kontrollimit të fakteve që ne zhvilluam me qëllim që të marrim pjesë në sfidën e Kontrollit të Fakteve të Shpejtë dhe të Furishëm. Ne u përqëndruam në pretendime të thjeshta numërore të tilla si 'popullsia e Gjermanisë në 2015 ishte 80 milion' e cila përfshinte një të katërtinë e rasteve testuese në sfidë, duke arritur saktësinë e 68%. Sistemi ynë zgjeron punën e mëparshme mbi analizimin semantik dhe identifikimin e pretendimeve për të trajtuar shprehjet e përkohshme dhe bazat e njohurive që përbëhen nga tabela të shumta, duke u mbështetur vetëm në të dhënat e krijuara automatikisht për trainimin. Ne demonstrojmë natyrën e zgjerueshme të sistemit tonë duke e vlerësuar atë mbi marrëdhëniet e përdorura në punën e mëparshme. Ne e bëjmë sistemin tonë të disponueshëm publikisht në mënyrë që të përdoret dhe të zgjerohet nga komuniteti.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme automaattisen faktojen tarkistusjärjestelmämme esittelyn, jonka kehitimme osallistuaksemme Fast and Furious Fact Check -haasteeseen. Keskityimme yksinkertaisiin numeerisiin väitteisiin, kuten "Saksan väestö vuonna 2015 oli 80 miljoonaa", jotka koostivat neljänneksen haasteen testitapauksista ja saavuttivat 68 prosentin tarkkuuden. Järjestelmämme laajentaa aikaisempaa semanttisen jäsentämisen ja väittämien tunnistamisen työtä käsittelemään ajallisia ilmaisuja ja tietokantoja, jotka koostuvat useista taulukoista ja jotka perustuvat yksinomaan automaattisesti luotuihin koulutustietoihin. Osoitamme järjestelmämme laajennettavuuden arvioimalla sitä aikaisemmissa töissä käytetyistä suhteista. Annamme järjestelmämme julkisesti saataville, jotta yhteisö voi käyttää ja laajentaa sitä.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame automatiseeritud faktikontrolli süsteemi tutvustamist, mille oleme välja töötanud, et osaleda Kiire ja raevuse faktikontrolli väljakutses. Keskendusime lihtsatele numbrilistele väidetele, nagu näiteks "Saksamaa rahvaarv 2015. aastal oli 80 miljonit", mis moodustas veerandi katsejuhtumitest, saavutades 68% täpsuse. Meie süsteem laiendab semantilise parsimise ja väidete identifitseerimise varasemat tööd ajaliste avalduste ja teadmistebaaside käsitlemiseks, mis koosnevad mitmest tabelist, tuginedes üksnes automaatselt genereeritud koolitusandmetele. Näitame oma süsteemi laiendatavat olemust, hinnates seda varasemates töödes kasutatud suhetest. Teeme oma süsteemi avalikult kättesaadavaks, et kogukond saaks seda kasutada ja laiendada.', 'ca': 'En aquest article presentem la nostra demostració automatitzada del sistema de verificació de fets que vam desenvolupar per participar en el repte de verificació de fets ràpida i furiosa. Vam centrar-nos en afirmacions numbèriques simples com "la població d\'Alemanya al 2015 era de 80 milions", que comptavan un quart dels exemples de prova del repte, aconseguint una precisió del 68%. Our system extends previous work on semantic parsing and claim identification to handle temporal expressions and knowledge bases consisting of multiple tables, while relying solely on automatically generated training data.  Demonstrem la naturalesa extensible del nostre sistema evaluant-lo sobre les relacions utilitzades en treball anterior. Fem públic el nostre sistema per poder ser utilitzat i estensit per la comunitat.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo našu automatsku činjenicu provjere sistemske demonstracije koje smo razvili kako bi učestvovali u izazovu provjere brze i besne činjenice. Fokusirali smo se na jednostavne brojne tvrdnje poput "stanovništva Njemačke 2015. godine bila je 80 miliona", koja je sastavila četvrtinu testnih slučajeva u izazovu, ostvarila tačnost 68%. Naš sistem proširi prethodni rad na semantičkom analizu i identifikaciji zahtjeva da se bavi privremenim izrazima i bazama znanja koje se sastoje od višestrukih stolova, dok se pouzdavaju samo na automatski proizvedene podatke o obuci. Pokazujemo proširenu prirodu našeg sistema procjenjivanjem odnosa korištenih u prethodnom poslu. Objavljujemo naš sistem kako bi ga zajednica mogla koristiti i proširiti.', 'jv': "Nang pember iki, kita mulai perusahaan anyar tentang kanggo langgar aturan sistem sing bisa nguasai nggawe ngulinakake tarjamahan kanggo ngubah bantuan karo Mbok Awak dhéwé éntuk sing beraksi barêng-barêng kuwi kapan-barêng, kaya 'populer de Gemena nang pituju-barêng' sing tatara tuaweke kalah-barêng langgar sapa nyimpen kanggo ngelarang ujak-ujak, lan uwis suweke nggawe 60%. Sistem dhéwé iso nglanggar aturan karo semanti karo perusahaan semanti karo pawartos cah nguasai perusahaan pawar nggawe tarjamahan karo kesempresno karo perusahaan kelangan langgar sampek dadi, akeh iso nglanggar oleh nggawe data siji wis nguasai cara nggawe Awak dhéwé éntuk ngerasai kapan kanggo didasakno ning sistem dhéwé kuwi nggawe barang kanggo nggawe barang kanggo nggambar obarané. Awak dhéwé éntuk sistem dhéwé nang publik, dadi iki iso nggambar lan ijol-ijolan komunitas.", 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מציגים את ההצגה המאוטומטית שלנו מערכת בדיקת עובדות שפיתחנו כדי להשתתף באתגר בדיקת העובדות המהירה והזעמית. התמקדנו בטענות מספריות פשוטות כמו "אוכלוסיית גרמניה ב-2015 היה 80 מיליון" שמכילה רבע מהמקרים הבדיקות באתגר, להשיג מדויקת 68%. המערכת שלנו ממשיכה את העבודה הקודמת על בדיקת סמנטית ולזיהוי טענות כדי לטפל בבטאות זמניות ובסיסי הידע המכילים ממספר שולחנות, בזמן שסומכים בלבד על נתוני אימונים שנוצרים באופן אוטומטי. אנו מראים את הטבע המרחב של המערכת שלנו על ידי הערכה על מערכות יחסים שהשתמשו בעבודה הקודמת. אנו פועלים את המערכת שלנו פנויה לציבור כדי שיוכל להשתמש בה ולהרחיב על ידי הקהילה.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo predstavitev sistema avtomatiziranega preverjanja dejstev, ki smo ga razvili z namenom sodelovanja v izzivu Hitro in besno preverjanje dejstev. Osredotočili smo se na preproste numerične trditve, kot je "prebivalstvo Nemčije je bilo v letu 2015 80 milijonov", kar je predstavljalo četrtino testnih primerov v izzivu in doseglo 68-odstotno natančnost. Naš sistem razširja prejšnje delo na semantičnem razčlenjanju in identifikaciji trditev tako, da obdeluje časovne izraze in baze znanja, sestavljene iz več tabel, pri čemer se zanaša izključno na samodejno generirane podatke o usposabljanju. Razširljivost našega sistema dokazujemo tako, da ga ocenimo na odnosih, uporabljenih v prejšnjih delih. Naš sistem je javno dostopen, tako da ga lahko skupnost uporablja in razširi.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke gaurar da nunoyin bayani na'urar-farat, da shirin ayukanmu da muka buɗe ta dõmin mu yi shirin Musuluncin Faso da Furious Fact. We focused on simple numerical claims such as 'population of Germany in 2015 was 80 million' which comprised a quarter of the test instances in the challenge, achieving 68% accuracy.  Ana ƙari aikin da ya gabãta a kan parse na semantic kuma ya tambayi shaidar da za'a yi amfani da masu hushi da kuma masu bassi da ilmi masu haɗuwa da abubuwa masu yawa, kuma yana dõgara kawai kan data na ƙidãya farat ɗaya. Muna nũna masu faɗi na'urar system da Muke ƙaddara shi a kan mazaunin da aka amfani da shi a gabanin aikin da aka riga. Munã samar da tsarinanmu bayani dõmin a yi amfani da shi, kuma za ta shimfiɗa shi daga jamii.", 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག ང་ཚོས་ཨང་ཀིའི་སྔོན་ཕྲག་ཀྱི་གསལ་བཤད་པ་ལ་ངོས་པར་དུ་བཏོན་བྱས་པ་ཡིན། དཔེར་ན། 'ཉེན་རིས་ལྔན་སྤྱི་ཚོགས་ཉུང་ས་ཡ་༣༠་ཙ Our system extends previous work on semantic parsing and claim identification to handle temporal expressions and knowledge bases consisting of multiple tables, while relying solely on automatically generated training data. ང་ཚོས་མ་ལག་གི་རྐྱེན་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་པ་དེ་ནི་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་འབྲེལ་བ་བསྟུན་ནས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡི ང་ཚོའི་མ་ལག"}
{'en': 'Multilingual CALL Framework for Automatic Language Exercise Generation from Free Text', 'ar': 'إطار عمل CALL متعدد اللغات لإنشاء تمرين تلقائي على اللغة من النص الحر', 'pt': 'Estrutura de chamada multilíngue para geração automática de exercícios de linguagem a partir de texto livre', 'fr': "Cadre CALL multilingue pour la génération automatique d'exercices linguistiques à partir de texte libre", 'es': 'Marco CALL multilingüe para la generación automática de ejercicios lingüísticos a partir de texto', 'ja': 'フリーテキストから自動言語エクササイズを生成するための多言語通話フレームワーク', 'hi': 'नि: शुल्क पाठ से स्वचालित भाषा व्यायाम पीढ़ी के लिए बहुभाषी कॉल फ्रेमवर्क', 'zh': '多言呼框架,自由文本自生语习', 'ru': 'Фреймворк многоязычного ВЫЗОВА для автоматической генерации языковых упражнений из свободного текста', 'ga': 'Creat CALL Ilteangach do Ghiniúint Uathoibríoch Cleachtadh Teanga ó Shaothéacs', 'hu': 'Többnyelvű CALL keretrendszer az automatikus nyelvi gyakorlat generálására szabad szövegből', 'ka': 'ბოლო ტექსტიდან ავტომატური ენის გასწავლების მრავალენგური CALL ფრამები', 'el': 'Πολυγλωσσικό πλαίσιο κλήσης για αυτόματη παραγωγή γλωσσικής άσκησης από ελεύθερο κείμενο', 'it': 'Quadro multilingue di CALL per la generazione automatica di esercizi linguistici da testo libero', 'kk': 'Бос мәтіннен автоматты тіл дасқару үшін көптеген CALL фреймік', 'mk': 'Мултијазична рамка за CALL за генерација на автоматска вежба на јазик од слободен текст', 'lt': 'Daugiakalbė skambučių sistema, skirta automatiniam kalbų pratybų kūrimui iš laisvo teksto', 'ms': 'Bingkai CALL berbilang bahasa untuk Jenerasi Latihan Bahasa Automatik dari Teks Bebas', 'ml': 'സ്വയം ഭാഷ പരിശീലനത്തിനുള്ള സ്വതന്ത്രമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പല ഭാഷ കാള്\u200d ഫ്രെമിവര്\u200dക്', 'mn': 'Мөн хэлний CALL Framework for Automatic Language Training Generation from Free Text', 'no': 'Multispråk CALL- rammeverk for automatisk språk øving frå fri tekst', 'pl': 'Wielojęzyczny CALL Framework dla automatycznego generowania ćwiczeń językowych z wolnego tekstu', 'ro': 'Cadru de apel multilingv pentru generarea automată de exerciții lingvistice din text liber', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාවක් පිළිබඳ පාළිබඳින් ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව ප්\u200dරදානය සඳහා බොහ', 'sr': 'Višejezički CALL okvir za automatsku generaciju vježbe jezika iz slobodnog teksta', 'so': 'Framework for Automatic Language exercise Generation from Free Text', 'sv': 'Flerspråkig CALL Framework för automatisk språkövningsgenerering från fri text', 'mt': 'Qafas Multilingwi ta’ CALL għall-Ġenerazzjoni ta’ Eżerċizzju Awtomatiku tal-Lingwa minn Test Ħieles', 'ta': 'தன்னியக்க மொழி பயிற்சி உருவாக்கத்திற்கு பல மொழி CALL சட்டம்', 'ur': 'مجموعہ متن سے آٹوٹی زبان آزمائش پیدائش کے لئے بہت سی زبان CALL فارمورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tổ chức cuộc gọi đa ngôn ngữ cho Hệ thống Điều hành Ngôn ngữ Tự do', 'da': 'Flersproget CALL Framework til automatisk sprogøvelse generering fra fri tekst', 'nl': 'Meertalig CALL Framework voor automatische generatie van taaloefeningen vanuit vrije tekst', 'hr': 'Višejezički CALL okvir za automatsku generaciju vježbe jezika iz slobodnog teksta', 'bg': 'Многоезична рамка за автоматично генериране на езикови упражнения от свободен текст', 'fa': 'چهره\u200cهای زیادی زبان CALL برای تولید فعالیت زبان خودکار از متن آزاد', 'id': 'Bingkai CALL berbilang bahasa untuk Generasi Exercise Bahasa Otomatis dari Teks Bebas', 'de': 'Mehrsprachiges CALL Framework zur automatischen Generierung von Sprachübungen aus Freitext', 'ko': '자유 텍스트 기반 언어 연습 자동 생성 다중 언어 호출 프레임워크', 'sw': 'Mfumo wa lugha nyingi wa CALL kwa ajili ya Ujenzi wa Ujifunzi wa Lugha Huru', 'af': 'Multilingual CALL Raamwerk vir Outomatiese Taal Uitvoering Genereer van Vry Teks', 'tr': 'Ă‡oklu diller CALL Ă–zgĂĽr Metin ĂĽĂ§in Awtomatik dil bejermek ĂĽĂ§in Framework', 'sq': 'Korniza shumëgjuhëse CALL për Gjenerimin e Exercimeve Automatike të Gjuhave nga Teksti i Lirë', 'hy': 'Comment', 'az': '칐zg칲r Metind톛n Avtomatik Dil 칐yr톛nm톛si 칲칞칲n 칞oxlu dilli CALL Framework', 'am': 'Multilingual CALL Framework for Automatic Language Exercise Generation from Free Text', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় ভাষা প্রশিক্ষণের জন্য বহুভাষী ক্যাল ফ্রেম', 'bs': 'Multilingual CALL Framework for Automatic Language Exercise Generation from Free Text', 'ca': 'Multilingual CALL Framework for Automatic Language Exercise Generation from Free Text', 'cs': 'Vícejazyčný CALL Framework pro automatické generování jazykových cvičení z volného textu', 'et': 'Mitmekeelne CALL raamistik automaatse keeleharjutuse genereerimiseks vabast tekstist', 'fi': 'Monikielinen CALL Framework automaattisen kieliharjoituksen luomiseen vapaasta tekstistä', 'jv': 'Multilanguage', 'he': 'המסגרת CALL רבותית ליצירת תרגיל לשפה אוטומטי מתוך טקסט חינם', 'sk': 'Večjezični okvir CALL za samodejno ustvarjanje jezikovne vadbe iz prostega besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Multilingual CALL Framework for Automatic Language Exercise Generation from Free Text'}
{'en': 'This paper describes a web-based application to design and answer exercises for language learning. It is available in Basque, Spanish, English, and French. Based on open-source Natural Language Processing (NLP) technology such as word embedding models and word sense disambiguation, the application enables users to automatic create easily and in real time three types of exercises, namely, Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice, and Shuffled Sentences questionnaires. These are generated from texts of the users’ own choice, so they can train their language skills with content of their particular interest.', 'pt': 'Este artigo descreve um aplicativo baseado na web para projetar e responder exercícios para aprendizado de idiomas. Está disponível em basco, espanhol, inglês e francês. Com base na tecnologia de processamento de linguagem natural (NLP) de código aberto, como modelos de incorporação de palavras e desambiguação de sentido de palavras, o aplicativo permite que os usuários criem automaticamente, de forma fácil e em tempo real, três tipos de exercícios, a saber, preenchimento de lacunas, múltiplos Questionários de Escolha e Frases Embaralhadas. Estes são gerados a partir de textos de escolha do próprio usuário, para que ele possa treinar suas habilidades linguísticas com conteúdos de seu interesse particular.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تطبيقًا يستند إلى الويب لتصميم التمارين والإجابة عليها لتعلم اللغة. وهي متوفرة باللغات الباسكية والإسبانية والإنجليزية والفرنسية. استنادًا إلى تقنية معالجة اللغة الطبيعية مفتوحة المصدر (NLP) مثل نماذج تضمين الكلمات وتوضيح معنى الكلمة ، يتيح التطبيق للمستخدمين إنشاء ثلاثة أنواع من التمارين تلقائيًا بسهولة وفي الوقت الفعلي ، وهي: Fill-in-the-Gaps ، و Multi استبيانات الاختيار والجمل العشوائية. يتم إنشاء هذه من نصوص من اختيار المستخدمين ، حتى يتمكنوا من تدريب مهاراتهم اللغوية مع محتوى يهمهم بشكل خاص.', 'fr': "Cet article décrit une application Web permettant de concevoir et de répondre à des exercices pour l'apprentissage des langues. Il est disponible en basque, en espagnol, en anglais et en français. Basée sur la technologie open source de traitement du langage naturel (NLP), telle que les modèles d'intégration de mots et la désambiguïsation des sens des mots, l'application permet aux utilisateurs de créer automatiquement, facilement et en temps réel, trois types d'exercices, à savoir les questionnaires Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice et Shuffled Sentences. Ceux-ci sont générés à partir de textes choisis par les utilisateurs, afin qu'ils puissent développer leurs compétences linguistiques avec du contenu qui les intéresse particulièrement.", 'es': 'Este artículo describe una aplicación basada en la web para diseñar y responder a ejercicios para el aprendizaje de idiomas. Está disponible en euskera, español, inglés y francés. Basada en la tecnología de procesamiento del lenguaje natural (NLP) de código abierto, como los modelos de incrustación de palabras y la desambiguación del sentido de las palabras, la aplicación permite a los usuarios crear automáticamente de forma fácil y en tiempo real tres tipos de ejercicios, a saber, cuestionarios para rellenar huecos, opción múltiple y oraciones mezcladas. Se generan a partir de textos de la propia elección de los usuarios, para que puedan entrenar sus habilidades lingüísticas con contenido de su interés particular.', 'ja': 'この論文では、言語学習のためのエクササイズを設計して回答するためのWebベースのアプリケーションについて説明します。バスク語、スペイン語、英語、フランス語でご利用いただけます。ワード埋め込みモデルやワードセンスの曖昧さ解消などのオープンソースのNatural Language Processing （ NLP ）テクノロジーに基づいて、ユーザーは自動的にリアルタイムで3種類のエクササイズ、すなわちFill - in - the - Gaps、Multiple Choice、Shuffled Sentencesのアンケートを簡単に作成できます。これらはユーザー自身が選択したテキストから生成されるため、ユーザーは特に興味のあるコンテンツで言語スキルを訓練することができます。', 'hi': 'यह पेपर भाषा सीखने के लिए अभ्यास ों को डिजाइन और उत्तर देने के लिए एक वेब-आधारित एप्लिकेशन का वर्णन करता है। यह बास्क, स्पेनिश, अंग्रेजी और फ्रेंच में उपलब्ध है। ओपन-सोर्स नेचुरल लैंग्वेज प्रोसेसिंग (एनएलपी) तकनीक जैसे कि वर्ड एम्बेडिंग मॉडल और वर्ड सेंस डिसविग्जिगेशन के आधार पर, एप्लिकेशन उपयोगकर्ताओं को आसानी से और वास्तविक समय में तीन प्रकार के अभ्यासों को स्वचालित रूप से बनाने में सक्षम बनाता है, अर्थात्, फिल-इन-द-गैप्स, मल्टीपल चॉइस, और शफल किए गए वाक्य प्रश्नावली। ये उपयोगकर्ताओं की अपनी पसंद के ग्रंथों से उत्पन्न होते हैं, इसलिए वे अपने विशेष रुचि की सामग्री के साथ अपने भाषा कौशल को प्रशिक्षित कर सकते हैं।', 'ru': 'В этой статье описывается веб-приложение для разработки и выполнения упражнений для изучения языка. Он доступен на баскском, испанском, английском и французском языках. Основанное на технологии обработки естественного языка (NLP) с открытым исходным кодом, такой как модели встраивания слов и расплывчатость смысла слов, приложение позволяет пользователям автоматически создавать легко и в режиме реального времени три типа упражнений, а именно: заполнение пробелов, множественный выбор и перетасованные предложения. Они генерируются из текстов по собственному выбору пользователей, чтобы они могли обучать свои языковые навыки с контентом, представляющим для них особый интерес.', 'zh': '本文引一Web之应用程序,以设意答语习之。 有巴斯克语、西班牙语、英语、法语版本。 盖开源自然语言治(NLP)术,如词嵌模词义消歧义,当应用程序使用户得轻实时自创三种之习,即填空洞,多择句问卷。 此皆用户所自择文本生,故其可以乐习其言语技能也。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar fheidhmchlár gréasán-bhunaithe chun cleachtaí a dhearadh agus a fhreagairt d’fhoghlaim teangacha. Tá sé ar fáil i mBascais, i Spáinnis, i mBéarla agus i bhFraincis. Bunaithe ar theicneolaíocht foinse oscailte Próiseála Teanga Nádúrtha (NLP) cosúil le samhlacha leabú focal agus dí-athbhrí ar chiall na bhfocal, cuireann an feidhmchlár ar chumas úsáideoirí trí chineál cleachtaí a chruthú go huathoibríoch go héasca agus i bhfíor-am, eadhon, Líon isteach na Bearnaí, Il. Ceistneoirí Rogha, agus Pianbhreitheanna Shuffled. Gintear iad seo ó théacsanna de rogha na n-úsáideoirí féin, ionas gur féidir leo a scileanna teanga a oiliúint le hábhar a bhfuil spéis ar leith acu ann.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει μια διαδικτυακή εφαρμογή για το σχεδιασμό και την απάντηση ασκήσεων εκμάθησης γλωσσών. Διατίθεται στα βασκικά, ισπανικά, αγγλικά και γαλλικά. Με βάση την τεχνολογία επεξεργασίας φυσικής γλώσσας ανοικτού κώδικα, όπως μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων και αποσαφήνιση της έννοιας λέξεων, η εφαρμογή επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργήσουν αυτόματα εύκολα και σε πραγματικό χρόνο τρεις τύπους ασκήσεων, δηλαδή, συμπλήρωση των κενών, πολλαπλής επιλογής και ανακατεμένες προτάσεις ερωτηματολογίων. Αυτά δημιουργούνται από κείμενα δικής επιλογής των χρηστών, έτσι ώστε να μπορούν να εκπαιδεύσουν τις γλωσσικές τους δεξιότητες με περιεχόμενο ιδιαίτερου ενδιαφέροντος.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy webalapú alkalmazást ír le a nyelvtanulási feladatok tervezésére és megválaszolására. Baszk, spanyol, angol és francia nyelven érhető el. A nyílt forráskódú természetes nyelvfeldolgozás (NLP) technológián alapuló alkalmazás, mint például a szóbeágyazási modellek és a szóérzék egyértelműsítése, lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy automatikusan készítsenek egyszerűen és valós időben három típusú gyakorlatot, nevezetesen a többválasztási és kevert mondatok kérdőíveket. Ezek a felhasználók saját választása szerinti szövegekből készülnek, így nyelvtudásukat saját érdeklődésükre szolgáló tartalommal képezhetik.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი საბოლო პროგრამის შესახებ ენის სწავლებისთვის განაზღვრება და გასაუბრობა. ეს არის ბასკური, სპანელი, ანგლისური და ფრანგური. განხორციელი წიგნის პროცესი (NLP) ტექნოლოგიაზე, როგორც სიტყვების მოდელები და სიტყვების სიტყვების განმავლობაზე, პროგრამა მომხმარებელი ადგილედ და რეალური დროში სამი ტიპი განმავლობაში, ანუ, დაყენება- დაყენება, მრავალ მონიშვნები და ეს იქნება მომხმარებლის სხვა მონიშნის ტექსტიდან, რადგან ისინი შეუძლიათ თავის ენის მეცნიერების შესაბამისათვის სხვა ინტერესტის შესაბამისათვის.', 'it': "Questo articolo descrive un'applicazione web-based per progettare e rispondere ad esercizi per l'apprendimento delle lingue. È disponibile in basco, spagnolo, inglese e francese. Basata sulla tecnologia open source Natural Language Processing (NLP), come modelli di incorporazione delle parole e disambiguazione del senso delle parole, l'applicazione consente agli utenti di creare automaticamente in tempo reale tre tipi di esercizi, vale a dire questionari Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice e Shuffled Sentences. Questi sono generati da testi a scelta degli utenti, in modo che possano formare le loro competenze linguistiche con contenuti di loro particolare interesse.", 'kk': 'Бұл қағаз тіл оқыту және жауап беру үшін веб- негіздеген қолданбаны таңдайды. Бұл баск, испан, ағылшын және французшада бар. Ашық көзі Түзіндік тіл процессерінің (NLP) технологиясына негізделген сөздерді ендіру үлгілері мен сөз сезіндігін өзгерту сияқты, қолданбаны пайдаланушыларға оңай және шын уақытта үш түрлі тәжірибелерді автоматты түрде құруға мүмкіндік береді, мыса Бұл пайдаланушылардың өзінің таңдау мәтіндерінен құрылған, сондықтан олар тілдерінің кәсіліктерін өзінің мазмұнымен үйрене алады.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama internetinė programa, skirta kalbų mokymui skirtoms rengimo ir atsakymo pratyboms. Jis pateikiamas baskų, ispanų, anglų ir prancūzų kalbomis. Based on open-source Natural Language Processing (NLP) technology such as word embedding models and word sense disambiguation, the application enables users to automatic create easily and in real time three types of exercises, namely, Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice, and Shuffled Sentences questionnaires.  Jos gaunamos iš vartotojų pasirinktų tekstų, kad jie galėtų mokyti savo kalbų įgūdžius atsižvelgiant į jų ypatingą interesą turinį.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan aplikasi berasaskan web untuk merancang dan menjawab latihan untuk belajar bahasa. It is available in Basque, Spanish, English, and French.  Berdasarkan teknologi Pemprosesan Bahasa Alami (NLP) sumber terbuka, seperti model penyembelihan perkataan dan penyelesaian perasaan perkataan, aplikasi membolehkan pengguna mencipta secara automatik dengan mudah dan dalam masa nyata tiga jenis latihan, iaitu, Isi-dalam-Gaps, Pilihan Berlipat, dan soalan Perkataan Terkekal. Ini dijana dari teks pilihan pengguna sendiri, sehingga mereka boleh melatih kemahiran bahasa mereka dengan kandungan kepentingan tertentu mereka.', 'mk': 'Оваа хартија опишува веб-базирана апликација за дизајнирање и одговор вежби за учење јазици. Достапно е на коски, шпански, англиски и француски. Со основа на технологијата на отворен код за процес на природен јазик (NLP), како што се моделите за вградување на зборови и раздвоумување на чувството на зборовите, апликацијата им овозможува на корисниците да автоматски создаваат лесно и во реално време три видови вежби, имено, исполнување на празниците, повеќе избори и прашалници за мешани реченици. Овие се генерирани од текстови на сопствениот избор на корисниците, за да можат да ги обучат своите јазички вештини со содржина од свој посебен интерес.', 'ml': 'ഭാഷ പഠിക്കാനും ഉത്തരം പഠിക്കാനും വെബ് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പ്രയോഗത്തെ ഈ പേപ്പ് വിശദീകരിക്കുന്നു. ഇത് ബാസ്ക്, സ്പാനിഷ്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രെഞ്ചിലും ലഭ്യമാണ്. തുറക്കുന്ന സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ (NLP) സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വാക്ക് ഇങ്ങോട്ട് മോഡലിങ്ങ് മാതൃകങ്ങളും വാക്കുകളുടെ വിഷയത്തിലുമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പോലെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് എളുപ്പമ ഇത് ഉപയോക്താക്കളുടെ സ്വന്തം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പദാവലികളില്\u200d നിന്ന് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് അവര്\u200dക്', 'no': 'Denne papiret skildrar eit nettbasert program for å design og svara på språk læring. Det er tilgjengeleg i bask, spansk, engelsk og fransk. Basert på teknologi for open-source Natural Language Processing (NLP), slik som ord innebyggende modeller og ord-sens-disambiguasjon, vil programmet gjera at brukarar kan automatisk laga enkelt og i verkeleg tid tre typar øvingar, t.d., Fyll-in-the-Gaps, Multiple Choice og Shuffled Sentences-spørjingar. Dette er laga frå tekstar av brukarane eigne valet, slik at dei kan trene språkkferdighetane sine med innhaldet av sine spesielle interesse.', 'mn': 'Энэ цаас хэлний суралцах болон хариултын дасгал хийх вэб-үндсэн программыг тайлбарладаг. Энэ нь Баск, Испан, Англи, Француз, Англи хэл дээр ашиглаж байна. Нээлтэй эх үүсвэрийн Байгалийн хэл процесс (NLP) технологи, жишээ нь үгийн загвар болон үгийн мэдрэмжтэй хэлбэрээр зогсоох технологи, хэрэглэгчид амархан, бодит хугацаанд гурван төрлийн дасгал хийх боломжтой болгодог. Эдгээр нь хэрэглэгчдийн сонголтоос бий болгосон. Тиймээс тэд хэл чадварыг тодорхой сонирхолтой байдлаар суралцаж чадна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje aplikację internetową do projektowania i odpowiedzi na ćwiczenia do nauki języków. Jest on dostępny w języku baskijskim, hiszpańskim, angielskim i francuskim. Opierając się na open-source technologii przetwarzania języka naturalnego (NLP), takich jak modele osadzania słów i rozłączanie zmysłów słowa, aplikacja umożliwia użytkownikom automatyczne tworzenie w łatwym i w czasie rzeczywistym trzech rodzajów ćwiczeń, a mianowicie kwestionariuszy wypełniania luk, wielokrotnego wyboru i zmieszanych zdań. Są one generowane z tekstów własnego wyboru użytkowników, dzięki czemu mogą oni trenować swoje umiejętności językowe z treściami będącymi ich szczególnym zainteresowaniem.', 'si': 'Name ඒක බාස්ක්, ස්පැනිස්, ඉංග්\u200dරීසි සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් වල ප්\u200dරවේශයි. නිර්භාවිත භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) තාක්ෂණිකාව සමහර වාර්තාව සහ වචන අවශ්\u200dය විදියට පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ස්වයංක්\u200dරියාව ස්වයංක්\u200dරියාවක් සහ ඇත්ත වෙලාවේ පරීක් මේවා පාවිච්චි කරුණාකරුවන්ගේ තෝරාගන්න පුළුවන් පණිවිඩයෙන් නිර්මාණය කරනවා, ඉතින් ඔවුන්ට ඔ', 'sr': 'Ovaj papir opisuje web-baziranu aplikaciju za dizajniranje i odgovor na vježbe za učenje jezika. To je dostupno na baskijskom, španjolskom, engleskom i francuskom. Na temelju tehnologije procesa prirodnog jezika otvorenog izvora (NLP), kao što su modeli uključujući riječi i disambiguacija osjećaja riječi, aplikacija omogućava korisnikima da automatski krenu lako i u stvarno vreme tri vrste vježbe, a to su ispitivanja iz ispitivanja iz ispitivanja o napunjenju, višestrukom izboru i razmjerenim kazama. To su proizvedene iz tekstova sopstvenog izbora korisnika, tako da mogu trenirati svoje jezičke vještine sa sadržajem posebnog interesa.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en webbaserad applikation för att utforma och besvara övningar för språkinlärning. Den finns på baskiska, spanska, engelska och franska. Baserat på öppen källkod Natural Language Processing (NLP) teknik, såsom ordinbäddningsmodeller och ordsinnesdiskussion, gör programmet det möjligt för användare att automatiskt skapa tre typer av övningar, nämligen Fyll i gaps, Multiple Choice och Blandade meningar frågeformulär. Dessa genereras från texter som användarna själva väljer, så att de kan träna sina språkkunskaper med innehåll av särskilt intresse.', 'ro': 'Această lucrare descrie o aplicație bazată pe web pentru proiectarea și răspunsul exercițiilor pentru învățarea limbilor străine. Este disponibil în bască, spaniolă, engleză și franceză. Bazat pe tehnologia de procesare a limbajului natural cu sursă deschisă (NLP), cum ar fi modelele de încorporare a cuvintelor și dezambiguizarea simțului cuvântului, aplicația permite utilizatorilor să creeze automat cu ușurință și în timp real trei tipuri de exerciții, și anume, chestionare de umplere-in-the-Gaps, opțiune multiplă și sentințe amestecate. Acestea sunt generate din texte la alegerea utilizatorilor, astfel încât aceștia să-și poată instrui abilitățile lingvistice cu conținut de interes special.', 'ur': 'یہ کاغذ زبان تعلیم کے لئے طراحی اور جواب کے لئے ویب بنیادی کاربرد کی تعریف کرتا ہے۔ یہ باسک، اسپانیایی، انگلیسی اور فرانسوی میں موجود ہے۔ اوپن سورس طبیعی زبان پرسس (NLP) ٹیکنالوجی پر بنیاد ہے جیسے کلمات مڈیلڈینگ اور کلمات حسن نامبیواٹ، کارساز کو آسانی اور حقیقی زمان میں تین طرح آزمائش بنانے کے لئے آسانی اور حقیقی زمان میں سزاوار کرتا ہے، یعنی: Fill-in-the-Gaps, Multiple Choices اور Shuffled Sentences سوال. یہ استعمال کرنے والوں کی انتخاب کے پیغام سے پیدا کئے جاتے ہیں، تاکہ وہ اپنی زبان کی تعلیمات کو اپنی خاص علاقہ کے ساتھ سکھائیں.', 'mt': 'This paper describes a web-based application to design and answer exercises for language learning.  Jiġi disponibbli bil-Bask, bl-Ispanjol, bl-Ingliż u bil-Franċiż. Based on open-source Natural Language Processing (NLP) technology such as word embedding models and word sense disambiguation, the application enables users to automatic create easily and in real time three types of exercises, namely, Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice, and Shuffled Sentences questionnaires.  Dawn huma ġġenerati minn testi tal-għażla tal-utenti stess, sabiex ikunu jistgħu jħarrġu l-ħiliet lingwistiċi tagħhom bil-kontenut tal-interess partikolari tagħhom.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran karaa codsiga shabakada internetka oo ku qoran kara iskuulka barashada luqada. Waxaa laga helaa Basque, Isbanish, Ingiriis, Faraansiis. Isku saleysan teknolojiyada afka dabiiciga (NLP) ee furan (sida hadal embedding models and word differentiation, codsigu wuxuu isticmaali karaa isticmaalayaasha inay si fudud u abuuraan saddex nooc oo jimicsiga ah oo si dhab ah u dhaqdhaqaaqsan, buuxin-in-the-Gaps, Doorasho badan, iyo su'aalo saabsan dhibaatooyinka lagu qabto. Kuwaas waxaa laga sameeyaa qoraalka doorashada isticmaalayaasha, sidaa darteed waxay ku baran karaan aqoonta luuqadooda oo ku jirta waxyaabaha xiisehooda gaarka ah.", 'ta': 'இந்த தாள் மொழி கற்றுக்கான பயிற்சிகளை வடிவமை இது பாஸ்பானிஷ், ஆங்கிலம், மற்றும் பிரெஞ்சில் கிடைக்கும். திறந்த மூலத்தின் இயல்பான மொழி செயல்பாடு (NLP) தொழில்நுட்பத்தை போன்ற வார்த்தை உள்ளிடும் மாதிரி மற்றும் வார்த்தை பாதுகாப்பு போன்ற தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையில், பயன்பாடு பயன்பாடு பயன பயனரின் சொந்த தேர்வின் உரைகளிலிருந்து இவை உருவாக்கப்பட்டது, அதனால் அவர்கள் தங்கள் குறிப்பிட்ட வட்டியின் உள்ளடக்கத்தி', 'uz': "Name Bu Baskda, Ispanchada, Inglizcha va Fransuzcha mavjud. Name Bular foydalanuvchilar o'zimning tanlangan matnlaridan yaratiladi, shunday qilib ular ularning xusus interessenti tarkibini o'rganish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một chương trình dựa trên mạng để thiết kế và đáp ứng các bài tập về ngôn ngữ. Nó có thể cung cấp bằng tiếng Basque, TBN, Anh, và French. Dựa trên công nghệ Tự do Bản xử lý ngôn ngữ tự do (NLP) như kiểu ghép từ và biến dạng cảm nhận từ, ứng dụng cho phép người dùng tự động tạo ra dễ dàng và trong thời gian thực ba loại thực tập, là câu hỏi điền vào các trường Gap, nhiều lựa chọn và những câu thần thoại bị mất. Những thứ này được tạo ra từ những văn bản tự chọn của người dùng, để họ có thể huấn luyện kỹ năng ngôn ngữ của mình bằng những chiều quan tâm đặc biệt.', 'bg': 'Тази статия описва уеб-базирано приложение за проектиране и отговор на упражнения за изучаване на езици. Предлага се на баски, испански, английски и френски език. Въз основа на технологията за обработка на естествения език с отворен код, като например модели за вграждане на думи и разграничаване на смисъла на думата, приложението позволява на потребителите автоматично да създават лесно и в реално време три вида упражнения, а именно въпросници за запълване на пропуските, многократен избор и смесени изречения. Те се генерират от текстове по избор на потребителите, за да могат да обучават езиковите си умения със съдържание от особен интерес.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een webgebaseerde applicatie voor het ontwerpen en beantwoorden van oefeningen voor het leren van talen. Het is beschikbaar in het Baskisch, Spaans, Engels en Frans. Gebaseerd op open-source Natural Language Processing (NLP) technologie, zoals woord embedding modellen en woord sense disambiguation, stelt de applicatie gebruikers in staat om automatisch en in real-time drie soorten oefeningen te maken, namelijk Vullen-in-the-Gaps, Multiple Choice en Shuffled Sentences vragenlijsten. Deze worden gegenereerd uit teksten naar eigen keuze van de gebruikers, zodat zij hun taalvaardigheden kunnen trainen met inhoud van hun specifieke interesse.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje internetsku aplikaciju za dizajniranje i odgovor na vježbe za učenje jezika. To je dostupno na baskijskom, španjolskom, engleskom i francuskom. Na temelju tehnologije obrade prirodnog jezika otvorenog izvora (NLP), kao što su modeli uključujući riječi i disambiguacija osjećaja riječi, aplikacija omogućava korisnicima automatsko stvoriti tri vrste vježbe, a to su ispitivanja iz ispitivanja iz ispitivanja pripadnika o ispitivanju pripadnika. To su proizvedene iz tekstova vlastitog izbora korisnika, tako da mogu trenirati svoje jezičke vještine sa sadržajem posebnog interesa.', 'da': 'Denne artikel beskriver en webbaseret applikation til at designe og besvare øvelser til sproglæring. Den er tilgængelig på baskisk, spansk, engelsk og fransk. Baseret på open source Natural Language Processing (NLP) teknologi såsom ordindlejring modeller og ordsans forståelse, programmet giver brugerne mulighed for automatisk at oprette tre typer øvelser, nemlig Fyld-in-the-Gaps, Multiple Choice og Blandede Sætninger spørgeskemaer. Disse er fremstillet af tekster efter brugernes eget valg, så de kan træne deres sprogfærdigheder med indhold af særlig interesse.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt eine webbasierte Anwendung zur Gestaltung und Beantwortung von Übungen zum Sprachenlernen. Es ist auf Baskisch, Spanisch, Englisch und Französisch verfügbar. Basierend auf Open-Source Natural Language Processing (NLP)-Technologie wie Wort-Einbettungsmodellen und Wortsinn-Disambiguation, ermöglicht die Anwendung Benutzern, einfach und in Echtzeit drei Arten von Übungen zu erstellen, nämlich Füllen der Lücken, Multiple Choice und Shuffled Satences Fragebögen. Diese werden aus Texten der eigenen Wahl generiert, so dass sie ihre Sprachkenntnisse mit Inhalten von besonderem Interesse trainieren können.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan aplikasi berbasis web untuk merancang dan menjawab latihan untuk belajar bahasa. Ini tersedia dalam bahasa Basque, Spanyol, Inggris, dan Perancis. Based on open-source Natural Language Processing (NLP) technology such as word embedding models and word sense disambiguation, the application enables users to automatic create easily and in real time three types of exercises, namely, Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice, and Shuffled Sentences questionnaires.  Hal ini dihasilkan dari teks pilihan pengguna sendiri, sehingga mereka dapat melatih keterampilan bahasa mereka dengan isi tertentu mereka.', 'fa': 'این کاغذ یک کاربرد بنیاد وب برای طراحی و جواب آموزش زبان را توصیف می\u200cکند. در بوسک، اسپانیایی، انگلیسی و فرانسوی موجود است. بر اساس تکنولوژی\u200cهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) باز منبع، مانند مدل\u200cهای وارد کردن کلمه و ناتوانی حس کلمه، این کاربرد اجازه می\u200cدهد کاربران به آسانی و در زمان واقعی سه نوع تمرین را آسان و آسان ایجاد کنند، یعنی: پر-in-the-Gaps، چندین انتخاب و بازجویی\u200cهای کلمه\u200cها. این\u200cها از متن\u200cهای انتخاب خودشان استفاده می\u200cکنند، بنابراین می\u200cتوانند مهارت زبانشان را با محتوای علاقه خاص خود آموزش دهند.', 'ko': '본고는 언어 학습 연습을 디자인하고 대답하는 데 사용되는 웹 기반 응용 프로그램을 묘사한다.그것은 바스크어, 스페인어, 영어, 프랑스어 버전이 있다.이 프로그램은 단어 삽입 모델과 의미 변조 같은 소스 자연 언어 처리 (NLP) 기술을 바탕으로 사용자가 세 가지 종류의 연습, 즉 빈칸 채우기, 여러 가지 선택, 혼합 문장 설문지를 쉽고 실시간으로 자동으로 만들 수 있도록 한다.이것들은 모두 사용자가 선택한 텍스트로 만들어졌기 때문에 그들은 자신이 흥미를 느끼는 내용으로 자신의 언어 기능을 훈련할 수 있다.', 'tr': 'Bu kagyz dil öwrenmek üçin web tabanly bir uygulama tassyklamak we jogap bermek üçin tassyklady. Bu ýer bask, espanyol, iňlisçe we fransuzça dilinde ýerleşýär. Açyk-çeşme Natal Dil Prozesesi (NLP) tehnologiýasyna görnüşi modelleri we söz duýguny görkezme ýaly, bu program ulananlaryň üç hili eserleşmeleri otomatik bilen aňsatlyk we çykyş wagtynda ullanyşyna mümkin edýär, meselâ Fill-in-the-Gaps, Birden Saýlaw we Karmaşık Saýlaw Saýlawlary Bular ulananlaryň özleriniň saýlawlarynyň metinlerinden döredildi, şeýle diýmek üçin olar dilleriniň ukyplaryny özleriniň beýleki gyzyklandyrylygy bilen öwrenip bilerler.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea matumizi ya mtandaoni ya kutengeneza na kujibu michezo ya kujifunza lugha. Inapatikana katika Basque, Kihispania, Kiingereza na Kifaransa. Kutokana na teknolojia ya Utafiti wa Lugha ya asili (NLP) kama vile maneno yanayoingiza mifano na maana ya maneno, matumizi yanawasaidia watumiaji kutengeneza kwa urahisi na kwa wakati halisi, aina tatu za mazoezi, ikiwa ni, Kujaza katika-Gaps, Uchaguzi wa Mara nyingi, na maswali yanayoshughulika na Makosa. Hizi imetengenezwa kutoka kwenye maandishi ya chaguo la watumiaji wao wenyewe, ili waweze kufundisha ujuzi wa lugha zao kwa maudhui ya maslahi yao maalum.', 'sq': 'Kjo letër përshkruan një aplikacion në internet për dizajnimin dhe përgjigjen e stërvitjeve për mësimin e gjuhës. Është në dispozicion në bask, spanjoll, anglez dhe francez. Bazuar në teknologjinë e procesimit të gjuhës natyrore me burim të hapur (NLP), të tillë si modelet e përfshirjes së fjalëve dhe çambiguacioni i kuptimit të fjalës, aplikacioni lejon përdoruesit të krijojnë automatikisht me lehtësi dhe në kohë reale tre lloje stërvitjesh, veçanërisht: Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice dhe Shuffled Sentences questionnaires. Këto gjenerohen nga tekstet e zgjedhjes së përdoruesve, kështu që ata mund të trajnojnë aftësitë e tyre gjuhësore me përmbajtjen e interesit të tyre të veçantë.', 'af': "Hierdie papier beskryf 'n webgebaseerde toepassing om ontwerp en antwoord oefeninge vir taal leer te stel. Dit is beskikbaar in Baske, Spaanse, Engels en Frans. Basies op open-bron Natuurlike Taal Verwerking (NLP) teknologie soos woord inbêring modele en woord sens ontsamminging, laat die toepassing toe gebruikers maklik en in regte tyd drie tipes oefening te skep, bedoel: Opvul- in- the- Gaps, Veelvuldige Kies en Suffled Sentensies vraagbare. Hierdie is genereer van teks van die gebruikers se eie keuse, sodat hulle kan hul taal kunstenaars trein met inhoud van hul spesifieke belang.", 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է լեզվի սովորելու համար ստեղծելու և պատասխանելու վեբ-հիմնված ծրագիր: Այն հասանելի է բասկերեն, իսպաներեն, անգլերեն և ֆրանսերեն: Հաշվի առնելով բաց աղբյուրի բնական լեզվի մշակույթի (ՆԼՊ) տեխնոլոգիաների վրա, ինչպիսիք են բառերի ներառման մոդելները և բառերի զգացմունքի անբացատրություն, ծրագիրը հնարավորություն է տալիս օգտագործողներին հեշտությամբ և իրական ժամանակում ստեղծել երեք տեսակի վարժություններ, հատկապես՝ լրացնել տարբերությունները,  Սրանք ստեղծվում են օգտագործողների սեփական ընտրության տեքստերից, որպեսզի նրանք կարողանան ուսուցանել իրենց լեզվի հմտությունները իրենց հատուկ հետաքրքրության պարունակությամբ:', 'az': 'Bu kağıt dil öyrənməsi üçün dizayn etmək və cavab vermək üçün web tabanlı proqramını təsbiq edir. Bu basq, İspanyol, İngilizce və Fransız dilində faydalanır. Açıq-kaynaq Təbiq Dil İşləməsi (NLP) teknolojisinə, sözləri içərisində modellər və sözlərin hiss etməsi kimi, uyğulama istifadəçilərin asanlıqla və həqiqət zamanda üç tür təhsil yaratmasını mümkün edər: Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice və Shuffled Sentences soruşmalarını. Bunlar istifadəçilərin seçilməsi tərzlərindən təhsil edilmişdir, böylece dillərinin yetenekliklərini özlərinin məxluqatı ilə təhsil edə bilərlər.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje internetsku aplikaciju za dizajniranje i odgovor na vježbe za učenje jezika. To je dostupno na baskijskom, španjolskom, engleskom i francuskom. Na temelju tehnologije obrade prirodnog jezika otvorenog izvora (NLP), kao što su modeli uključujući riječi i disambiguacija osjećaja riječi, aplikacija omogućava korisnicima da automatski krenu lako i u stvarno vrijeme tri vrste vježbe, a to su ispitivanja iz ispitivanja prikaza popunjenja, višestrukog izbora i razmjerenih kazna. To su proizvedene iz tekstova vlastitog izbora korisnika, tako da mogu trenirati svoje jezičke vještine sa sadržajem posebnog interesa.', 'ca': "Aquest article descriu una aplicació basada en la Web per a dissenyar i respondre exercicis d'aprenentatge de llenguatges. És disponible en vasc, espanyol, anglès i francès. Based on open-source Natural Language Processing (NLP) technology such as word embedding models and word sense disambiguation, the application enables users to automatic create easily and in real time three types of exercises, namely, Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice, and Shuffled Sentences questionnaires.  Aquests són generats a partir de textos d'elecció propia dels usuaris, així que poden formar les seves habilitats lingüístices amb continguts d'interès particular.", 'cs': 'Tento článek popisuje webovou aplikaci pro návrh a odpověď na cvičení pro výuku jazyků. Je k dispozici v baskičtině, španělštině, angličtině a francouzštině. Na základě open-source technologie Natural Language Processing (NLP), jako jsou modely vložení slov a rozjasnění smyslu slova, aplikace umožňuje uživatelům automaticky vytvářet snadno a v reálném čase tři typy cvičení, jmenovitě dotazníky Vyplnění mezer, Multiple Choice a Zamíchané věty. Ty jsou generovány z textů dle vlastního výběru uživatelů, takže mohou trénovat své jazykové dovednosti s obsahem jejich zvláštního zájmu.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse veebipõhist rakendust keeleõppe harjutuste kujundamiseks ja vastamiseks. See on saadaval baski, hispaania, inglise ja prantsuse keeles. Rakendus põhineb avatud lähtekoodiga loodusliku keele töötlemise (NLP) tehnoloogial, nagu sõna manustamise mudelid ja sõna tähenduse eristamine, võimaldab kasutajatel automaatselt luua hõlpsasti ja reaalajas kolme tüüpi harjutusi, nimelt täita lüngad, mitmevalik ja segatud laused küsimustikud. Need on loodud kasutaja enda valitud tekstidest, et nad saaksid oma keeleoskust koolitada oma erihuvi pakkuva sisuga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan verkkopohjainen sovellus kieltenoppimisen harjoitusten suunnitteluun ja vastaamiseen. Se on saatavilla baskiksi, espanjaksi, englanniksi ja ranskaksi. Sovellus perustuu avoimen lähdekoodin Natural Language Processing (NLP) -teknologiaan, kuten sanaupotusmalleihin ja sanaaistin erotteluun, ja sen avulla käyttäjät voivat automaattisesti luoda helposti ja reaaliajassa kolmentyyppisiä harjoituksia, nimittäin Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice ja Shuffled Sentences kyselylomakkeet. Ne on luotu käyttäjän itse valitsemista teksteistä, jotta he voivat kouluttaa kielitaitoaan erityisen kiinnostavalla sisällöllä.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የቋንቋ ትምህርት ትምህርት መግለጫ እና የመጠቀም ትምህርት ላይ የመረጃ ፕሮግራም ይናገራል፡፡ በባስኪ፣ ስፓኒሽ፣ እንግሊዘኛ፣ ፈረንሳይ ይችላል፡፡ በክፈት-source-natural ቋንቋ Processing (NLP) ቴክሎጂ የተደረገ ቃላት መግለጫ እና ቃላት ማሰናከል እና ትክክለኛ መሆኑን በመስጠት፣ ፕሮግራም ተጠቃሚዎችን በአስቸኳይ እና በመጀመሪያ ጊዜ ሦስት ዓይነት የደረጃ ትምህርት ማድረግ እንዲያስችላል፣ በ-Gaps፣ ብዙ ምርጫዎች እና የስርዓት ፈቃድ ጥያቄዎችን ለመፍጠር ይችላል፡፡ እነዚህ ከተጠቃሚዎቹ የራሳቸውን ምርጫ ጽሑፎች የተፈጠሩ ናቸው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ভাষা শিক্ষার জন্য ডিজাইন এবং উত্তর প্রদর্শনের জন্য ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনের বর্ণনা করেছে। এটা বাস্ক, স্প্যানিশ, ইংরেজি এবং ফরাসীতে পাওয়া যাচ্ছে। খোলা সোর্স প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া (এনএলপি) প্রযুক্তির ভিত্তিতে যেমন শব্দ বিভিন্ন মডেল এবং শব্দের মানসিক বিভ্রান্তিতে ব্যবহারকারীদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং সত্যিকারে তিনটি ধরন এগুলো ব্যবহারকারীদের নিজেদের পছন্দের টেক্সট থেকে তৈরি করা হয়েছে, যাতে তারা তাদের বিশেষ স্বার্থের বিষয়বস্তু', 'jv': 'Pamir iki rambarang aplikasi sing basa web kanggo nggunakake lan mbubatuhke tresnaning kanggo nggambar barang. Punika dipunaké ning Baské, Kasal, Inggris, lan Perancis. Ngawe basa sistem Open-source Awakdhéwé éntuk winih sing oleh gambar nggawe pengguna-pengguna, dadi iki iso nglanggar langkung sapa-pengguna sing larang pengguna sing nggawe', 'sk': 'V prispevku je opisana spletna aplikacija za oblikovanje in odgovarjanje na vaje za učenje jezikov. Na voljo je v baskovščini, španščini, angleščini in francoščini. Aplikacija temelji na odprtokodni tehnologiji obdelave naravnega jezika (NLP), kot so modeli vgradnje besed in razločitev besednega pomena, uporabnikom omogoča, da enostavno in v realnem času samodejno ustvarijo tri vrste vaj, in sicer vprašalnike za polnjenje vrzeli, več izbir in zmešane stavke. Ti so ustvarjeni iz besedil po lastni izbiri uporabnikov, tako da lahko svoje jezikovne znanje usposabljajo z vsebinami, ki jih zanima posebej.', 'he': 'העיתון הזה מתאר יישום מבוסס באינטרנט לעיצוב ולהתגובה תרגילים ללימוד שפות. הוא זמין בסקית, ספרדית, אנגלית וצרפתית. בהתבסס על טכנולוגיה של תהליך שפת טבעית מקור פתוח (NLP), כמו דוגמנים של קישום מילים והניתוח של תחושת מילים, היישום מאפשר למשתמשים ליצור באופן אוטומטי בקלות ובזמן אמיתי שלושה סוגים של תרגילים, כלומר, למלא את הגופות, בחירה רבה, ושאלונים של משפטים מעורבים. אלה יוצרים מהטקסטים שבבחירה של המשתמשים, כך שהם יכולים לאמן את כישורי השפה שלהם עם תוכן של עניינם המיוחד.', 'ha': "Wannan takarda yana bayyana wani applet wanda aka banga ɗabi'a zuwa web dõmin ya design kuma ya jibo wa zaman shamisar da za'a karanta harshen. @ item Spelling dictionary Basan da zane wa zane-zane na aikin Jalali na Natural (NLP), kamar misali da misalin mai embedded da magana, shirin ayuka na yarda da su zama masu amfani da amfani da wajen halitta nau'i farat ɗaya da kuma a lokaci halin, tare da, Filin-in-Gap, Zaɓallin Zaɓaɓɓulin da ake saka wa masu tambayar masu zartar da shi. An sami wannan daga rubutun masu amfani da shi, don haka sai su iya sanar da masu sanyin harshen su da tsarin marubuci na'ura.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཝེབ་གཞི་བྱས་པའི་ཉེར་སྤྱོད་གཅིག་སྒྲིག་འཛུགས་དང་གནད་སྡུད་ལ་སྤྱོད་པར་གཏོང་བ འདི་རུ་བྷི་སིཀ།(Basque)སིཔ་དང་། སྐད་རེན།(Spanish) ཨིན་ཇིས།(English) དང་སྐད་ཡིག་རེད། Based on open-source Natural Language Processing (NLP) technology such as word embedding models and word sense disambiguation, the application enables users to automatic create easily and in real time three types of exercises, namely, Fill-in-the-Gaps, Multiple Choice, and Shuffled Sentences questionnaires. འདི་དག་ནི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གདམ་ཀ་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་ལས་འབྱུང་བ་རེད།'}
{'en': 'Audience Segmentation in Social Media', 'ar': 'تجزئة الجمهور في وسائل التواصل الاجتماعي', 'pt': 'Segmentação de público nas redes sociais', 'fr': 'Segmentation du public dans les réseaux sociaux', 'es': 'Segmentación de la audiencia en las redes sociales', 'ja': 'ソーシャルメディアでのオーディエンスセグメンテーション', 'zh': '社交媒体中受众细分', 'hi': 'सोशल मीडिया में ऑडियंस सेगमेंटेशन', 'ru': 'Сегментация аудитории в социальных сетях', 'ga': 'Deighilt an Lucht Féachana sna Meáin Shóisialta', 'ka': 'სოციალური მედიაში აუდიციო სეგენტაცია', 'hu': 'Közönségszegmentáció a közösségi médiában', 'el': 'Κατάτμηση κοινού στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'it': 'Segmentazione del pubblico nei social media', 'kk': 'Аудиолық медиақтағы аудиторияның сегментациясы', 'lt': 'Social in ės žiniasklaidos auditorijos segmentacija', 'mk': 'Audience Segmentation in Social Media', 'ms': 'Segmentasi Penonton dalam Media Sosial', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയിലെ ശക്തികാരുടെ സേഗമെന്റേഷന്\u200d', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн сонсогчид', 'mt': 'Segmentazzjoni tal-udjenza fil-Midja Soċjali', 'no': 'Comment', 'pl': 'Segmentacja odbiorców w mediach społecznościowych', 'sr': 'Segmentacija publike u socijalnim medijima', 'ro': 'Segmentarea audienței în rețelele sociale', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරේක්ෂක සෙග්ටම් කරනවා', 'so': 'Heshiiska shaqada', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களில் காட்சிகள் பிரிப்பு', 'sv': 'Publikssegmentering i sociala medier', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں اڈیونس سٹمنٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tần đoạn theo phương tiện xã hội', 'hr': 'Segmentacija publike u socijalnim medijima', 'bg': 'Сегментация на аудиторията в социалните медии', 'da': 'Publikumssegmentering i sociale medier', 'nl': 'Segmentatie van doelgroepen in sociale media', 'id': 'Segmentasi Penonton di Media Sosial', 'de': 'Zielgruppensegmentierung in Social Media', 'ko': '소셜 미디어의 시청자 세분화', 'sw': 'Mgawanyo wa Audience katika Vyombo vya Habari vya Kijamii', 'tr': 'Sosial Medýdançasynda Publik Segmentation', 'fa': 'بخش حضار در رسانه اجتماعی', 'sq': 'Segmentacioni i publikut në mediat sociale', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ ድጋፍ', 'af': 'Publiteitssegmentasie in Sosiale Media', 'az': "Sosyal Medya'da Audience Segmentation", 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների հանդիսատեսի սեգրմացիան', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে অংশগ্রহণ কর্মকর্তাদের অংশগ্রহণ', 'bs': 'Segmentacija publike u socijalnim medijima', 'cs': 'Segmentace publika v sociálních médiích', 'ca': "Segmentació de l'audiència als mitjans socials", 'et': 'Publiku segmenteerimine sotsiaalmeedias', 'fi': 'Yleisön segmentointi sosiaalisessa mediassa', 'jv': 'Publik Sepentasi kanggo Media Soale', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Segmentacija občinstva v socialnih medijih', 'he': 'סגמנטציה של קהל במדיה חברתית', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་གི་རྣམ་པ་སྣང་བྱེད་པ'}
{'en': 'Understanding the social media audience is becoming increasingly important for social media analysis. This paper presents an approach that detects various audience attributes, including author location, demographics, behavior and interests. It works both for a variety of social media sources and for multiple languages. The approach has been implemented within IBM Watson Analytics for Social Media and creates author profiles for more than 300 different analysis domains every day.', 'ar': 'أصبح فهم جمهور وسائل التواصل الاجتماعي ذا أهمية متزايدة لتحليل وسائل التواصل الاجتماعي. تقدم هذه الورقة نهجًا يكتشف سمات الجمهور المختلفة ، بما في ذلك موقع المؤلف والتركيبة السكانية والسلوك والاهتمامات. إنه يعمل مع مجموعة متنوعة من مصادر الوسائط الاجتماعية ولغات متعددة. تم تنفيذ النهج داخل IBM Watson Analytics لوسائل التواصل الاجتماعي وإنشاء ملفات تعريف المؤلف لأكثر من 300 مجال تحليل مختلف كل يوم.', 'pt': 'Compreender o público de mídia social está se tornando cada vez mais importante para a análise de mídia social. Este artigo apresenta uma abordagem que detecta vários atributos do público, incluindo localização do autor, dados demográficos, comportamento e interesses. Funciona tanto para uma variedade de fontes de mídia social quanto para vários idiomas. A abordagem foi implementada no IBM Watson Analytics for Social Media e cria perfis de autor para mais de 300 domínios de análise diferentes todos os dias.', 'es': 'Comprender la audiencia de las redes sociales es cada vez más importante para el análisis de las redes sociales. Este artículo presenta un enfoque que detecta varios atributos de la audiencia, incluida la ubicación del autor, la demografía, el comportamiento y los intereses. Funciona tanto para una variedad de fuentes de redes sociales como para varios idiomas. El enfoque se ha implementado en IBM Watson Analytics for Social Media y crea perfiles de autor para más de 300 dominios de análisis diferentes cada día.', 'fr': "Comprendre le public des réseaux sociaux devient de plus en plus important pour l'analyse des réseaux sociaux. Cet article présente une approche qui détecte divers attributs d'audience, notamment la localisation de l'auteur, les données démographiques, le comportement et les centres d'intérêt. Il fonctionne à la fois pour une variété de sources de médias sociaux et pour plusieurs langues. L'approche a été mise en œuvre dans IBM Watson Analytics for Social Media et crée des profils d'auteurs pour plus de 300 domaines d'analyse différents chaque jour.", 'ja': 'ソーシャルメディアの読者層を理解することは、ソーシャルメディア分析にとってますます重要になっています。本稿では、著者の位置、人口統計、行動、関心など、さまざまな対象者属性を検出するアプローチを提示する。これは、さまざまなソーシャルメディアソースと複数の言語の両方で機能します。このアプローチは、IBM Watson Analytics for Social Media内で実装され、毎日300以上の異なる分析ドメインの著者プロファイルを作成しています。', 'zh': '知社交媒体受众于社交媒体益重。 本文引检诸受众属性之法,兼作者位置、人计、行止、兴趣。 宜于百社交媒体,宜于多种语言。 其法已行于 IBM Watson Analytics for Social Media ,日为 300 异域创建者配置文件。', 'hi': 'सोशल मीडिया दर्शकों को समझना सोशल मीडिया विश्लेषण के लिए तेजी से महत्वपूर्ण होता जा रहा है। यह पेपर एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है जो लेखक स्थान, जनसांख्यिकी, व्यवहार और रुचियों सहित विभिन्न दर्शकों की विशेषताओं का पता लगाता है। यह विभिन्न प्रकार के सोशल मीडिया स्रोतों और कई भाषाओं के लिए दोनों के लिए काम करता है। इस दृष्टिकोण को सोशल मीडिया के लिए आईबीएम वाटसन एनालिटिक्स के भीतर लागू किया गया है और हर दिन 300 से अधिक विभिन्न विश्लेषण डोमेन के लिए लेखक प्रोफाइल बनाता है।', 'ru': 'Понимание аудитории социальных сетей становится все более важным для анализа социальных сетей. В этой статье представлен подход, который обнаруживает различные атрибуты аудитории, включая местоположение автора, демографию, поведение и интересы. Он работает как для различных источников в социальных сетях, так и для нескольких языков. Подход был реализован в IBM Watson Analytics для социальных сетей и создает профили авторов для более чем 300 различных областей анализа каждый день.', 'ga': 'Tá tuiscint ar lucht éisteachta na meán sóisialta ag éirí níos tábhachtaí maidir le hanailís ar na meáin shóisialta. Cuireann an páipéar seo cur chuige i láthair a aimsíonn tréithe éagsúla lucht féachana, lena n-áirítear suíomh údair, déimeagrafaic, iompar agus suimeanna. Oibríonn sé le haghaidh foinsí éagsúla meán sóisialta agus le haghaidh teangacha iolracha. Tá an cur chuige curtha i bhfeidhm laistigh de IBM Watson Analytics do na Meáin Shóisialta agus cruthaíonn sé próifílí údair do níos mó ná 300 fearann anailíse éagsúla gach lá.', 'ka': 'სოციალური მედია აუდიტორია უფრო მნიშვნელოვანია სოციალური მედია ანალიზაციისთვის. ეს დოკუმენტი გამოსახულებს განსხვავებული ატრიბუტები, რომელიც ავტორის ადგილი, დემოგრაფიკაცია, ქცევა და ინტერესტი. ეს სამყარო სოციალური მედია ფორმატებისთვის და მრავალური ენებისთვის მუშაობს. პროფილი IBM Watson ანალიტიკაში სოციალური მედიათებისთვის იმპლექტირებულია და ყოველ დღეს აკეთებს 300 განსხვავებული ანალიზის პროფილი.', 'hu': 'A közösségi média közönségének megértése egyre fontosabb a közösségi média elemzése szempontjából. Ez a tanulmány egy olyan megközelítést mutat be, amely felismeri a különböző közönségi tulajdonságokat, beleértve a szerzői helyet, demográfiai adatokat, viselkedést és érdeklődési köröket. Mind a különböző közösségi média források, mind több nyelven működik. Ezt a megközelítést az IBM Watson Analytics for Social Media alkalmazásában alkalmazzák, és naponta több mint 300 különböző elemzési tartomány szerzői profilját hoz létre.', 'el': 'Η κατανόηση του κοινού των μέσων κοινωνικής δικτύωσης γίνεται όλο και πιο σημαντική για την ανάλυση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια προσέγγιση που ανιχνεύει διάφορα χαρακτηριστικά κοινού, συμπεριλαμβανομένης της θέσης του συγγραφέα, των δημογραφικών στοιχείων, της συμπεριφοράς και των ενδιαφερόντων. Λειτουργεί τόσο για μια ποικιλία πηγών κοινωνικών μέσων όσο και για πολλές γλώσσες. Η προσέγγιση έχει εφαρμοστεί στο πλαίσιο της για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και δημιουργεί προφίλ συγγραφέων για περισσότερους από 300 διαφορετικούς τομείς ανάλυσης κάθε μέρα.', 'it': "Comprendere il pubblico dei social media sta diventando sempre più importante per l'analisi dei social media. Questo articolo presenta un approccio che rileva vari attributi di pubblico, tra cui la posizione dell'autore, la demografia, il comportamento e gli interessi. Funziona sia per una varietà di fonti di social media che per più lingue. L'approccio è stato implementato all'interno di IBM Watson Analytics for Social Media e crea profili di autore per oltre 300 domini di analisi diversi ogni giorno.", 'kk': 'Социалдық медиа аудиториясын түсіну социалдық медиа анализиясы үшін көп маңызды болады. Бұл қағаз әртүрлі аудиторияның атрибуттарын анықтайтын әдісін көрсетеді. Автордың орналасуы, демографиялық, әрекеттер және қызықтылары бар. Бұл әртүрлі социалдық медиа көзі мен бірнеше тілдер үшін жұмыс істейді. Бұл тәсіл IBM Watson аналитикасында социалдық медиақтар үшін іске асырылды және әрбір күнде 300-ден артық анализ домендерінің автор профилін жасайды.', 'lt': 'Socialinės žiniasklaidos auditorijos supratimas tampa vis svarbesnis socialinės žiniasklaidos analizei. Šiame dokumente pateikiamas požiūris, nustatantis įvairius auditorijos požymius, įskaitant autorių vietą, demografiją, elgesį ir interesus. Jis veikia tiek įvairiuose socialinių žiniasklaidos šaltiniuose, tiek įvairiose kalbose. Šis metodas buvo įgyvendintas IBM Watson Analytics for Social Media ir kasdien sukuria autorių profilius daugiau kaip 300 skirtingų analizės sričių.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചു മനസ്സിലാക്കുന്നത് സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിന്  ഈ പത്രത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചക്കാരുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ഒരു വഴിയെ നിരീക്ഷിക്കുന്നു. റെസ്റ്റര്\u200d സ് അത് വ്യത്യസ്തോഷ്യല്\u200d മാധ്യമങ്ങള്\u200dക്കും പല ഭാഷകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയ്ക്കുള്ള ഐബിഎം വാട്സണ്\u200d അന്യാലറിക്സിനുള്ളില്\u200d ഈ പ്രൊഫൈല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന', 'ms': 'Memahami penonton media sosial semakin penting untuk analisis media sosial. Kertas ini menghasilkan pendekatan yang mengesan atribut penonton berbeza, termasuk lokasi penulis, demografi, perilaku dan kepentingan. Ia berfungsi untuk berbagai sumber media sosial dan berbagai bahasa. pendekatan telah dilaksanakan dalam IBM Watson Analytics for Social Media dan mencipta profil penulis untuk lebih dari 300 domain analisis yang berbeza setiap hari.', 'mt': 'Il-fehim tal-udjenza tal-midja soċjali qed isir dejjem aktar importanti għall-analiżi tal-midja soċjali. Dan id-dokument jippreżenta approċċ li jidentifika diversi attributi tal-udjenza, inkluż il-post tal-awtur, id-demografija, l-imġiba u l-interessi. Hija taħdem kemm għal varjetà ta’ sorsi tal-midja soċjali kif ukoll għal diversi lingwi. The approach has been implemented within IBM Watson Analytics for Social Media and creates author profiles for more than 300 different analysis domains every day.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн сонсогчийг ойлгох нь нийгмийн мэдээллийн шинжилгээнд илүү чухал болж байна. Энэ цаас олон сонсогчийн харилцааны шинж чанарыг олж мэддэг арга зам, зохиолчийн байр суурь, ардчиллын график, үйл ажиллагаа, сонирхолтой. Энэ нь олон нийгмийн мэдээллийн эх үүсвэр болон олон хэл дээр ажилладаг. Өдөр бүр 300 гаруй шинжилгээний талаар зохиолчдын профилийг бүтээж байна.', 'no': 'Om forståking av sosiale mediapublikaten blir viktig for sosiale mediaanalyse. Denne papiret viser ein tilnærming som finn ulike publikumattributt, inkludert autoplassering, demografikk, atferd og interessar. Det fungerer både for mange sosiale mediekjelder og for fleire språk. Denne tilnærminga er implementert i IBM Watson Analytics for Socielle Media og opprettar forfattarprofilar for fleire enn 300 ulike analyseringsdomene kvar dag.', 'pl': 'Zrozumienie odbiorców mediów społecznościowych staje się coraz ważniejsze dla analizy mediów społecznościowych. W artykule przedstawiono podejście wykrywające różne atrybuty odbiorców, w tym lokalizację autora, demografię, zachowania i zainteresowania. Działa zarówno dla różnych źródeł mediów społecznościowych, jak i dla wielu języków. Podejście to zostało wdrożone w ramach IBM Watson Analytics dla mediów społecznościowych i codziennie tworzy profile autorów dla ponad 300 różnych domen analizy.', 'ro': 'Înțelegerea publicului social media devine din ce în ce mai importantă pentru analiza social media. Această lucrare prezintă o abordare care detectează diferite atribute ale publicului, inclusiv locația autorului, demografia, comportamentul și interesele. Funcționează atât pentru o varietate de surse de social media, cât și pentru mai multe limbi. Abordarea a fost implementată în cadrul IBM Watson Analytics pentru Social Media și creează profiluri de autor pentru mai mult de 300 de domenii diferite de analiză în fiecare zi.', 'si': 'සාමාජික මිඩියාව ප්\u200dරේක්ෂකයන්ට තේරුම් ගන්න පුළුවන් සාමාජික මිඩියාව විශ්ලේෂණ වි මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ විවිධ ප්\u200dරේක්ෂකයේ සැකසුම් ගැන හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ ස්ථානය, ලේඛකය, ප ඒක සාමාජික මාධ්\u200dයම ප්\u200dරධානයක් වගේම වගේම භාෂාවක් වගේම වෙනස් වෙනුවෙන් වැඩ කරනවා. සමාජික මිඩියාව සඳහා IBM වොට්සන් විශ්ලේෂණ විධානය සඳහා විවිධ විශ්ලේෂණ දේශ 300 වඩා වඩා ලේඛකයේ ප්\u200dරතිකා', 'mk': 'Разбирањето на публиката на социјалните медиуми станува сé важно за анализата на социјалните медиуми. Овој весник претставува пристап кој детектира различни атрибути на публиката, вклучувајќи ја локацијата на авторот, демографијата, однесувањето и интересите. Работи за различни извори на социјални медиуми и за различни јазици. Пристапот е спроведен во рамките на IBM Watson Analytics за социјалните медиуми и создава авторски профили за повеќе од 300 различни домени на анализа секој ден.', 'so': 'Marka la garanayo dhegayaasha mitandaada bulshada ayaa wax u muhiimsan kara baaritaanka shabakadda bulshada. Qoraalkan waxaa soo saara qaab uu soo ogaado qalabka dhaqaalaha kala duduwan, kuwaas oo ka mid ah meesha ay qoraal ka leedahay, demographics, tababar iyo xiisaha. Waxay u shaqeeyaa macluumaadyo badan oo bulshada ah iyo luuqado kala duduwan. Dhaqdooyinka waxaa lagu sameeyay baaritaanka IBM Watson-Analytics ee macluumaadka bulshada, wuxuuna sameeyaa warqado qoraal ah oo lagu qoro wax ka badan 300 meelood oo baaritaanka kala duduwan maalin walba.', 'sr': 'Razumevanje publike društvenih medija postaje sve važnije za analizu društvenih medija. Ovaj papir predstavlja pristup koji otkriva različite atribute publike, uključujući lokaciju autora, demografiju, ponašanje i interese. Radi i za razne izvore društvenih medija i za višestruke jezike. Pristup je proveden unutar IBM Watson analitike za socijalne medije i stvara autorske profile za preko 300 različitih analitičkih domena svakog dana.', 'sv': 'Att förstå publiken på sociala medier blir allt viktigare för analys av sociala medier. Denna uppsats presenterar ett tillvägagångssätt som identifierar olika publikattribut, inklusive författarplats, demografi, beteende och intressen. Det fungerar både för en mängd olika sociala medier källor och för flera språk. Metoden har implementerats inom IBM Watson Analytics for Social Media och skapar författarprofiler för mer än 300 olika analysdomäner varje dag.', 'ta': 'சமூக ஊடகங்கள் புரிந்து கொள்வது சமூக ஊடகங்கள் ஆராய்ச்சிக்கு மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. இந்த தாள் பல்வேறு பார்வையாளர் குணங்களை கண்டுபிடிக்கும் செயலை கூடுகிறது, ஆசிரியர் இடத்தில், demographics, நடத்தையில் மற்று அது பல மொழிகளுக்கும் வேலை செய்கிறது. இந்த செயல்பாடு IBM வாட்சன் ஆராய்ச்சிக்குள் இயக்கப்பட்டுள்ளது சமூக ஊடகத்திற்கு மற்றும் ஒவ்வொரு நாளும் 300 வேறு வித்திய', 'ur': 'سوسیل میڈیا اڈیونس کو سمجھنے کے لئے سوسیل میڈیا تحقیقات کے لئے اضافہ ہونے کے لئے زیادہ اضافہ ہو رہا ہے۔ یہ کاغذ ایک طریقہ پیش کرتا ہے جو مختلف اڈیونس کے اثرات کو پہچانتا ہے، لکھنے کی جگہ، دموگرافیکس، رفتار اور علاقے کے شامل ہے. یہ دونوں مختلف سوسیل میڈیا سروروں کے لئے اور بہت سی زبانوں کے لئے کام کرتا ہے۔ اس طریقہ کو IBM واٹسون تحقیقات کے اندر کاربرد کیا گیا ہے سوسیل میڈیا کے لئے اور 300 سے زیادہ مختلف تحقیقات دامنین کے لئے پیدا کرتا ہے۔', 'uz': "Jami shaxsiy media muammolari ijodkorlik media analytiki uchun juda muhim bo'ladi. Бу саҳифа ҳужжат муаллиф манзил, demografi, рафтор ва суҳбатларни кўриб турадиган турли ҳуқуқларни кўриб чиқади. Bu bir necha tillar uchun ko'pchilik jamiyat media manbaslari uchun ishlaydi. Bu usul IBM Watson Analytika davomida bajarildi va har kuni 300 dan ortiq taʼminlovchi domene uchun mualliflar profilelarini yaratish.", 'vi': 'Sự hiểu biết về khán giả truyền thông xã hội ngày càng quan trọng cho phân tích mạng xã hội. Tờ giấy này giới thiệu một phương pháp phát hiện các thuộc tính khác nhau của khán giả, gồm cả vị trí tác giả, nhân cách, hành vi và quyền lợi. Nó hoạt động cho cả một số nguồn truyền thông xã hội và nhiều ngôn ngữ. Cách tiếp cận được thực hiện trong IBM Watson Analytic for Social Media và tạo ra hồ sơ tác giả cho hơn 300 các miền phân tích khác nhau hàng ngày.', 'bg': 'Разбирането на аудиторията в социалните медии става все по-важно за анализа на социалните медии. Тази статия представя подход, който открива различни атрибути на аудиторията, включително местоположение на автора, демография, поведение и интереси. Той работи както за различни източници на социални медии, така и за множество езици. Подходът е внедрен в рамките на Уотсън Анализ за социални медии и създава авторски профили за повече от 300 различни домейна за анализ всеки ден.', 'hr': 'Razumijevanje publike društvenih medija postaje sve važnije za analizu društvenih medija. Ovaj papir pokazuje pristup koji otkriva različite atribute publike, uključujući lokaciju autora, demografiju, ponašanje i interese. Radi i za razne izvore društvenih medija i za višestruke jezike. Pristup je proveden unutar IBM Watson analitike za socijalne medije i stvara autorske profile za preko 300 različitih analitičkih domena svakog dana.', 'nl': 'Het begrijpen van het social media publiek wordt steeds belangrijker voor social media analyse. Dit artikel presenteert een aanpak die verschillende publieksattributen detecteert, waaronder auteurslocatie, demografie, gedrag en interesses. Het werkt zowel voor een verscheidenheid aan sociale media bronnen als voor meerdere talen. De aanpak is geïmplementeerd binnen IBM Watson Analytics voor Social Media en creëert elke dag auteursprofielen voor meer dan 300 verschillende analysedomeinen.', 'da': 'Forståelse af publikum på sociale medier bliver stadig vigtigere for analyse af sociale medier. Denne artikel præsenterer en tilgang, der registrerer forskellige publikum attributter, herunder forfatterens placering, demografi, adfærd og interesser. Det fungerer både for en række forskellige sociale medier kilder og for flere sprog. Tilgangen er implementeret inden for IBM Watson Analytics for Social Media og skaber forfatterprofiler til mere end 300 forskellige analysedomæner hver dag.', 'id': 'Understanding the social media audience is becoming increasingly important for social media analysis.  Kertas ini memperlihatkan pendekatan yang mendeteksi berbagai atribut penonton, termasuk lokasi penulis, demografi, perilaku dan kepentingan. Ini bekerja untuk berbagai sumber media sosial dan berbagai bahasa. Pendekatan ini telah dieksploitasi dalam IBM Watson Analytics for Social Media dan menciptakan profil penulis untuk lebih dari 300 domain analisis yang berbeda setiap hari.', 'ko': '소셜 미디어 시청자를 이해하는 것이 소셜 미디어에 대한 분석이 갈수록 중요해지고 있다.본고는 작가의 위치, 인구 통계, 행위와 흥미를 포함하여 서로 다른 시청자의 속성을 측정하는 방법을 제시했다.그것은 각종 소셜 미디어 자원뿐만 아니라 다양한 언어에도 적용된다.IBM Watson Analytics for Social Media에서 구현된 이 메서드는 매일 300개 이상의 다양한 분석 분야에 대한 작성자 파일을 만듭니다.', 'de': 'Das Verständnis des Social Media Publikums wird für die Social Media Analyse immer wichtiger. In diesem Beitrag wird ein Ansatz vorgestellt, der verschiedene Publikumsattribute erkennt, darunter Autor-Standort, Demografie, Verhalten und Interessen. Es funktioniert sowohl für eine Vielzahl von Social Media Quellen als auch für mehrere Sprachen. Der Ansatz wurde in IBM Watson Analytics for Social Media implementiert und erstellt täglich Autorenprofile für mehr als 300 verschiedene Analysedomänen.', 'fa': 'فهمیدن تماشاگران رسانه\u200cهای اجتماعی برای تحلیل رسانه\u200cهای اجتماعی بیشتر مهم می\u200cشود. این کاغذ یک روش را نشان می دهد که ویژه های مختلف بیننده را شناسایی می کند، شامل موقعیت نویسنده، دموگرافیک، رفتار و علاقه ای است. هر دو برای منبع\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی و کلی زبان کار می\u200cکند. این روش در میان تحلیل\u200cهای IBM Watson برای رسانه\u200cهای اجتماعی تحلیل شده و برای بیش از ۳۰۰ دامنه\u200cهای تحلیل متفاوت هر روز پروژه\u200cهای نویسنده ایجاد می\u200cکند.', 'sw': 'Kuelewa kwamba hadhira ya mitandao ya kijamii inazidi kuwa muhimu kwa uchambuzi wa mitandao ya kijamii. Gazeti hili linaleta mbinu inayogundua watazamaji tofauti, ikiwa ni pamoja na mwandishi, demografi, tabia na maslahi. Inafanya kazi kwa vyanzo mbalimbali vya mitandao ya kijamii na kwa lugha kadhaa. Hatua hiyo imetekelezwa ndani ya uchambuzi wa IBM Watson kwa ajili ya vyombo vya habari vya kijamii na kutengeneza profile za mwandishi kwa zaidi ya maeneo 300 tofauti ya uchambuzi kila siku.', 'af': "Om die sosiale media publiek te verstaan, word nog belangrik word vir sosiale media analisie. Hierdie papier stel 'n toegang wat verskeie publieksies eienskappe beskryf, insluitend outeur ligging, demografie, gedrag en interesse. Dit werk beide vir 'n verskillende sosiale media bronne en vir veelvuldige tale. Die toegang is geïmplementeer binne IBM Watson Analytics vir Sosiale Media en skep outeurprofiele vir meer as 300 verskillende analyte domeine elke dag.", 'tr': 'Sosyal med첵dan챌alary흫 auditoryny d체힊체nmek sosyal med첵dan챌alary흫 analyzasynda has hem wajypla힊첵ar. Bu kagyz d체rli publikany흫 hasaplaryny tanap 첵agda첵y g철rkez첵채r. Awtory흫 첵erini, demografikleri, davrany힊y we gyzyklary dahil ed첵채r. Ol ikisi sosyal medya 챌e힊meleri we birn채챌e diller 체챌in i힊le첵채r. Bu 첵az힊y sosial Media 체챌in IBM Watson Analytics i챌inde implementedildi we her g체n 300-den k철p analyt sahalarynda awtorlary흫 profillerini d철re첵채r.', 'sq': 'Duke kuptuar audiencën e medias sociale po bëhet gjithnjë e më e rëndësishme për analizën e medias sociale. Ky dokument paraqet një qasje që zbulon atribute të ndryshme publiku, duke përfshirë pozicionin e autorëve, demografinë, sjelljen dhe interesat. Ajo punon si për një shumëllojshmëri burimesh të medias sociale dhe për gjuhë të shumta. Përqasja është zbatuar brenda IBM Watson Analytics për Social Media dhe krijon profile autorësh për më shumë se 300 fusha të ndryshme analize çdo ditë.', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ሰብአዊዎች ማኅበራዊ አውታር ሚዲያዎችን ለማስተዋል በጣም አስቸጋሪ ሆነዋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የልዩ ባለሥልጣናት አካባቢዎች፣ የደራሲ ቦታ፣ ዴሞግራፊ፣ ስሕተት እና ውርደትን የሚያሳውቅ ጥያቄን ያቀርባል፡፡ ለብዙ ማኅበራዊ ሚዲያ ምንጮች እና ለብዙ ቋንቋዎች ይሠራል፡፡ የኢብኤም Watson Analytics ለማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የተደረገ ነው፡፡', 'hy': 'Understanding the social media audience is becoming increasingly important for social media analysis.  Այս աշխատանքը ներկայացնում է մի մոտեցում, որը բացահայտում է լսարանի տարբեր առանձնահատկություններ, ներառյալ հեղինակի տեղադրությունը, դեմոգրաֆիկան, վարքագծը և հետաքրքրությունները: Այն աշխատում է սոցիալական լրատվամիջոցների բազմաթիվ աղբյուրների և բազմաթիվ լեզուների համար: The approach has been implemented within IBM Watson Analytics for Social Media and creates author profiles for more than 300 different analysis domains every day.', 'az': 'Sosyal media auditorisini anlamaq sosyal media analizi üçün daha mövcuddur. Bu kağıt müxtəlif seyirci tərzlərini tanıyan tərzini göstərir, yazıcı yeri, demografik, davranışı və interesləri də dahil edər. Bu hər ikisi də sosyal media mənbələri və çoxlu dillər üçün çalışır. Bu approach, IBM Watson Analytics for Social Media içində istifadə edildi və hər gün 300 müxtəlif analiz domeinlərinin yazıcıları yaradır.', 'bs': 'Razumijevanje publike društvenih medija postaje sve važnije za analizu društvenih medija. Ovaj papir predstavlja pristup koji otkriva različite atribute publike, uključujući lokaciju autora, demografiju, ponašanje i interese. Radi i za razne izvore društvenih medija i za višestruke jezike. Pristup je proveden unutar IBM Watson analitike za socijalne medije i stvara autorske profile za preko 300 različitih analitičkih domena svakog dana.', 'cs': 'Porozumění publiku sociálních médií je stále důležitější pro analýzu sociálních médií. Tento článek představuje přístup, který detekuje různé atributy publika, včetně polohy autora, demografie, chování a zájmů. Funguje jak pro různé zdroje sociálních médií, tak pro více jazyků. Tento přístup byl implementován v rámci IBM Watson Analytics pro sociální média a každý den vytváří autorské profily pro více než 300 různé analytické domény.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যম শ্রোতারা সামাজিক প্রচার মাধ্যম বিশ্লেষণের জন্য গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে। এই পত্রিকাটি বিভিন্ন শ্রোতাদের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্যাবলী সনাক্ত করার একটি প্রতিক্রিয়া উপস্থাপন করেছে, যার মধ্যে  It works both for a variety of social media sources and for multiple languages.  সামাজিক প্রচার মাধ্যমের জন্য আইবিএম ওয়াটসন বিশ্লেষণের মধ্যে এই পদক্ষেপ বাস্তবায়িত হয়েছে এবং প্রতিদিন ৩০০ বেশী বিশ্লেষণ ডোমে', 'ca': "Entendre l'audiència dels mitjans socials s'està tornant cada cop més important per l'anàlisi dels mitjans socials. Aquest article presenta un enfocament que detecta diversos atributs de l'audiència, incloent la ubicació de l'autor, la demografia, el comportament i els interessos. Funciona tant per diverses fonts dels mitjans socials com per múltiples llengües. L'enfocament s'ha implementat en IBM Watson Analytics for Social Media i crea perfils d'autors per més de 300 dominis d'anàlisi cada dia.", 'et': 'Sotsiaalmeedia publiku mõistmine muutub sotsiaalmeedia analüüsi jaoks üha olulisemaks. Käesolevas artiklis esitatakse lähenemisviis, mis tuvastab erinevaid publiku atribuute, sealhulgas autori asukoha, demograafika, käitumise ja huvid. See töötab nii erinevate sotsiaalmeedia allikate kui ka mitme keele jaoks. See lähenemisviis on rakendatud IBM Watson Analytics sotsiaalmeedia jaoks ja loob autoriprofiilid enam kui 300 erineva analüüsi domeeni jaoks iga päev.', 'fi': 'Sosiaalisen median yleisön ymmärtäminen on yhä tärkeämpää sosiaalisen median analysoinnissa. Tässä artikkelissa esitellään lähestymistapa, joka tunnistaa erilaisia yleisön attribuutteja, kuten tekijän sijainnin, väestörakenteen, käyttäytymisen ja kiinnostuksen kohteet. Se toimii sekä erilaisissa sosiaalisen median lähteissä että useilla kielillä. Lähestymistapa on otettu käyttöön IBM Watson Analytics for Social Media -sovelluksessa ja se luo kirjoittajaprofiileja yli 300 eri analyysiverkkotunnukselle päivittäin.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah akeh media sothik dumadhi sing luwih akeh gak penting media sothik. Perintah iki nambah akeh dadi sing dumateng akeh attribut nang publika, tambah pisan, démo graphik, lan akeh sampek. Iki lak arèh akeh sistem sing sampeyan kanggo sampeyan sistem media sarah lan kanggo langgar sampeyan. Ndoleh sing meh ngewehku nèng tambah IBM watton Anaytika kanggo Digital Media lan nganggo perusahaan profil kanggo awak dhéwé liyane karo 3 ulih dolanan sampeyan pangkat saben dagah.', 'ha': 'Ana fahimta da saurãren mitandai na jamii yana ƙara muhimu wa analyza wa mitandai da jamii. Wannan takardan na ƙunsa da wani matsayi wanda ke gano halin saurãre-daban, kamar wurin da mai mutane, tare da mutane, da aikin ƙwarai. Ina aiki dukansu sabõda sourcen mitandai na jamii da wasu harshe. An samar da wannan a cikin Analytiyiki na IBM Watson wa Mitandin Jamii kuma an ƙiƙira profiles wa littafin da ke ƙara 300 daban-daban analyki a koyau.', 'sk': 'Razumevanje občinstva družbenih medijev postaja vse pomembnejše za analizo družbenih medijev. V prispevku je predstavljen pristop, ki zaznava različne atribute občinstva, vključno z lokacijo avtorja, demografijo, vedenjem in interesi. Deluje tako za različne vire socialnih medijev kot za več jezikov. Ta pristop je bil uveden znotraj IBM Watson Analytics za socialna omrežja in ustvarja avtorske profile za več kot 300 različnih analiznih domen vsak dan.', 'he': 'להבין את קהל התקשורת החברתית הופך להיות חשוב יותר ויותר לניתוח התקשורת החברתית. העיתון הזה מציג גישה שמגלה תכונות שונים של קהל, כולל מיקום הסופר, דמוגרפיה, התנהגות ואינטרסים. זה עובד גם עבור מגוון מקורות תקשורת חברתית וגם עבור שפות רבות. הגישה הופעלה בתוך IBM Watson Analytics for Social Media ויוצר פרופילים סופרים עבור יותר מ-300 תחומות ניתוח שונים כל יום.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་རྣམས་ཀྱིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ལམ་དབྱེ་ཞིབ་དང་། ཤོག དེ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ལམ་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་འདྲ་བའི་ཐོག་ཁུངས་དང་གཅིག་མཚུངས་པ་རེད། ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་མཁན་གྱི་IBM Watson Analytics ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་བྱས་པ'}
{'en': 'The arText prototype : An automatic system for writing specialized texts', 'ar': 'النموذج الأولي للنصوص البرمجية: نظام آلي لكتابة النصوص المتخصصة', 'fr': 'Le prototype ARText\xa0: un système automatique pour écrire des textes spécialisés', 'es': 'El prototipo ArText: un sistema automático para escribir textos especializados', 'pt': 'O protótipo arText: Um sistema automático para escrever textos especializados', 'ja': 'ArTextプロトタイプ：専用テキストを書き込むための自動システム', 'zh': 'arText原型曰:专用文本自系也', 'ru': 'Прототип arText: Автоматическая система для написания специализированных текстов', 'hi': 'ArText प्रोटोटाइप: विशेष ग्रंथों को लिखने के लिए एक स्वचालित प्रणाली', 'ga': 'An fhréamhshamhail arText: Córas uathoibríoch chun téacsanna speisialaithe a scríobh', 'ka': 'Name', 'el': 'Το πρωτότυπο Ένα αυτόματο σύστημα για τη συγγραφή εξειδικευμένων κειμένων', 'hu': 'Az arText prototípus: Automatikus rendszer speciális szövegek írására', 'it': 'Il prototipo arText: un sistema automatico per la scrittura di testi specializzati', 'lt': 'arText prototipas: Automatinė specializuotų tekstų rašymo sistema', 'kk': 'arText prototype: An automatic system for writing specialized texts', 'ml': 'ആര്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ് പ്രോട്ടോട്ടൈപ്പ്: വിശേഷിച്ച പദാവലികള്\u200d എഴുതുന്നതിനുള്ള സ്വയം സിസ്റ്റം', 'ms': 'Prototip arText: Sistem automatik untuk menulis teks khusus', 'mt': 'Il-prototip arText: Sistema awtomatika għall-kitba ta’ testi speċjalizzati', 'mk': 'Автоматски систем за пишување специјализирани тексти', 'mn': 'arText прототип: Сэтгэл бичих систем', 'pl': 'Prototyp arText: Automatyczny system do pisania tekstów specjalistycznych', 'no': 'ArText- prototype: Eit automatisk system for skriving av spesialiserte tekstar', 'ro': 'Prototipul arText: Un sistem automat pentru scrierea textelor specializate', 'sr': 'ArText prototip: automatski sistem za pisanje specijalizovanih tekstova', 'si': 'arText prototype: Name', 'so': 'Tusaale ahaan qoraalka gaarka ah', 'ta': 'உரை முனைமை: குறிப்பிட்ட உரைகளை எழுத ஒரு தானியங்கி அமைப்பு', 'sv': 'Prototypen arText: Ett automatiskt system för att skriva specialtexter', 'ur': 'آرٹکسٹ پیٹروٹیپ: ایک استعمال تخصص لکھنے کے لئے اتوماتیک سیسٹم', 'uz': 'Matn protokoli: Maxsus matnlar yozish uchun avtomatik tizim', 'vi': 'nguyên mẫu arText: một hệ thống tự động để viết các văn bản đặc biệt.', 'nl': 'Het arText prototype: Een automatisch systeem voor het schrijven van gespecialiseerde teksten', 'bg': 'Прототипът на автоматична система за писане на специализирани текстове', 'hr': 'ArText prototip: automatski sustav za pisanje specijaliziranih tekstova', 'id': 'Prototip arText: Sistem otomatis untuk menulis teks khusus', 'ko': 'arText 원형: 전문 텍스트를 작성하는 데 사용되는 자동 시스템', 'fa': 'پروتتایپ arText: یک سیستم اتوماتیک برای نوشتن متن متخصص', 'sw': 'Mfano wa Kiteknolojia: Mfumo wa kujitegemea kwa kuandika maandishi maalumu', 'da': 'Prototypen arText: Et automatisk system til skrivning af specialiserede tekster', 'af': 'Die arText prototype: An automatic system for writing specialized texts', 'tr': 'Metin prototip: Özel metinler ýazmak üçin bir otomatik sistemi', 'de': 'Der arText Prototyp: Ein automatisches System zum Schreiben von Fachtexten', 'sq': 'Prototip arText: Një sistem automatik për shkrimin e teksteve të specializuara', 'am': 'Text prototype: A automatic system for writing specialized texts', 'az': 'ArText prototip: X칲susi m톛tnl톛r yazmaq 칲칞칲n avtomatik sistemi', 'bn': 'আর্টেক্সট প্রোটোটোটাইপ: বিশেষ টেক্সট লেখার জন্য একটি স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম', 'bs': 'ArText prototip: automatski sistem za pisanje specijaliziranih tekstova', 'cs': 'Prototyp arText: Automatický systém pro psaní specializovaných textů', 'fi': 'ArText prototyyppi: Automaattinen järjestelmä erikoistuneiden tekstien kirjoittamiseen', 'ca': 'El prototip arText: Un sistema automàtic per escriure textos especialitzats', 'hy': 'Comment', 'et': 'ArTexti prototüüp: automaatne süsteem spetsialiseeritud tekstide kirjutamiseks', 'jv': 'Text prototype', 'he': 'הטיפוס arText: מערכת אוטומטית לכתיבת טקסטים מיוחדים', 'sk': 'Prototip arText: Avtomatski sistem za pisanje specializiranih besedil', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'bo': 'The arText prototype: An automatic system for writing specialized texts'}
{'en': 'This article describes an automatic system for writing specialized texts in Spanish. The arText prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. It is designed for a variety of end users and domains, including specialists and university students working in the fields of medicine and tourism, and laypersons writing to the public administration. ArText provides guidance on how to structure a text, prompts users to include all necessary contents in each section, and detects lexical and discourse problems in the text.', 'ar': 'توضح هذه المقالة نظامًا آليًا لكتابة النصوص المتخصصة باللغة الإسبانية. النموذج الأولي arText هو محرر نصوص مجاني على الإنترنت يتضمن أنواعًا مختلفة من المعلومات اللغوية. وهي مصممة لمجموعة متنوعة من المستخدمين النهائيين والمجالات ، بما في ذلك المتخصصين وطلاب الجامعات العاملين في مجالات الطب والسياحة ، والأشخاص العاديين الذين يكتبون إلى الإدارة العامة. يوفر ArText إرشادات حول كيفية هيكلة النص ، ويحث المستخدمين على تضمين جميع المحتويات الضرورية في كل قسم ، ويكتشف المشاكل المعجمية والخطابية في النص.', 'fr': "Cet article décrit un système automatique permettant de rédiger des textes spécialisés en espagnol. Le prototype ARText est un éditeur de texte en ligne gratuit qui inclut différents types d'informations linguistiques. Il est conçu pour une variété d'utilisateurs finaux et de domaines, y compris les spécialistes et les étudiants universitaires travaillant dans les domaines de la médecine et du tourisme, ainsi que les profanes écrivant à l'administration publique. ARText fournit des conseils sur la façon de structurer un texte, invite les utilisateurs à inclure tous les contenus nécessaires dans chaque section et détecte les problèmes lexicaux et de discours dans le texte.", 'pt': 'Este artigo descreve um sistema automático para escrever textos especializados em espanhol. O protótipo arText é um editor de texto online gratuito que inclui diferentes tipos de informação linguística. Ele é projetado para uma variedade de usuários finais e domínios, incluindo especialistas e estudantes universitários que trabalham nas áreas de medicina e turismo, e leigos que escrevem para a administração pública. ArText fornece orientação sobre como estruturar um texto, solicita que os usuários incluam todo o conteúdo necessário em cada seção e detecta problemas lexicais e discursivos no texto.', 'es': 'Este artículo describe un sistema automático para escribir textos especializados en español. El prototipo ArText es un editor de texto en línea gratuito que incluye diferentes tipos de información lingüística. Está diseñado para una variedad de usuarios finales y dominios, incluidos especialistas y estudiantes universitarios que trabajan en los campos de la medicina y el turismo, y los laicos que escriben a la administración pública. ArText proporciona orientación sobre cómo estructurar un texto, pide a los usuarios que incluyan todos los contenidos necesarios en cada sección y detecta problemas léxicos y de discurso en el texto.', 'zh': '本文引西班牙语编专用文本自系。 arText原型者,免费之在线文本编辑器,异类之言信也。 专为诸最终用户计,在医学、游宦之家、大学生,及书与公共行政部门之外行人。 ArText给构文本,用户含其要,检其词汇语。', 'hi': 'यह आलेख स्पैनिश में विशेष ग्रंथों को लिखने के लिए एक स्वचालित प्रणाली का वर्णन करता है। ArText प्रोटोटाइप एक मुफ्त ऑनलाइन पाठ संपादक है जिसमें विभिन्न प्रकार की भाषाई जानकारी शामिल है। यह विभिन्न प्रकार के अंतिम उपयोगकर्ताओं और डोमेन के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें चिकित्सा और पर्यटन के क्षेत्र में काम करने वाले विशेषज्ञ और विश्वविद्यालय के छात्र शामिल हैं, और सार्वजनिक प्रशासन को लिखने वाले आम आदमी शामिल हैं। ArText एक पाठ की संरचना के तरीके पर मार्गदर्शन प्रदान करता है, उपयोगकर्ताओं को प्रत्येक अनुभाग में सभी आवश्यक सामग्री को शामिल करने के लिए संकेत देता है, और पाठ में लेक्सिकल और प्रवचन समस्याओं का पता लगाता है।', 'ja': 'この記事では、スペイン語で専門的な文章を書くための自動システムについて説明します。arTextプロトタイプは、さまざまな種類の言語情報を含む無料のオンラインテキストエディタです。これは、医療や観光の分野で働く専門家や大学生、そして公共行政への書き込みを含むさまざまなエンドユーザーやドメイン向けに設計されています。ArTextは、テキストを構造化する方法に関するガイダンスを提供し、各セクションに必要なすべてのコンテンツを含めるようユーザーに促し、テキスト内の語彙および会話の問題を検出します。', 'ru': 'В этой статье описывается автоматическая система написания специализированных текстов на испанском языке. Прототип arText - это бесплатный онлайн-текстовый редактор, который включает в себя различные типы лингвистической информации. Он предназначен для различных конечных пользователей и доменов, включая специалистов и студентов университетов, работающих в области медицины и туризма, и непрофессионалов, пишущих в государственную администрацию. ArText предоставляет рекомендации по структурированию текста, предлагает пользователям включать все необходимое содержимое в каждый раздел и обнаруживает лексические проблемы и проблемы с дискурсом в тексте.', 'ga': 'Déanann an t-alt seo cur síos ar chóras uathoibríoch chun téacsanna speisialaithe a scríobh i Spáinnis. Is eagarthóir téacs ar líne saor in aisce é an fhréamhshamhail arText a chuimsíonn cineálacha éagsúla faisnéise teanga. Tá sé deartha le haghaidh úsáideoirí deiridh agus réimsí éagsúla, lena n-áirítear speisialtóirí agus mic léinn ollscoile a oibríonn i réimsí na míochaine agus na turasóireachta, agus daoine tuata a scríobhann chuig an riarachán poiblí. Soláthraíonn ArText treoir maidir le struchtúr a chur ar théacs, spreagann sé úsáideoirí an t-ábhar riachtanach go léir a chur san áireamh i ngach rannóg, agus aimsíonn sé fadhbanna foclóireachta agus dioscúrsa sa téacs.', 'ka': 'ამ წესტის აღწერა სპეციალური ტექსტის წერისთვის ავტომატური სისტემი. arText prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. ეს განსაზღვრებულია სპეციალური და სუნივერტის სტუდენტების განსაზღვრებისთვის, რომლებიც სპეციალური და სუნივერტის სტუდენტებისთვის სამუშაოდ მედიცინეთის და რურიზმის Name', 'hu': 'Ez a cikk egy automatikus rendszert ír a speciális szövegek spanyol nyelvű írására. Az arText prototípus egy ingyenes online szövegszerkesztő, amely különböző típusú nyelvi információkat tartalmaz. Számos végfelhasználó és terület számára tervezték, beleértve az orvostudomány és a turizmus területén dolgozó szakembereket és egyetemi hallgatókat, valamint a közigazgatásnak író laikusokat. Az ArText útmutatást nyújt a szöveg felépítéséhez, arra kéri a felhasználókat, hogy minden szükséges tartalmat vegyenek fel minden szakaszba, és felismeri a szövegben lévő lexikai és diskurzusi problémákat.', 'el': 'Αυτό το άρθρο περιγράφει ένα αυτόματο σύστημα για τη συγγραφή εξειδικευμένων κειμένων στα ισπανικά. Το πρωτότυπο είναι ένας δωρεάν διαδικτυακός επεξεργαστής κειμένου που περιλαμβάνει διαφορετικούς τύπους γλωσσικών πληροφοριών. Έχει σχεδιαστεί για μια ποικιλία τελικών χρηστών και τομέων, συμπεριλαμβανομένων ειδικών και φοιτητών πανεπιστημίων που εργάζονται στους τομείς της ιατρικής και του τουρισμού, καθώς και Laien που γράφουν στη δημόσια διοίκηση. Το παρέχει οδηγίες για το πώς να διαρθρωθεί ένα κείμενο, προτρέπει τους χρήστες να συμπεριλάβουν όλα τα απαραίτητα περιεχόμενα σε κάθε ενότητα και εντοπίζει λεξικά και προβλήματα λόγου στο κείμενο.', 'it': 'Questo articolo descrive un sistema automatico per la scrittura di testi specializzati in spagnolo. Il prototipo arText è un editor di testo online gratuito che include diversi tipi di informazioni linguistiche. È progettato per una varietà di utenti finali e domini, tra cui specialisti e studenti universitari che lavorano nei settori della medicina e del turismo, e laici che scrivono alla pubblica amministrazione. ArText fornisce indicazioni su come strutturare un testo, chiede agli utenti di includere tutti i contenuti necessari in ogni sezione e rileva problemi lessicali e di discorso nel testo.', 'mk': 'Оваа статија опишува автоматски систем за пишување специјализирани тексти на шпански. Прототипот arText е слободен онлајн текст уредник кој вклучува различни типови на јазички информации. Истиот е дизајниран за различни конечни корисници и домени, вклучувајќи ги и специјалистите и универзитетските студенти кои работат во областите на медицината и туризмот, како и лигите кои пишуваат на јавната администрација. ArText обезбедува упатства за структурата на текст, бара од корисниците да ги вклучат сите неопходни содржини во секој оддел и детектира лексикални и дискурсни проблеми во текстот.', 'ms': 'Artikel ini menggambarkan sistem automatik untuk menulis teks khusus dalam bahasa Sepanyol. Prototip arText adalah editor teks secara talian bebas yang mengandungi jenis berbeza maklumat bahasa. Ia direka untuk pelbagai pengguna akhir dan domain, termasuk pakar dan pelajar universiti yang bekerja dalam bidang perubatan dan turis, dan laypersons menulis kepada kerajaan awam. ArText memberikan petunjuk bagaimana untuk strukturkan teks, meminta pengguna untuk menyertakan semua kandungan yang diperlukan dalam setiap seksyen, dan mengesan masalah leksikal dan diskursus dalam teks.', 'lt': 'Šiame straipsnyje aprašoma automatinė specializuotų tekstų ispanų kalba rašymo sistema. arText prototipas yra nemokamas internetinis teksto redaktorius, kuriame yra įvairių tipų kalbinė informacija. Jis skirtas įvairiems galutiniams naudotojams ir sritims, įskaitant specialistus ir universitetų studentus, dirbančius medicinos ir turizmo srityse, ir viešajam administravimui rašančius asmenis. ArText provides guidance on how to structure a text, prompts users to include all necessary contents in each section, and detects lexical and discourse problems in the text.', 'kk': 'Бұл мақала арнаулы мәтінді испан тілінде жазу үшін автоматты түрде жүйесін анықтайды. arText prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. Бұл медицина және туризм өрістерінде жұмыс істейтін специалисттер және университеттік студенттер және көпшілік әкімшілігіне жазылған адамдар үшін бірнеше соңғы пайдаланушылар мен домен ArText мәтін құрылғысын қалай құрастыруға рұқсат береді, пайдаланушылардың барлық қажетті мазмұнын әрбір бөлімінде қосып, мәтіндегі лексикалық және дискурстың мәселелері', 'ml': 'സ്പാനിഷിലെ പ്രത്യേക പദാവലികള്\u200d എഴുതുന്നതിനുള്ള സ്വയം സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു ആര്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ് പ്രോട്ടോട്ടൈപ്പ് വ്യത്യസ്ത തരം ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപെടുന്ന ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ടെക്സ്റ്റ് എഡി ഇത് ഒരുപാട് അവസാന ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും ഡോമെന്\u200dസുകള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്കും വേണ്ടി നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന് ആര്\u200dടെക്സ്റ്റ് ഒരു പദാവലി എങ്ങനെയാണ് സൃഷ്ടിക്കേണ്ടതെന്ന് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നതെന്നും, ഓരോ വിഭാഗത്തിലും ആവശ്യമുള്ള എല്ലാ ഉള്ള', 'mn': 'Энэ баримт мэргэжлийн текст бичих системийг автоматжуулдаг. АрText прототип нь өөр төрлийн хэлний мэдээллийг агуулдаг үнэгүй онлайн текст редактор юм. Энэ нь эмнэлгийн хэрэглэгчид, газрын тойрог, мэргэжилтнүүд, сургуулийн оюутнууд, эмнэлгийн, туристын талбарт ажилладаг олон төрлийн хэрэглэгчид, нийтийн засгийн газрыг бичдэг. ArText-ийн текст хэрхэн бүтээхийг зааж өгч, хэрэглэгчид бүх хэрэгтэй бүтээгдэхүүнийг хэсэгт нь нэмж, текст дээр лексик болон ярианы асуудлуудыг олж мэднэ.', 'no': 'Denne artikkelen skildrar eit automatisk system for skriving av spesialiserte tekstar på spansk. arText prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. Det er designert for mange sluttbrukarar og domene, inkludert spesialistar og universitetsstudenter som arbeider i felta med medisine og turisme, og leier som skriv til offentlige administrasjonar. ArText gjev retningar om korleis tekst skal strukturerast, spør brukarar å inkludere alle nødvendige innhaldet i kvar avsnitt, og oppdagar leksiske og diskurs i teksten.', 'sr': 'Ovaj članak opisuje automatski sistem za pisanje specijalizovanih tekstova na španjolskom. ArText prototype je besplatni editor teksta koji uključuje različite vrste jezičkih informacija. To je dizajnirano za razne konačne korisnike i domene, uključujući specijaliste i studente univerziteta koji rade na poljima medicina i turizma, i lažne osobe koje pišu javnoj administraciji. ArText pruža uputstvo o strukturu teksta, poziva korisnike da uključe sve potrebne sadržaje u svakom dijelu i otkrije leksičke i diskurske probleme u tekstu.', 'mt': 'Dan l-artikolu jiddeskrivi sistema awtomatika għall-kitba ta’ testi speċjalizzati bl-Ispanjol. Il-prototip arText huwa editor tat-test onlajn mingħajr ħlas li jinkludi tipi differenti ta’ informazzjoni lingwistika. Hija ddisinjata għal varjetà ta’ utenti u dominji finali, inklużi speċjalisti u studenti universitarji li jaħdmu fl-oqsma tal-mediċin a u t-turiżmu, u persuni leġittimi li jiktbu lill-amministrazzjoni pubblika. ArText jipprovdi gwida dwar kif jiġi strutturat test, iħeġġeġ lill-utenti biex jinkludu l-kontenut kollu meħtieġ f’kull taqsima, u jidentifika problemi lexiċi u diskors fit-test.', 'pl': 'W artykule opisano automatyczny system pisania tekstów specjalistycznych w języku hiszpańskim. Prototyp arText to darmowy edytor tekstu online, który zawiera różne rodzaje informacji językowych. Przeznaczony jest dla różnych użytkowników końcowych i domen, w tym specjalistów i studentów uniwersytetów pracujących w dziedzinie medycyny i turystyki oraz osób świeckich piszących do administracji publicznej. ArText zapewnia wskazówki dotyczące struktury tekstu, zachęca użytkowników do umieszczenia wszystkich niezbędnych treści w każdej sekcji oraz wykrywa problemy leksykalne i dyskursyjne w tekście.', 'sv': 'Denna artikel beskriver ett automatiskt system för att skriva specialiserade texter på spanska. arText prototypen är en gratis online textredigerare som innehåller olika typer av språklig information. Den är utformad för en mängd olika slutanvändare och domäner, inklusive specialister och universitetsstudenter som arbetar inom medicin och turism, och lekmän som skriver till den offentliga förvaltningen. ArText ger vägledning om hur man strukturerar en text, uppmanar användare att inkludera allt nödvändigt innehåll i varje avsnitt och upptäcker lexikala och diskursproblem i texten.', 'ro': 'Acest articol descrie un sistem automat de scriere a textelor specializate în limba spaniolă. Prototipul arText este un editor de text online gratuit care include diferite tipuri de informații lingvistice. Acesta este conceput pentru o varietate de utilizatori finali și domenii, inclusiv specialiști și studenți universitari care lucrează în domeniile medicinei și turismului, precum și laici care scriu administrației publice. ArText oferă îndrumări cu privire la modul de structurare a unui text, solicită utilizatorilor să includă tot conținutul necesar în fiecare secțiune și detectează problemele lexicale și de discurs în text.', 'ta': 'இந்த கட்டுரை ஸ்பானிஷில் சிறப்பு உரைகளை எழுதுவதற்கான தானியங்கி அமைப்பை விவரிக்கும். The arText prototype is a free online text editor that includes different types of language information. இது மருத்துவ மற்றும் பயனர்களுக்கும் முடிவுகளுக்கும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, மருத்துவ மற்றும் பயணிற்சி புலங்களில் வேலை செய்யும் மாண உரையை எப்படி உரையை உருவாக்குவது பற்றி வழிகாட்டி வழங்குகிறது, ஒவ்வொரு பிரிவிலும் தேவைப்படும் உள்ளடக்கங்களை சேர்க்க பயனர்களை ஏவுக', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu qoraa nidaam automatic ah oo qoraya qoraal gaar ah oo Isbanish ku qoran. Tusaale ahaan arText waa qoraal shabakad oo xor ah oo ku jira macluumaad kala duduwan luuqadaha. Waxaa loo qoraa isticmaalayaal iyo deegaano kala duduwan, kuwaas oo ka mid ah dhakhtarrada iyo ardayda jaamacadda ee ka shaqeeya beeraha caafimaadka iyo safarka iyo qof u qora maamulka dadweynaha. ArText wuxuu hagaa sida loo dhiso qoraal, wuxuu isticmaalayaasha ku amraa in ay ku jirto dhammaan kooxa loo baahan yahay, wuxuuna ku ogaanayaa dhibaatooyin la xiriira iyo hadalka.', 'si': 'Name Text prototype is a Free online text edit that comprises vary types of language istic data. ඒක අවසාන ප්\u200dරයෝජනය සහ ඩෝමේන් වලින් විවිධානය සහ විශ්වාස්ත්\u200dය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාඥය සහ විද්\u200dයාපිත්ත විද්\u200dයාඥය සහ ප්\u200d ArText පාළුවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් කොහොමද කියලා කියන්න පුළුවන් පුළුවන්ව පුළුවන්ව පුළුවන්ව පුළුවන්ව හැ', 'ur': 'اس لکھ نے اسپانیایی میں ویژہ لکھنے کے لئے ایک آٹوٹی سیسٹم کا توصیح کرتا ہے. Text prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. یہ مختلف فائدہ کارساز اور ڈومین کے لئے طراحی کی گئی ہے، شامل ہے مخصوص دانشجوں اور دانشجوں کے مطابق داروغ اور توریسم کے کھیتوں میں کام کرتے ہیں، اور عمومی ادارات کے لئے لکھنے والے ہیں. ArText ایک متن کی طرح ساخت کرنا چاہتا ہے، کارساز کو ہر قسم میں تمام ضروری موجودات شامل کرنا چاہتا ہے، اور لکسیکل اور بات کی مشکلات کو متن میں پتہ کرتا ہے.', 'uz': "Name Name Bu boshqa foydalanuvchilar va domeyalar uchun qo'llaniladi, huddi madaniyat va tourism maydonlarida ishlayotgan odamlar va ta'lim boshqaruvchiga yozuvchi qo'llar. Name", 'vi': 'Bài viết này mô tả một hệ thống tự động để viết văn bản đặc biệt tiếng Tây Ban Nha. nguyên mẫu arText là một biên tập tin văn bản trực tuyến miễn phí, bao gồm các loại thông tin ngôn ngữ khác nhau. Nó được thiết kế cho nhiều người dùng và lĩnh vực, bao gồm các chuyên gia và sinh viên đại học làm việc trong ngành y và du lịch, và những người bình thường viết thư cho chính phủ. Từ văn bản cung cấp hướng dẫn về cách cấu trúc một văn bản, thúc đẩy người dùng bao gồm tất cả nội dung cần thiết trong mỗi phần, và phát hiện vấn đề ngôn ngữ và ngôn ngữ trong văn bản.', 'da': 'Denne artikel beskriver et automatisk system til skrivning af specialiserede tekster på spansk. arText prototypen er en gratis online tekst editor, der indeholder forskellige typer sproglige oplysninger. Det er designet til en række slutbrugere og domæner, herunder specialister og universitetsstuderende, der arbejder inden for medicin og turisme, og lægmand, der skriver til den offentlige forvaltning. ArText giver vejledning i, hvordan man strukturerer en tekst, beder brugerne om at inkludere alt nødvendigt indhold i hvert afsnit, og registrerer leksikske og diskursproblemer i teksten.', 'bg': 'Тази статия описва автоматична система за писане на специализирани текстове на испански език. Прототипът е безплатен онлайн текстов редактор, който включва различни видове езикова информация. Тя е предназначена за различни крайни потребители и домейни, включително специалисти и студенти, работещи в областта на медицината и туризма, и миряни, пишещи до публичната администрация. АрТекст предоставя насоки за структуриране на текст, подканва потребителите да включат цялото необходимо съдържание във всеки раздел и открива лексикални и дискурсни проблеми в текста.', 'hr': 'Ovaj članak opisuje automatski sustav za pisanje specijaliziranih tekstova na španjolskom. ArText prototype je slobodan urednik teksta online koji uključuje različite vrste jezičkih informacija. To je dizajnirano za razne konačne korisnike i domene, uključujući specijalitete i studente univerziteta koji rade na području lijeka i turizma, te osobe koje pišu javnoj administraciji. ArText pruža uputstvo o strukturi teksta, poziva korisnike da uključuju sve potrebne sadržaje u svakom dijelu i otkrivaju leksičke i diskurske probleme u tekstu.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een automatisch systeem voor het schrijven van gespecialiseerde teksten in het Spaans. Het arText prototype is een gratis online teksteditor die verschillende soorten taalkundige informatie bevat. Het is ontworpen voor een verscheidenheid aan eindgebruikers en domeinen, waaronder specialisten en universiteitsstudenten die werkzaam zijn op het gebied van geneeskunde en toerisme, en leken die schrijven aan de overheid. ArText geeft begeleiding bij het structureren van een tekst, vraagt gebruikers om alle benodigde inhoud in elke sectie op te nemen en detecteert lexicale en discoursproblemen in de tekst.', 'ko': '본고는 스페인어로 전문 텍스트를 작성하는 자동 시스템을 묘사한다.arText 원형은 다양한 유형의 언어 정보를 포함하는 무료 온라인 텍스트 편집기입니다.의학과 관광 분야에서 일하는 전문가와 대학생, 공공행정부서에 편지를 쓰는 비전문가를 포함한 다양한 단말기 사용자와 분야를 대상으로 한다.ArText는 모든 부분에 필요한 내용을 포함하고 텍스트의 어휘와 언어 문제를 탐지하는 방법을 안내합니다.', 'id': 'Artikel ini menjelaskan sistem otomatis untuk menulis teks khusus dalam bahasa Spanyol. Prototip arText adalah editor teks online gratis yang termasuk tipe berbeda informasi bahasa. Ini dirancang untuk berbagai pengguna akhir dan domain, termasuk spesialis dan siswa universitas yang bekerja di bidang medis dan turis, dan laypersons menulis ke administrasi publik. ArText memberikan petunjuk tentang bagaimana strukturasi teks, meminta pengguna untuk memasukkan semua isi yang diperlukan dalam setiap bagian, dan mendeteksi masalah leksikal dan diskors dalam teks.', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt ein automatisches System zum Schreiben spezieller Texte auf Spanisch. Der arText Prototyp ist ein kostenloser Online-Texteditor, der verschiedene Arten von sprachlichen Informationen enthält. Es ist für eine Vielzahl von Endnutzern und Domänen konzipiert, darunter Spezialisten und Studenten, die in den Bereichen Medizin und Tourismus arbeiten, sowie Laien, die an die öffentliche Verwaltung schreiben. ArText bietet Anleitungen zur Strukturierung eines Textes, fordert Benutzer auf, alle notwendigen Inhalte in jedem Abschnitt aufzunehmen und erkennt lexikalische und diskursive Probleme im Text.', 'fa': 'این مقاله یک سیستم خودکار برای نوشتن متن متخصص به اسپانیایی توصیف می\u200cکند. پروتتایپ arText is a free online text editor that includes different types of linguistic information. این طراحی شده برای مختلف کاربران و سرزمینهای پایان، شامل دانشجویان ویژه\u200cشناس و دانشجویان دانشگاه که در زمینه دارویی و توریسم کار می\u200cکنند، و افرادی که به مدیریت عمومی می\u200cنویسند. ArText راهنمایی را در مورد چگونه ساختن یک متن پیشنهاد می\u200cدهد، به کاربران اجازه می\u200cدهد که تمام محتویات نیاز را در هر بخش شامل کنند، و مشکلات زبانی و صحبت را در متن شناسایی کنند.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo wa kujitegemea kwa kuandika ujumbe maalum katika Kihispania. Mfano wa Kiteknolojia ni mhariri wa maandishi huru wa mtandaoni ambao unajumuisha aina mbalimbali za lugha. Inaundwa kwa watumiaji kadhaa wa mwisho na maeneo, ikiwa ni pamoja na wataalamu na wanafunzi wa vyuo vikuu wanaofanya kazi katika maeneo ya madawa na utalii, na watendaji wanaoandika kwa utawala wa umma. ArText anatoa uongozi juu ya jinsi ya kutengeneza ujumbe wa maandishi, anawaamrisha watumiaji kuingiza maudhui yote yanayohitajika katika kila sehemu, na kugundua matatizo ya kisaikolojia na mazungumzo katika maandishi.', 'tr': 'Bu makala spesalist metinler ýazmak üçin awtomatik sistemi tassyýar. Ar Bu ýer birnäçe soňky ulananlar we sahypalar üçin guruldy, spesialistler we uniwersitet okuwçylary derman we turizm sahypalarynda işleýärler we jemgyýet administraciýasyna ýazylýan adamlar üçin guruldy. ArText metin strukturalygy barada gurultaýy tanaýar, ullançylaryň her bölegine ähli gerekli maksadyny dahyl etmegini sorap, we lektik we diskrimi metinde kynçylyklary tanaýar.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan një sistem automatik për shkrimin e teksteve të specializuara në spanjoll. Prototip arText është një editor i lirë teksti online që përfshin lloje të ndryshme informacioni gjuhësor. Ajo është projektuar për një shumicë përdoruesish përfundimtarësh dhe fusha, duke përfshirë specialistët dhe studentët universitarë që punojnë në fushat e mjekësisë dhe turizmit dhe ligjshëm që shkruajnë në administratën publike. ArText ofron udhëzime për strukturimin e një teksti, i kërkon përdoruesve të përfshijnë të gjitha përmbajtjet e nevojshme në çdo seksion dhe zbulon problemet lexike dhe diskursore në tekst.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ በስፓኒሽ ቋንቋ የተለየ ጽሑፎችን ለመጻፍ በራሱ ሲስተም ይናገራል፡፡ የጽሑፍ ዓይነት የቋንቋ መረጃዎችን የሚያስቀምጥ ነጻ የመረጃ ጽሑፍ ማቀናጃ ነው። ይህ የፍጻሜ ተጠቃሚዎች እና ዳርሰኞች እና የዩንቨርስቲ ተማሪዎችን እና በመንገደኛ መሬት የሚሠሩ እና የህዝብ ባለሥልጣን ላይ የሚጻፉት የህዝብ ባለሥልጣናት ተሟጋቾች ይዘጋጅተዋል፡፡ አርጤክስት ጽሑፉን እንዴት እንዲመሠረት መግለጫ ያስተካክላል፣ በሁሉም ክፍል ውስጥ ያሉትን ጥቅሮች ሁሉ እንዲያስቀምጡ እና በጽሑፉ ውስጥ የዝግዝና እና የንግግር ጉዳይ ያስታውቃል፡፡', 'af': "Hierdie artikel beskryf 'n outomatiese stelsel vir skryf spesialiseerde teks in Spaanse. Text prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. Dit is ontwerp vir 'n verskeie einde gebruikers en domeine, insluitend spesialiste en universiteit studente wat in die velde van medikasie en turisme werk, en lewende wat aan die publieke administrasie skryf. ArText verskaf gids oor hoe om 'n teks te struktuur, vra gebruikers om alle nodige inhoud in elke artikel te insluit en spesifiseer leksiese en diskursie probleme in die teks.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է իսպաներեն մասնավոր տեքստներ գրելու ավտոմատիկ համակարգ: ArTex նախատիպը անվճար առցանց տեքստի խմբագիր է, որը ներառում է լեզվաբանական տեղեկությունների տարբեր տեսակներ: Այն նախագծված է տարբեր վերջնական օգտագործողների և բնագավառների համար, ներառյալ մասնագետների և համալսարանների ուսանողների, ովքեր աշխատում են բժշկության և թուրիզմի ոլորտում, և հասարակական կառավարությանը գրողների համար: ArText provides guidance on how to structure a text, prompts users to include all necessary contents in each section, and detects lexical and discourse problems in the text.', 'az': 'Bu məktub İspanyolca özlərini yazmaq üçün avtomatik sistemi təsdiqləyir. ArText prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. Bu müxtəlif istifadəçilər və domenalar üçün təşkil edilmişdir, həmçin in məhsul və turizm sahələrində çalışan spesialistlər və üniversitə tələbələri də dahil edilmişdir. ArText məktub in şaatını necə yapışmağı haqqında doğru yol göstərir, istifadəçilərin hər bölümdə ehtiyacı olan bütün məlumatları daxil etməsini və məktub məlumatlarında leksik və müzakirə problemlərini tanıyır.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে স্প্যানিশ ভাষায় বিশেষ টেক্সট লেখার জন্য একটি স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম বর্ণনা করা হয়েছে। আর্টেক্সট প্রোটোটোটাইপ হচ্ছে একটি মুক্ত অনলাইন টেক্সট সম্পাদক যার মধ্যে ভিন্ন ধরনের ভাষার তথ্য রয়েছে। এটি বিভিন্ন ধরনের শেষ ব্যবহারকারী এবং ডোমেনের জন্য নির্মাণ করা হয়েছে, যার মধ্যে বিশেষজ্ঞ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রীরা মেডিক এবং পর্যট আর্টেক্সট একটি লেখা কিভাবে তৈরি করতে পারে, প্রত্যেক বিভাগে প্রয়োজনীয় বিষয়বস্তুর মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করতে ব্যবহারকারীদের অনুমতি দেয় এবং ল', 'bs': 'Ovaj članak opisuje automatski sistem za pisanje specijalizovanih tekstova na španjolskom. ArText prototype je slobodan urednik teksta online koji uključuje različite vrste jezičkih informacija. To je dizajnirano za razne konačne korisnike i domene, uključujući specijalitete i studente univerziteta koji rade na području medicinskog i turizma, i lažne osobe koje pišu javnoj administraciji. ArText pruža uputstvo o strukturu teksta, poziva korisnike da uključe sve potrebne sadržaje u svakom dijelu i otkrije leksičke i diskurske probleme u tekstu.', 'cs': 'Tento článek popisuje automatický systém psaní specializovaných textů ve španělštině. Prototyp arText je bezplatný online textový editor, který obsahuje různé typy jazykových informací. Je určen pro různé koncové uživatele a domény, včetně odborníků a studentů vysokých škol pracujících v oborech medicíny a cestovního ruchu a laiků psajících veřejné správě. ArText poskytuje pokyny pro strukturu textu, vyzývá uživatele k zahrnutí veškerého potřebného obsahu do každé sekce a detekuje lexikální a diskurzní problémy v textu.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse automaatset süsteemi spetsialiseeritud tekstide kirjutamiseks hispaania keeles. ArTexti prototüüp on tasuta online tekstiredaktor, mis sisaldab erinevat tüüpi keelelist infot. See on mõeldud mitmesugustele lõppkasutajatele ja valdkondadele, sealhulgas meditsiini ja turismi valdkonnas tegutsevatele spetsialistidele ja üliõpilastele ning avalikule haldusele kirjutavatele võhikutele. ArText annab juhiseid teksti struktureerimiseks, palub kasutajatel lisada igasse jaotisesse kogu vajalik sisu ning tuvastab tekstis leksikaalsed ja diskursusprobleemid.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan automaattinen järjestelmä erikoistuneiden tekstien kirjoittamiseen espanjaksi. ArText prototyyppi on ilmainen verkkotekstieditori, joka sisältää erityyppistä kielitietoa. Se on suunniteltu erilaisille loppukäyttäjille ja toimialoille, kuten lääketieteen ja matkailun alan asiantuntijoille ja yliopisto-opiskelijoille sekä julkishallinnolle kirjoittaville maallikoille. ArText antaa ohjeita tekstin rakenteeseen, kehottaa käyttäjiä sisällyttämään kaikki tarvittavat sisällöt kuhunkin osaan ja havaitsee tekstin sanasto- ja diskurssiongelmat.', 'ca': "Aquest article descriu un sistema automàtic per escriure textos especialitzats en espanyol. El prototip arText és un editor de text lliure en línia que inclou diferents tipus d'informació lingüística. Està dissenyat per a diversos usuaris i dominis finals, incloent especialistes i estudiants universitaris que treballen en medicina i turisme, i persones legals que escriuen a l'administració pública. ArText provides guidance on how to structure a text, prompts users to include all necessary contents in each section, and detects lexical and discourse problems in the text.", 'jv': 'Artik iki dipilih sistem omatik kanggo ngwaljenengan texting spisane. Text prototype Rasané dichaké kanggo akeh pisan aléwé ning gambar aturan karo perusahaan gambar, gambar perusahaan karo perusahaan lan uga penyutan inggilik kanggo ngilanggar paneluk karo turasi, lan nganggo perusahaan kanggo ngilanggar Administrasi pêr. Wulangan', 'sk': 'Ta članek opisuje avtomatski sistem za pisanje specializiranih besedil v španščini. Prototip arText je brezplačen spletni urejevalnik besedila, ki vključuje različne vrste jezikovnih informacij. Zasnovan je za različne končne uporabnike in domene, vključno s strokovnjaki in univerzitetnimi študenti s področja medicine in turizma ter laiki, ki pišejo javni upravi. ArText zagotavlja navodila za strukturo besedila, poziva uporabnike k vključitvi vseh potrebnih vsebin v vsak odsek ter zazna leksikalne in diskurzne težave v besedilu.', 'he': 'המאמר הזה מתאר מערכת אוטומטית לכתיבת טקסטים מיוחדים בספרדית. פרוטיפ arText הוא עורך טקסט ברשת בחינם שכלול סוגים שונים של מידע שפתי. הוא מעוצב עבור מגוון של משתמשים וסופיים, כולל מומחים וסטודנטים אוניברסיטתיים שעובדים בשטחי הרפואה ותייר, וחושבים שכתבים לממשלה הציבורית. ArText מספק כיצד לבנות טקסט, מבקש ממשתמשים לכלול את כל התוכנות הנדרשות בכל חלק, ולגלות בעיות לקסיות ודיבורים בטקסט.', 'ha': "Wannan makala na bayyana wani na'ura na farat ɗaya wa rubutun matsayin da aka ƙayyade cikin spanish. @ info: whatsthis An designar shi zuwa ga wasu masu amfani da guda mãsu dawwama, ikin wasu masu amfani da masu yawaita da akan universiti sunã aiki a cikin fields of madaidaici da safari, da mutane sunã rubũtãwa zuwa ga mutane. ArText na shiryarwa a kan yadda za a samar da wani matsayi, yana yarda da masu amfani da shi su haɗi duk kayan da ake da amfani da shi cikin duk rabo, kuma ya gane masu zartar da kifi da magana cikin matsayin.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་འདིས་སྒེར་གྱི་ཡིག་གེ་ཚིག་རྣམས་རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ་ཤེས་དུ་བཤད་ཡོད། arText prototype is a free online text editor that includes different types of linguistic information. འདི་ནི་ལག་ལེན་པ་ཚོ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་སྤྲོ་སྣང་དང་། སློབ་ཆེན་གྱི་གྲྭའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་དང་། བརྡ་སྟོན་དང་། མ་མང་གི་དོ་དམ་ལ་འབ ArText provides guidance on how to structure a text, prompts users to include all necessary contents in each section, and detects lexical and discourse problems in the text.'}
{'en': 'QCRI Live Speech Translation System', 'ar': 'نظام ترجمة الكلام المباشر QCRI', 'es': 'Sistema de traducción de voz en vivo QCRI', 'fr': 'Système de traduction vocale QCRI Live', 'pt': 'Sistema de Tradução de Fala ao Vivo QCRI', 'ja': 'QCRIライブ音声翻訳システム', 'zh': 'QCRI瀹炴椂闊宠瘧绯荤粺', 'hi': 'QCRI लाइव वाक् अनुवाद प्रणाली', 'ru': 'Система перевода речи в реальном времени QCRI', 'ga': 'QCRI Córas Aistriúcháin Urlabhra Beo', 'el': 'Σύστημα μετάφρασης ζωντανής ομιλίας QCRI', 'hu': 'QCRI élő beszédfordító rendszer', 'ka': 'QCRI Live Speech Translation System', 'it': 'Sistema di traduzione vocale dal vivo QCRI', 'kk': 'QCRI Live Speech аудару жүйесі', 'lt': 'QCRI Live Speech Translation System', 'mk': 'QCRI Live Speech Translation System', 'ms': 'Sistem Terjemahan Cahaya QCRI Hidup', 'ml': 'QCRI ലൈവ് സ്പീസ് പരിഭാഷ സിസ്റ്റം', 'mt': 'QCRI Sistema ta’ Traduzzjoni ta’ Speech Ħajja', 'mn': 'QCRI Live Speech Translation System', 'no': 'QCRI Live Speech Translation System', 'pl': 'System tłumaczenia mowy na żywo QCRI', 'ro': 'Sistem de traducere vocală live QCRI', 'sr': 'QCRI Live Speech Translation System', 'so': 'QCRI Live Speech Translation System', 'si': 'QCRI ජීවිත භාෂාව පද්ධති', 'sv': 'QCRI Live Speech Translation System', 'ta': 'QCRI Live Speech Translation System', 'ur': 'QCRI Live Speech Translation System', 'uz': 'QCRI Live Speech tarjima tizimi', 'vi': 'Hệ thống dịch tiếng nói trực tiếp', 'bg': 'QCRI Live Speech Translation System', 'hr': 'QCRI Live Speech Translation System', 'da': 'QCRI Live Speech Translation System', 'nl': 'QCRI Live Speech Translation System', 'de': 'QCRI Live Speech Translation System', 'ko': 'QCRI 실시간 음성 번역 시스템', 'fa': 'سیستم ترجمه سخنرانی زنده QCRI', 'sw': 'QCRI Live Speech System', 'tr': 'QCRI Direkt Sözler terjime sistemi', 'af': 'QCRI Live Speech Translation System', 'id': 'QCRI Live Speech Translation System', 'sq': 'QCRI Live Speech Translation System', 'am': 'መግለጫ', 'az': 'QCRI Live Speech Translation System', 'bn': 'QCRI Live Speech Translation System', 'hy': 'QCraI Live խոսքի թարգմանման համակարգը', 'ca': 'QCRI Live Speech Translation System', 'bs': 'QCRI Live Speech Translation System', 'cs': 'Systém překladu živé řeči QCRI', 'et': 'QCRI reaalajas kõne tõlkesüsteem', 'fi': 'QCRI Live Speech Translation System', 'jv': '%1" is a verb (command description).', 'ha': 'QCRI Live Spelling Translate system', 'sk': 'Sistem prevajanja govora v živo QCRI', 'he': 'QCRI מערכת תרגום נאום חי', 'bo': 'QCRI live Speech Translation System'}
{'en': 'This paper presents QCRI’s Arabic-to-English live speech translation system. It features modern web technologies to capture live audio, and broadcasts Arabic transcriptions and English translations simultaneously. Our Kaldi-based ASR system uses the Time Delay Neural Network (TDNN) architecture, while our Machine Translation (MT) system uses both phrase-based and neural frameworks. Although our neural MT system is slower than the phrase-based system, it produces significantly better translations and is memory efficient. The demo is available at.https://st.qcri.org/demos/livetranslation.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام ترجمة الكلام المباشر من العربية إلى الإنجليزية لمعهد قطر لبحوث الحوسبة. يتميز بتقنيات الويب الحديثة لالتقاط الصوت الحي ، ويبث النسخ العربية والترجمات الإنجليزية في وقت واحد. يستخدم نظام ASR القائم على Kaldi بنية الشبكة العصبية لتأخير الوقت (TDNN) ، بينما يستخدم نظام الترجمة الآلية (MT) كلاً من الأطر القائمة على العبارات والأطر العصبية. على الرغم من أن نظام الترجمة الآلية العصبي لدينا أبطأ من النظام القائم على العبارات ، إلا أنه ينتج ترجمات أفضل بشكل ملحوظ كما أنه فعال في الذاكرة. العرض التوضيحي متاح على <https://st.qcri.org/demos/livetranslation>.', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema de tradução de fala ao vivo de árabe para inglês do QCRI. Possui modernas tecnologias da web para capturar áudio ao vivo e transmite transcrições em árabe e traduções em inglês simultaneamente. Nosso sistema ASR baseado em Kaldi usa a arquitetura Time Delay Neural Network (TDNN), enquanto nosso sistema de tradução automática (MT) usa estruturas baseadas em frases e neurais. Embora nosso sistema neural MT seja mais lento que o sistema baseado em frases, ele produz traduções significativamente melhores e é eficiente na memória. A demonstração está disponível em <https://st.qcri.org/demos/livetranslation>.', 'es': 'Este artículo presenta el sistema de traducción de voz en vivo del árabe al inglés de QCRI. Cuenta con modernas tecnologías web para capturar audio en directo y transmite transcripciones al árabe y al inglés simultáneamente. Nuestro sistema ASR basado en Kaldi utiliza la arquitectura Time Delay Neural Network (TDNN), mientras que nuestro sistema de traducción automática (MT) utiliza marcos neuronales y basados en frases. Aunque nuestro sistema de MT neuronal es más lento que el sistema basado en frases, produce traducciones significativamente mejores y es eficiente en cuanto a memoria. La demostración está disponible en < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'fr': "Cet article présente le système de traduction vocale en direct de l'arabe vers l'anglais du QCRI. Il est doté de technologies Web modernes pour capturer l'audio en direct et diffuse simultanément des transcriptions en arabe et des traductions en anglais. Notre système ASR basé sur Kaldi utilise l'architecture TDNN (Time Delay Neural Network), tandis que notre système de traduction automatique (MT) utilise à la fois des structures basées sur des phrases et des structures neuronales. Bien que notre système de magnétoscopie neuronale soit plus lent que le système basé sur les phrases, il produit des traductions nettement meilleures et est efficace en termes de mémoire. La démo est disponible à l'adresse < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'ja': 'QCRIのアラビア語から英語へのライブ音声翻訳システムを紹介する。ライブオーディオをキャプチャするための現代的なWebテクノロジーを備え、アラビア語の文字起こしと英語の翻訳を同時に放送します。KaldiベースのASRシステムは時間遅延ニューラルネットワーク（ TDNN ）アーキテクチャを使用し、機械翻訳（ MT ）システムはフレーズベースとニューラルフレームワークの両方を使用します。私たちのニューラルMTシステムは、フレーズベースのシステムよりも遅いものの、大幅に優れた翻訳を生み出し、メモリ効率が良いです。デモはで入手可能である<https://st.qcri.org/demos/livetranslation>。', 'zh': '本文引QCRI阿拉伯语至英语实时音译系统。 用今世网络术以获实时音频,兼播阿拉伯语转录英语翻译。 吾 Kaldi 之 ASR ,统用时滞神经网络 (TDNN) 架构,而吾机器翻译 (MT) 同时用短语之框架神经框架。 虽神经机器翻译统迟于短语,然其译效明善,而有记效率。 当在<https://st.qcri.org/demos/livetranslation>。', 'hi': 'यह पेपर QCRI की अरबी-से-अंग्रेजी लाइव स्पीच ट्रांसलेशन सिस्टम प्रस्तुत करता है। यह लाइव ऑडियो पर कब्जा करने के लिए आधुनिक वेब प्रौद्योगिकियों की सुविधा देता है, और अरबी प्रतिलेखन और अंग्रेजी अनुवादों को एक साथ प्रसारित करता है। हमारी कालडी-आधारित एएसआर प्रणाली समय देरी तंत्रिका नेटवर्क (टीडीएनएन) वास्तुकला का उपयोग करती है, जबकि हमारी मशीन अनुवाद (एमटी) प्रणाली वाक्यांश-आधारित और तंत्रिका ढांचे दोनों का उपयोग करती है। यद्यपि हमारी तंत्रिका एमटी प्रणाली वाक्यांश-आधारित प्रणाली की तुलना में धीमी है, यह काफी बेहतर अनुवाद पैदा करती है और स्मृति कुशल है। डेमो <https://st.qcri.org/demos/livetranslation> पर उपलब्ध है।', 'ru': 'В этой статье представлена система прямого перевода речи с арабского на английский QCRI. Он оснащен современными веб-технологиями для записи живого звука и одновременно транслирует арабские транскрипции и переводы на английский язык. Наша система ASR на основе Kaldi использует архитектуру нейронной сети с задержкой по времени (TDNN), в то время как наша система машинного перевода (MT) использует как фразеологические, так и нейронные структуры. Хотя наша нейронная система MT медленнее, чем система на основе фраз, она производит значительно лучшие переводы и является эффективной с точки зрения памяти. Демо доступно по адресу<https://st.qcri.org/demos/livetranslation>.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo córas aistrithe cainte beo Araibis go Béarla QCRI i láthair. Tá teicneolaíochtaí gréasáin nua-aimseartha ann chun fuaim bheo a ghabháil, agus craolann sé tras-scríbhinní Araibis agus aistriúcháin Bhéarla ag an am céanna. Úsáideann ár gcóras ASR atá bunaithe ar Kaldi an ailtireacht Time Moill Neural Network (TDNN), agus úsáideann ár gcóras Aistriúcháin Meaisín (MT) creataí frása-bhunaithe agus néaracha araon. Cé go bhfuil ár gcóras néar MT níos moille ná an córas frása-bhunaithe, táirgeann sé aistriúcháin i bhfad níos fearr agus tá sé éifeachtach cuimhne. Tá an taispeántas ar fáil ag <https://st.qcri.org/demos/livetranslation>.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημα ζωντανής μετάφρασης ομιλίας από αραβικά-αγγλικά του QCRI. Διαθέτει σύγχρονες τεχνολογίες ιστού για την καταγραφή ζωντανού ήχου, και μεταδίδει αραβικές μεταγραφές και αγγλική μετάφραση ταυτόχρονα. Το σύστημα που βασίζεται στο Κάλντι χρησιμοποιεί την αρχιτεκτονική Νευρικού Δικτύου Χρονικής Καθυστέρησης (ενώ το σύστημα Μηχανικής Μετάφρασης (ΜΤ) χρησιμοποιεί τόσο φράσεις όσο και νευρωνικά πλαίσια. Αν και το νευρικό μας σύστημα ΜΤ είναι πιο αργό από το σύστημα με βάση τις φράσεις, παράγει σημαντικά καλύτερες μεταφράσεις και είναι αποδοτικό στη μνήμη. Η επίδειξη είναι διαθέσιμη στο < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ka': 'ეს წიგნი QCRI-ის აპაბიურ-ანგლისურ სისტემის ცხოვრება სისტემი. ეს ახალგაზრულ ვებ ტექნოლოგიების შესახებ ცხოვრებული ავდიო და აპაბიური ტრანქრებების და ანგლისური ტრანქრებების შესახებ. Name თუმცა ჩვენი ნეიროლური MT სისტემა უფრო ბანდა ფრაზების სისტემაზე, ეს იქნება მნიშვნელოვანი უკეთესი გადაწყვეტილება და მეხსიერების ეფექტიურია. ევმჲ£ა \x8dვ ბთევ ოპთლთდსმნა ნა < https://st.qcri.org/demos/livetranslation - ეა.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a QCRI arab-angol élő beszédfordító rendszerét. Modern webes technológiákkal rendelkezik, amelyek élő hangot rögzítenek, és egyidejűleg arab átiratokat és angol fordításokat sugároz. Kaldi alapú ASR rendszerünk a Time Delay Neural Network (TDNN) architektúrát használja, míg a Machine Translation (MT) rendszerünk kifejezésalapú és neurális keretrendszert is használ. Bár a neurális MT rendszerünk lassabb, mint a kifejezésen alapuló rendszer, jelentősen jobb fordításokat készít és memóriahatékony. A demó elérhető a < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'it': "Questo articolo presenta il sistema di traduzione vocale live di QCRI dall'arabo all'inglese. Dispone di moderne tecnologie web per catturare audio dal vivo e trasmette simultaneamente trascrizioni arabe e traduzioni in inglese. Il nostro sistema ASR basato su Kaldi utilizza l'architettura TDNN (Time Delay Neural Network), mentre il nostro sistema di traduzione automatica (MT) utilizza framework sia basati su frasi che neurali. Anche se il nostro sistema MT neurale è più lento del sistema basato su frasi, produce traduzioni significativamente migliori ed è efficiente nella memoria. La demo è disponibile su < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'mk': 'Овој весник го претставува системот на преведување на говорот на QCRI во живо од арапско на англиско. Истиот има модерни веб-технологии за снимање на живо аудио, и истовремено емитува арапски преводи и англиски преводи. Нашиот систем на АСР базиран на Калди ја користи архитектурата на Неуралната мрежа за одложување на времето (TDNN), додека нашиот систем за машинска транслатива (MT) користи и фрази, и неурални рамки. Иако нашиот нервен МТ систем е побавен од фразниот систем, тој произведува значително подобри преводи и е ефикасен во меморијата. Демото е достапно на < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma QCRI arabų ir anglų kalbų vertimo sistema. Ji apima šiuolaikines interneto technologijas, skirtas tiesioginiam garsui surinkti, ir kartu transliuoja arabų transkripcijas bei anglų vertimus. Mūsų Kaldi grindžiama ASR sistema naudoja laiko vėlavimo neurologinio tinklo (TDNN) architektūrą, o mūsų mašinų vertimo (MT) sistema naudoja tiek frazėmis grindžiamas, tiek nervines sistemas. Nors mūsų neurologinė MT sistema yra lėtesnė nei frazėmis pagrįsta sistema, ji gamina gerokai geresnius vertimus ir yra veiksminga atmintis. Demonstracija pateikiama < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'kk': 'Бұл қағаз QCRI араб- ағылшын тілінен ағылшын тілінен аудару жүйесін көрсетеді. Бұл әзіргі веб-технологияларды аудио түсіру және араб транскриптерін және ағылшын тілінің аудармасын бірдей тарату үшін жұмыс істейді. Kaldi- негіздеген ASR жүйесіміз уақыт кезіндегі нейралық желі (TDNN) архитектурасын қолданады, бірақ машиналық аудару (MT) жүйесіміз фрейз негіздеген және нейралық фреймдерді қолданады. Невралдық MT жүйесіміз сөздерді негіздеген жүйесінен баяу болса да, оның аудармалары өте жақсы және жады еңілді болады. Демократия < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem terjemahan ucapan langsung QCRI dalam bahasa Arab ke Inggeris. Ia mengandungi teknologi web modern untuk menangkap audio langsung, dan menghantar transkripsi Arab dan terjemahan Inggeris secara bersamaan. Sistem ASR berdasarkan Kaldi kami menggunakan arkitektur Rangkaian Neural Lambat Masa (TDNN), sementara sistem Perjemahan Mesin (MT) kami menggunakan kedua-dua bingkai berdasarkan frasa dan saraf. Walaupun sistem MT saraf kita lebih lambat daripada sistem berdasarkan frasa, ia menghasilkan terjemahan yang lebih baik dan efisien memori. Demo tersedia pada < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d കിസിരിയുടെ അറബി- മുതല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ലൈവ് വാക്ക് വിഭാഷണ സിസ്റ്റം കൊടുക്കുന്ന അത് ആധുനിക വെബ് സാങ്കേതികവിദ്യ പിടിക്കുന്നതിനായി പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരേ സമയത്ത് ലൈവ് ഓഡിയോ പിടിക്കാനും,  നമ്മുടെ കാള്\u200dഡി അടിസ്ഥാനമായ ASR സിസ്റ്റം സമയം ഡെലി ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റാള്\u200d ശൂന്യമാക്കുന്നു. നമ്മുടെ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (എംടി) സിസ്റ്റം വാക നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d എംടി സിസ്റ്റം വാക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d പതുക്കെയാണെങ്കിലും, അത് വളരെ മെച്ചപ്പെട്ട പരിഭാ ഡീമോ ലഭ്യമല്ല < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sistema ta’ traduzzjoni diretta tad-diskors bejn l-Għarab u l-Ingliż tal-QCRI. Hija tinkludi teknoloġiji moderni tal-internet biex jinqabdu awdjo dirett, u tixrid transkrizzjonijiet Għarab u traduzzjonijiet Ingliżi fl-istess ħin. Our Kaldi-based ASR system uses the Time Delay Neural Network (TDNN) architecture, while our Machine Translation (MT) system uses both phrase-based and neural frameworks.  Għalkemm is-sistema MT newrali tagħna hija aktar bil-mod mis-sistema bbażata fuq il-frażi, tipproduċi traduzzjonijiet sinifikanti aħjar u hija effiċjenti fil-memorja. Id-demo hija disponibbli fuq < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'mn': 'Энэ цаас QCRI-ын Араб-ээс Англи хэлний амьдралын ярианы хөгжлийн системийг харуулдаг. Энэ нь орчин үеийн веб технологиудыг амьдралын аудио барьж, Араб хэлбэрийг, Англи хэл хэлбэрийг хамтдаа илгээдэг. Машин Калди-н суурилсан ASR систем цаг хугацааны мэдрэлийн сүлжээ (TDNN) архитектурыг ашигладаг. Машин хөгжүүлэлт (MT) систем нь хэлбэрээр суурилсан болон мэдрэлийн сүлжээ ашигладаг. Бидний мэдрэлийн MT систем хэлбэрээс бага байдаг ч гэсэн энэ нь илүү сайн орчуулалт гаргаж, санамжийн үр дүнтэй. Демократ < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'no': 'Denne papiret viser QCRI sin leve taleomsetjingssystem på arabisk til engelsk. Det inneheld moderne nettteknologiar for å henta live lyd, og sendar arabiske overskrifter og engelske overskrifter samtidig. Vårt Kaldi-basert ASR-systemet brukar arkitekturen for tidspunkt på neuralnettverk (TDNN), mens maskineomsetjinga (MT) vårt systemet brukar både fråbaserte og neuralrammeverk. Selv om vår neurale MT-systemet er tregare enn frasebaserte systemet, produserer det mykje betre omsetjingar og er minnet effektivt. Demon er tilgjengeleg på < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'pl': 'W artykule przedstawiono system tłumaczenia mowy na żywo QCRI z arabsko-angielskiego. Posiada nowoczesne technologie internetowe do przechwytywania dźwięku na żywo i transmituje transkrypcje arabskie i tłumaczenia angielskie jednocześnie. Nasz system ASR oparty na Kaldi wykorzystuje architekturę sieci neuronowej (TDNN), podczas gdy nasz system tłumaczenia maszynowego (MT) wykorzystuje zarówno frameworki oparte na frazach, jak i neuronach. Chociaż nasz neuronowy system MT jest wolniejszy niż system oparty na frazach, produkuje znacznie lepsze tłumaczenia i jest wydajny w pamięci. Demo jest dostępne pod adresem < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul QCRI de traducere vocală live din arabă în engleză. Dispune de tehnologii web moderne pentru a capta audio live și transmite simultan transcrieri arabe și traduceri în limba engleză. Sistemul nostru ASR bazat pe Kaldi utilizează arhitectura Time Delay Neural Network (TDNN), în timp ce sistemul nostru Machine Translation (MT) utilizează atât cadre bazate pe fraze, cât și cadre neurale. Deși sistemul nostru neuronal MT este mai lent decât sistemul bazat pe fraze, produce traduceri semnificativ mai bune și este eficient în memorie. Demo-ul este disponibil la < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja QCRI-ov sistem prevođenja govora na arapskom na engleskom jeziku. To uključuje moderne web tehnologije da bi uhvatili živi audio, i prenosili arapske prevode i engleski prevodi istovremeno. Naš sistem ASR na Kaldi koristi arhitekturu Neuralne mreže za odlaganje vremena (TDNN), dok naš sistem za prevod mašine (MT) koristi i fraze i neuralne okvire. Iako je naš neuralni MT sistem sporiji od sustava baziranog na frazi, proizvodi značajno bolji prevod i uspomena je efikasna. Demo je dostupan na < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'si': 'මේ පත්තුව QCRI ගේ අරාබියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ජීවත් කතාව පද්ධතිය පෙන්වන්නේ. ඒක අධ්\u200dයාත්මක වෙබ් තාක්ෂණිකාවල් සඳහා ජීවත් අඩියෝ අල්ලගන්න, සහ අරාබි වාර්තාව සහ ඉංග්\u200dරීසි  අපේ කාල්ඩි අධාරිත ASR පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය වෙලාවක් නිර්මාණ ජාලය (TDNN) විස්තාරය භාවිත කරනවා, අපේ මැෂින් අවවාදය (MT) පද්ධ අපේ න්\u200dයූරාල් MT පද්ධතිය පද්ධතියට වැඩියි, ඒක ගොඩක් හොඳ වාර්තාවක් නිර්මාණය කරනවා ඒක මතකය සක්ෂමත් වෙනව ප්\u200dරදර්ශනය පුළුවන් https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'so': 'Kanu warqaddan waxay soo bandhigtaa QCRI-da afka Carabi-ilaa-Ingiriis oo ah nidaamka turjumista afka. Teknolojiyada modern ee internetka waxaa ku jira si ay u qabsadaan codsiga live, isla markaasna ay u ogeysiiyaan warqadaha Carabiga iyo turjumaadda ingiriisiga. Systemkayaga ASR ee Kaldi-based ah wuxuu isticmaalaa dhismaha tida Delay Neural Network (TDNN), while systemkayaga turjumidda Machine (MT) wuxuu isticmaalaa qoraalka ku saleysan iyo neural framework. In kastoo nidaamka MT xiligiisu ay ka gaaban tahay nidaamka afka ku saleysan, waxay soo bixisaa tarjumaadyo aad u wanaagsan, waana faa’iido xusuusta ah. Diyaamka waxaa laga helaa < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar QCRI:s arabisk-engelska sprﾃ･kﾃｶversﾃ､ttningssystem. Den har modern webbteknik fﾃｶr att fﾃ･nga live-ljud och sﾃ､nder arabiska transkriptioner och engelska ﾃｶversﾃ､ttningar samtidigt. Vﾃ･rt Kaldi-baserade ASR-system anvﾃ､nder arkitekturen Time Delay Neural Network (TDNN), medan vﾃ･rt Machine Translation (MT) system anvﾃ､nder bﾃ･de frasbaserade och neurala ramverk. ﾃёen om vﾃ･rt neurala MT-system ﾃ､r lﾃ･ngsammare ﾃ､n det frasbaserade systemet, producerar det betydligt bﾃ､ttre ﾃｶversﾃ､ttningar och ﾃ､r minneseffektivt. Demon finns tillgﾃ､nglig pﾃ･ < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ta': "இந்த தாள் QCRI' s Arabic- to- English live speech translation system presents. Name அது நேர ஒலியை பிடித்துக் கொள்ளும் அரபி எழுத்துக்கள் மற்றும் ஆங்கிலத்தின் மொழிப்பெயர்ப்புகளை ஒரே நேரத்தில் பொருள்  எங்கள் கால்டி அடிப்படையிலான ASR அமைப்பு நேரத்தை தேர்ந்தெடு நெருக்கிய வலைப்பின்னல் உருவாக்கம் பயன்படுத்துகிறது, எங்கள் இயந்திர மொழிமொழிமாற்ற எங்கள் புதிய MT அமைப்பு சொற்றொடர் அடிப்படையில் உள்ள அமைப்பை விட மெதுவாக இருந்தாலும், அது மிகவும் சிறந்த மொழிபெயர்ப்புகளை உர <லில் இந்த demo கிடைக்கும் https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'ur': "This paper presents QCRI's Arabic-to-English live speech translation system. اس کے لئے موجود ویب ٹیکنالوجیوں کی شامل ہے کہ زندہ آڈیو کو پکڑیں اور عربی ترنسکریپٹوں اور انگلیسی ترنسکریپٹوں کو ایک دوسرے کے ساتھ پھیلائیں۔ ہمارے Kaldi-based ASR سیسٹم کو Time Delay Neural Network (TDNN) معماری استعمال کرتا ہے، حالانکہ ہماری ماشین ترجمہ (MT) سیسٹم فریز-based اور نیورل فریمورک دونوں استعمال کرتا ہے. اگرچہ ہماری نیورال مٹی سیسٹم فریز بنیاد سیسٹم سے زیادہ آسان ہے، یہ بہت اچھی ترجمہ پیدا کرتا ہے اور یادگاری کے مطابق ہے. ڈیمو پر موجود ہے https://st.qcri.org/demos/livetranslation >", 'uz': "Bu qogʻoz QCRI' ning arab- Inglizchadan boshqa tilni tahrirlash tizimini beradi. Bu yangi veb teknologiyani bir xil paydo bo'ladi va arab tarjimalarni va ingliz tarjimalarni boshqaradi. Name Agar bizning neyrolik MT tizimi so'zning asosiy tizimdan sakkiz bo'lsa, u juda yaxshi tarjima qiladi va xotira effektligi. Demo <da mavjud https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống dịch thuyết trực tiếp của QCRI. Nó có các công nghệ web hiện đại để ghi âm trực tiếp, và phát sóng đoạn văn bản Ả Rập và dịch tiếng Anh cùng lúc. Hệ thống ASR dựa vào Kaldi sử dụng cấu trúc thần kinh Thời gian trễ (TDNNn) cấu trúc, trong khi hệ thống dịch cỗ máy (MTV) của chúng tôi dùng cả cấu trúc từ và hệ thần kinh. Mặc dù hệ thống sóng thần kinh của chúng tôi chậm hơn hệ thống từ điển thành ngữ, nhưng nó sản xuất nhiều bản dịch tốt hơn và hiệu quả trí nhớ. Đối tượng có thể dùng ở https://st.qcri.org/demos/livetranslation -̀.', 'da': "Denne artikel præsenterer QCRI's arabisk-engelsk live tale oversættelse system. Den har moderne webteknologier til at optage live lyd, og udsender arabiske transskriptioner og engelske oversættelser samtidigt. Vores Kaldi-baserede ASR-system bruger Time Delay Neural Network (TDNN) arkitekturen, mens vores Machine Translation (MT) system bruger både frasebaserede og neurale rammer. Selvom vores neurale MT system er langsommere end det sætningsbaserede system, producerer det betydeligt bedre oversættelser og er hukommelseseffektiv. Demoen er tilgængelig på < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'bg': 'Настоящата статия представя системата за превод на реч на живо от арабско-английски език. Той разполага с модерни уеб технологии за улавяне на живо аудио и излъчва арабски транскрипции и английски преводи едновременно. Нашата базирана на Калди система използва архитектурата на времевата неврална мрежа (ТДНН), докато нашата система за машинен превод (МТ) използва както фраза-базирани, така и неврални рамки. Въпреки че нашата невронна МТ система е по-бавна от фразовата система, тя произвежда значително по-добри преводи и е ефективна с паметта. Демотото е достъпно на < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja QCRI-ov sistem za prevod govora na arapskom i engleskom jeziku. U njemu se nalaze moderne web tehnologije za uhvatiti živ zvuk, i šifruje arapske transkripcije i engleske prevode istovremeno. Naš sustav na Kaldi baziranom ASR koristi arhitekturu Neuralne mreže za odlaganje vremena (TDNN), dok naš sustav za prevod mašine (MT) koristi i fraze i neuralne okvire. Iako je naš nervni MT sustav sporiji od sustava temeljenog na frazi, proizvodi značajno bolje prevode i učinkovito pamćenje. Demo je dostupan na < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'nl': "Dit artikel presenteert QCRI's Arabisch-naar-Engels live spraak vertaalsysteem. Het beschikt over moderne webtechnologieën om live audio vast te leggen en zendt tegelijkertijd Arabische transcripties en Engelse vertalingen uit. Ons Kaldi-gebaseerde ASR-systeem gebruikt de Time Delay Neural Network (TDNN) architectuur, terwijl ons Machine Translation (MT) systeem zowel frase-based als neural frameworks gebruikt. Hoewel ons neurale MT-systeem langzamer is dan het op zinnen gebaseerde systeem, produceert het aanzienlijk betere vertalingen en is het geheugen efficiënt. De demo is beschikbaar op < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'de': 'Dieser Beitrag stellt QCRIs Arabisch-Englisch Live-Sprachﾃｼbersetzungssystem vor. Es verfﾃｼgt ﾃｼber moderne Web-Technologien zur Aufzeichnung von Live-Audio und ﾃｼbertrﾃ､gt arabische Transkriptionen und englische ﾃ彙ersetzungen gleichzeitig. Unser Kaldi-basiertes ASR-System verwendet die TDNN-Architektur (Time Delay Neural Network), wﾃ､hrend unser Machine Translation (MT)-System sowohl phrasenbasierte als auch neuronale Frameworks verwendet. Obwohl unser neuronales MT-System langsamer ist als das phrasenbasierte System, produziert es deutlich bessere ﾃ彙ersetzungen und ist speichereffizient. Die Demo ist verfﾃｼgbar unter < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ko': '본고는 QCRI의 아랍어부터 영어까지 실시간 음성 번역 시스템을 소개한다.그것은 현대 인터넷 기술을 특색으로 하여 현장의 오디오를 포착하고 아랍어 복사본과 영어 번역을 동시에 방송한다.우리는 Kaldi 기반의 ASR 시스템은 시연신경망(TDNN) 구조를 사용하고 기계번역(MT) 시스템은 짧은 말과 신경 구조를 동시에 사용한다.비록 우리의 신경 기계 번역 시스템은 단어를 기반으로 하는 시스템보다 느리지만, 더욱 좋은 번역 효과를 낼 수 있을 뿐만 아니라, 기억 효율도 높다.이 프레젠테이션은 <https://st.qcri.org/demos/livetranslation>.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ترجمه سخنرانی زنده به عربی و انگلیسی QCRI را نشان می دهد. این تکنولوژی\u200cهای وب مدرن را برای گرفتن صدای زنده و ترجمه\u200cهای عربی و ترجمه\u200cهای انگلیسی همزمان می\u200cفرستد. سیستم ASR بر اساس کالدی ما از شبکه عصبی زمان (TDNN) استفاده می\u200cکند، در حالی که سیستم ترجمه ماشین ما (MT) از فرم\u200cهای اصلی و عصبی استفاده می\u200cکند. اگرچه سیستم MT عصبی ما آهسته\u200cتر از سیستم بنیاد عبارت است، این ترجمه\u200cهای خیلی بهتر تولید می\u200cکند و حافظه موثر است. نمایش در < https://st.qcri.org/demos/livetranslation .', 'tr': "Bu kagyz QCRI'i흫 arab챌a-we i흫lis챌e 첵a힊amly 챌yky힊 sistemini g철rkez첵채r. H채zirki d체n첵채d채ki web tehnologi첵alary 첵a힊a첵an ses yakalamak we arab챌a terjimelerini hem bejermek 체챌in h채zirki web tehnologi첵alary 첵a힊a첵ar. Kaldi 첵a tabanly ASR sistemimiz zamany bo첵un챌a n채yral 힊ebek (TDNN) arhitekturumyny ulan첵ar, ma힊yny흫 terjimelerimiz (MT) sistemimiz fraz we neural 챌er챌ewmelerini hem ulan첵ar. N채yral MT sistemimiz fraz sisteminden 첵uwa힊 bolsa hem has gowy terjimeleri bar we yada etkinlik bar. Bu demo 힊u 첵erde bar. https://st.qcri.org/demos/livetranslation >", 'sq': 'Ky artikull paraqet sistemin e përkthimit të fjalëve të drejtpërdrejta arab-anglisht të QCRI. Ajo paraqet teknologji moderne web për të kapur audio të gjatë dhe transmeton transkriptime arabe dhe përkthime angleze në të njëjtën kohë. Sistemi ynë ASR me bazë në Kaldi përdor arkitekturën e Rrjetit Neural të Përvonimit të Kohës (TDNN), ndërsa sistemi ynë i Translacionit të Makinës (MT) përdor si kuadrin me bazë frazësh ashtu edhe kuadrin nervor. Megjithëse sistemi ynë neuronal MT është më i ngadalshëm se sistemi bazuar në fraza, ai prodhon përkthime më të mira dhe është i efektshëm në kujtesë. Demo është në dispozicion në < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'am': "ይህ ገጽ የQCRI የዐረብኛ-ወደ እንግሊዘኛ የንግግር ትርጉም ሲስተም ያቀርባል፡፡ የአሁኑ የድምፅ ድምፅን ለመያዝ እና የዐረብኛ ጽሑፎችን እና እንግሊዘኛ ትርጓሜዎችን በመስጠት አዲስ የዌብ ቴክኖሎጂዎችን እና በመስጠት ይናገራል፡፡ Our Kaldi-based ASR system uses the Time Delay Neural Network (TDNN) architecture, while our Machine Translation (MT) system uses both phrase-based and neural frameworks.  የ.አ.አ.ቲ ሲስተካከላችን ከቃላት መሠረት ይልቅ ቀላል ቢሆንም፣ በተሻለ ትርጓሜዎች እና ማስታወሻ ጥቅም ነው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem terjemahan bahasa Arab ke Inggris QCRI. Ini mengandung teknologi web modern untuk menangkap audio langsung, dan menyiarkan transkripsi Arab dan terjemahan Inggris secara bersamaan. Sistem ASR berdasarkan Kaldi kami menggunakan arsitektur Rangkaian Neural Time Delay (TDNN), sementara sistem Translation Mesin (MT) kami menggunakan both phrase-based and neural frameworks. Meskipun sistem MT saraf kita lebih lambat dari sistem berdasarkan frasa, itu memproduksi terjemahan yang jauh lebih baik dan efisien memori. Demo tersedia di < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է QCII-ի արաբերական-անգլերեն լեզվի թարգմանման համակարգը: Այն ներկայացնում է ժամանակակից վեբ տեխնոլոգիաներ կենդանի ձայնի նկարահանելու համար, և միաժամանակ արձակում է արաբական թարգմանություններ և անգլերեն թարգմանություններ: Մեր Կալդի հիմնված ASR համակարգը օգտագործում է Ժամանակի ուշացման նյարդային ցանցի (TDN) ճարտարապետությունը, մինչդեռ մեր մեքենայի թարգմանման (MT) համակարգը օգտագործում է նաև արտահայտությունների, նաև նյարդային շրջանակներ: Չնայած մեր նյարդային ՄԹ համակարգը դանդաղ է, քան արտահայտությամբ հիմնված համակարգը, այն արտադրում է ավելի լավ թարգմանություններ և արդյունավետ է հիշողությունը: Դեմոն հասանելի է https://st.qcri.org/demos/livetranslation ]:', 'az': "Bu kağıt QCRI'nin ərəbcə-İngilizce danışma sistemini göstərir. Bu, həyat səsini almaq üçün moderni web tehnologiyalarını təsdiqləyir və ərəbcə təkrarlarını və İngiliz təkrarlarını birlikdə yayınlayır. Kaldi tabanlı ASR sistemimiz Time Delay Neural Network (TDNN) arhitektürünü istifadə edir, maşınımız Tercümə sistemimiz fraz tabanlı və nöral frameworkları istifadə edir. Nöral MT sistemimiz fraz sistemindən daha yavaş olsa da, bu çox daha yaxşı tercümələr ürəklənir və hafıza faydalanır. Demo mövcuddur < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >", 'sw': "This paper presents QCRI's Arabic-to-English live speech translation system.  Inaonyesha teknolojia za kisasa za mtandaoni kupata sauti moja kwa moja, na kutangaza maelezo ya Kiarabu na tafsiri za Kiingereza kwa wakati mmoja. Mfumo wetu wa ASR anayeishi Kaldi hutumia ujenzi wa Mtandao wa Time Delay Neural (TDNN), wakati mfumo wetu wa Tafsiri wa Mashine (MT) hutumia mifumo inayotumika na misingi ya msingi na ubongo. Ingawa mfumo wetu wa MT wa neura unapunguza kuliko mfumo wa maneno, unaleta tafsiri bora zaidi na ni ufanisi wa kumbukumbu. Demo inapatikana kwenye < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি কিসিরিআইর আরবী থেকে ইংরেজি থেকে সরাসরি ভাষণের ব্যবস্থা উপস্থাপন করেছে। এটি আধুনিক ওয়েব প্রযুক্তির প্রযুক্তি দেখাচ্ছে লাইভ অডিও গ্রেফতার করার জন্য এবং আরবী রিপোর্ট এবং ইংরেজি অনুবাদের একই স আমাদের কাল্ডিভিত্তিক ASR সিস্টেম টাইম ডেলে নেউরাল নেটওয়ার্ক (টিডিএনএন) আর্কিটারেক্টার ব্যবহার করে, আর আমাদের মেশিন অনুবাদ (এমটি) সিস্টেম উ যদিও আমাদের নিউরেল এমটি সিস্টেম ব্যাক্তিভিত্তিক ব্যবস্থার চেয়ে ধীরে ধীরে থাকে, তবুও এটা অনুবাদের বেশী ভালো করে আর স্মৃত ডেমো পাওয়া যাচ্ছে < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'af': 'Hierdie papier stel QCRI se Arabiese na- Engels lewende sprekkingsstelsel voor te stel. Dit funksieer moderne web teknologies om lewende oudio te vang en Arabiese transkripte en Engelske vertalings simultaan te uitsaai. Ons Kaldi- gebaseerde ASR stelsel gebruik die Tyd Vertraging Neurale Netwerk (TDNN) architecture, terwyl ons Masjien Vertaling (MT) stelsel gebruik beide frase- gebaseerde en neurale raamwerke. Alhoewel ons neurale MT stelsel stadiger is as die frase-gebaseerde stelsel, produseer dit beter vertalings en is geheue effektief. Die demo is beskikbaar by < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'ca': "Aquest article presenta el sistema de traducció en directe del QCRI d'àrab a anglès. Té tecnologies web modernes per capturar àudio en directe, i transmet transcripcions àrabs i traduccions angleses simultàneament. El nostre sistema ASR basat en Kaldi utilitza l'arquitectura de Time Delay Neural Network (TDNN), mentre el nostre sistema de traducció màquina (MT) utilitza tant marcs basats en frases com neurals. Encara que el nostre sistema neuronal MT és més lent que el sistema basat en frases, produeix traduccions significativament millors i és eficient en la memòria. The demo is available at < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.", 'cs': 'Tento článek představuje systém překladu řeči z arabštiny do angličtiny QCRI. Obsahuje moderní webové technologie pro zachycení živého zvuku a vysílá arabské přepisy a anglické překlady současně. Náš systém ASR založený na Kaldi využívá architekturu TDNN (Time Delay Neural Network), zatímco náš systém strojového překladu (MT) používá jak frázové, tak neuronové frameworky. Ačkoli je náš neuronový MT systém pomalejší než frázový systém, produkuje výrazně lepší překlady a je efektivní paměť. Demo je k dispozici na adrese < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse QCRI araabia-inglise reaalajas kõne tõlkesüsteemi. See pakub kaasaegseid veebitehnoloogiaid otseülekande jäädvustamiseks ning edastab araabia transkriptsioone ja inglise tõlkeid samaaegselt. Meie Kaldi-põhine ASR süsteem kasutab Time Delay Neural Network (TDNN) arhitektuuri, samas kui meie masintõlke (MT) süsteem kasutab nii fraasipõhiseid kui ka neuraalseid raamistikke. Kuigi meie neuraalne MT süsteem on aeglasem kui fraasipõhine süsteem, toodab see oluliselt paremaid tõlkeid ja on mälutõhus. Demo on saadaval aadressil < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja QCRI-ov sistem za prevod govora na arapskom i engleskom jeziku. To uključuje moderne web tehnologije za uhvativanje živog audio, i istovremeno prenosi arapske prevode i engleske prevode. Naš sistem na Kaldi baziranom ASR koristi arhitekturu Neuralne mreže za odlaganje vremena (TDNN), dok naš sistem za prevod mašine (MT) koristi i fraze i neuralne okvire. Iako je naš neuralni MT sistem sporiji od sustava baziranog na frazi, proizvodi značajno bolje prevode i učinkovito pamćenje. Demo je dostupan na < https://st.qcri.org/demos/livetranslation - Da.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n QCRI:n arabiasta englantiin -live-puhekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmﾃ､. Se tarjoaa nykyaikaisia web-tekniikoita live-ﾃ､ﾃ､nen tallentamiseen, ja lﾃ､hettﾃ､ﾃ､ arabiankielisiﾃ､ transkriptioita ja englanninkielisiﾃ､ kﾃ､ﾃ､nnﾃｶksiﾃ､ samanaikaisesti. Kaldi-pohjainen ASR-jﾃ､rjestelmﾃ､mme kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ Time Delay Neural Network (TDNN) -arkkitehtuuria, kun taas Machine Translation (MT) -jﾃ､rjestelmﾃ､mme kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ sekﾃ､ lausepohjaisia ettﾃ､ hermorakenteita. Vaikka neurojﾃ､rjestelmﾃ､mme on hitaampi kuin fraasipohjainen jﾃ､rjestelmﾃ､, se tuottaa huomattavasti parempia kﾃ､ﾃ､nnﾃｶksiﾃ､ ja on muistitehokas. Demo on saatavilla osoitteessa < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'he': 'העיתון הזה מציג את מערכת ההתרשמות של QCRI בשידור חי ערבי לאנגלית. הוא מכיל טכנולוגיות אינטרנט מודרניות כדי לכדור אודיו חי, ושדרים התרגשות ערביות ותרגשות אנגלית באותו זמן. מערכת ASR המבוססת בקלדי שלנו משתמשת בארכיטקטורה של רשת העצבים של עיכוב זמן (Time Delay Neural Network, TDNN), בעוד מערכת התרגום המכונה שלנו (MT) משתמשת גם במסגרות מבוססת ביטויים וגם במסגרות העצבים. למרות שמערכת MT העצבית שלנו איטית יותר ממערכת מבוססת ביטויים, היא יוצרת תרגומות טובות יותר באופן משמעותי והיא יעילה בזיכרון. הדמו זמין ב < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'ha': '@ item license (short name) Yana ƙayyade technical masu yanzu ta kãma sauti masu sauti da saurãre, kuma na yi matangazo da takardar littafin arabu da fassarar Ingiriya sami. An amfani da system-based ATR ɗin Kaldi yana amfani da ¦amman tsarin Lokaci na Neural Netware (TDNN), a lokacin da system na Translate Machine (MT) yana amfani da duk rubutun da aka baka maganar da neural. Ingawa na tsarin MT na ƙarami kasa sauri daga tsarin maganar, yana ƙara fassarori mai girma kuma yana da amfani da kumbar. Ana da Demon a < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'jv': 'Peraké iki nambah Sistem Anyar-kanggo nganggo barang arap karo Inggris. Punika-pernik web teknêrung modèrn kanggo nggambar urip lan basa basa karo nggambar tarjamahan arab lan tarjamahan ingkang sampeyan. Kita kaldi-basa ASR sistemi digawe sistem yang Time Delay Neral Network Nyong sampeyan nggo sistem-MT sing luwih basa ning titimbang kapan, kuwi nggawe tarjamahan sing luwih apik lan ijol-itik sing menehi. Endang dikenal nang < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >', 'sk': 'V prispevku je predstavljen sistem prevajanja govora v živo iz arabščine v angleščino QCRI. Ponuja sodobne spletne tehnologije za snemanje zvoka v živo in hkrati oddaja arabske transkripcije in angleške prevode. Naš sistem ASR, ki temelji na Kaldiju, uporablja arhitekturo TDNN (Time Delay Nevral Network), medtem ko naš sistem strojnega prevajanja (MT) uporablja tako frazne kot nevronske okvire. Čeprav je naš nevronski MT sistem počasnejši od fraznega sistema, proizvaja bistveno boljše prevode in je učinkovit s pomnilnikom. Demo je na voljo na < https://st.qcri.org/demos/livetranslation >.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་QCRI's Arabic-to-English live speech system་སྟོན་པ་ཞིག་ཡིན། དེ་ནི་modern web technologies to capture live audio and broadcasts Arabic transcripts and English translations simultaneously. Our Kaldi-based ASR system uses the Time Delay Neural Network (TDNN) architecture, while our Machine Translation (MT) system uses both phrase-based and neural frameworks. ང་ཚོའི་neural MT དུས་ལག་གིས་ཡིག་ཆ་གཞི་བྱས་བའི་མ་ལག་ལས་ནག་མོ་རེད་ནའང་ཡིན་ནའང་དེ་ནི་ཕན་ཚུན་ལ་ཕན་ཚུན་བྱེ སྤྱོད་མཁན་གྱི་བཀོད་ཚན་འདི་< https://st.qcri.org/demos/livetranslation >"}
{'en': 'A tool for extracting sense-disambiguated example sentences through user feedback', 'ar': 'أداة لاستخراج أمثلة جمل واضحة المعنى من خلال ملاحظات المستخدم', 'fr': 'Un outil pour extraire des exemples de phrases désambiguïsés par le biais des commentaires des utilisateurs', 'es': 'Una herramienta para extraer oraciones de ejemplo sin ambigüedad con sentido a través de los comentarios de los usuarios', 'pt': 'Uma ferramenta para extrair frases de exemplo sem sentido através do feedback do usuário', 'ja': 'ユーザーフィードバックを通じて意味不明な例文を抽出するためのツール', 'zh': '一以用户反馈取无歧义示例句之具', 'hi': 'प्रयोक्ता प्रतिक्रिया के माध्यम से सेंस-विरूपित उदाहरण वाक्यों को निकालने के लिए एक उपकरण', 'ru': 'Инструмент для извлечения неоднозначных по смыслу предложений-примеров через обратную связь с пользователем', 'ga': 'Uirlis chun abairtí samplacha dídhébhríoch a bhaint as trí aiseolas ó úsáideoirí', 'el': 'Ένα εργαλείο για την εξαγωγή αποσπασμένων παραδειγματικών προτάσεων μέσω ανατροφοδότησης χρηστών', 'ka': 'Name', 'hu': 'Eszköz az érzékeléssel egyértelműsített példamondatok kivonására a felhasználói visszajelzések segítségével', 'it': 'Uno strumento per estrarre frasi di esempio disambiguate dai sensi attraverso il feedback degli utenti', 'kk': 'Name', 'lt': 'Naudotojo atsakymo priemonė, skirta ištraukti aiškiai apibrėžtus pavyzdžius', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഉപയോക്താവിന്റെ ഫിഡിബ്ബാക്കിലൂടെ വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ഉപകരണം', 'mt': 'Għodda għall-estrazzjoni ta’ sentenzi eżempji mhux ambigwiti bis-sens permezz ta’ rispons mill-utent', 'mn': 'Хэрэглэгчийн хариу дамжуулан мэдрэмж бус жишээг гаргах хэрэгсэл', 'no': 'Name', 'pl': 'Narzędzie do wyodrębniania zdań przykładowych o zmysłach poprzez opinie użytkowników', 'ro': 'Un instrument pentru extragerea frazelor de exemplu dezambiguizate prin feedback-ul utilizatorilor', 'sr': 'Instrument za izvlačenje osjećajnih disambiguacija primjernih rečenica kroz povratak korisnika', 'si': 'Name', 'so': 'Qor ka soo saarista tusaale ahaan loo baahan yahay', 'sv': 'Ett verktyg för att extrahera meningslösa exempelmeningar genom användarfeedback', 'ta': 'பயனர் செலுத்தல் மூலம் புரிந்து கொள்ளும் உதாரணத்தை வெளியேற்றுவதற்கான கருவி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một công cụ để trích các câu mẫu phân tích cảm xúc qua phản hồi của người dùng', 'hr': 'Njihov alat za izvlačenje osjetljivih primjernih rečenica preko povratka korisnika', 'nl': 'Een hulpmiddel voor het extraheren van zintuiglijke voorbeeldzinnen door middel van feedback van gebruikers', 'da': 'Et værktøj til at udtrække sanseforståede eksempelssætninger gennem brugerfeedback', 'bg': 'Инструмент за извличане на примерни изречения чрез обратна връзка от потребителите', 'de': 'Ein Werkzeug zum Extrahieren sinnlich-eindeutiger Beispielsätze durch Benutzerfeedback', 'ko': '사용자 피드백을 통해 의미 변조 예문을 추출하는 도구', 'id': 'Name', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kifaa cha kutengeneza sentensi zilizotengwa na maana ya kutofautishwa kwa mifano kupitia mwitikio wa mtumiaji', 'af': 'Name', 'tr': 'Ullançy reaksi bilen nähili arkalanmaýan duýgym sözleri açmak üçin bir araç', 'sq': 'Një mjet për nxjerrjen e fjalëve shembullore të çambiguara nëpërmjet përgjigjeve të përdoruesve', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': '캻stifad톛칞il톛rin geri bildirm톛si vasit톛sil톛 hiss-q칲vv톛siz m톛s톛l c칲m톛l톛rini 칞캼xartmaq 칲칞칲n bir vasit톛si', 'hy': 'Օրինակ՝ օգտագործողի արձագանքի միջոցով բացատրված իմաստային նախադասություններ ստանալու գործիք', 'bn': 'ব্যবহারকারীর ফিডব্যাকের মাধ্যমে ব্যবহারকারীর ফিডব্যাককে বের করার জন্য একটি টুল', 'bs': 'Upravo za izvlačenje primjernih rečenica sa disambiguacijom osjećaja kroz povratak korisnika', 'ca': "Una eina per extrair frases d'exemple sense ambigüitat a través del feedback dels usuaris", 'cs': 'Nástroj pro extrakci smyslově rozjasněných příkladových vět prostřednictvím zpětné vazby uživatelů', 'fi': 'Työkalu aistien selkeiden esimerkkilauseiden purkamiseen käyttäjän palautteen avulla', 'et': 'Tööriist meelega selgitatud näidislausete väljatõmbamiseks kasutaja tagasiside kaudu', 'sk': 'Orodje za pridobivanje smiselno razločenih primerov stavkov prek povratnih informacij uporabnikov', 'ha': 'Shirin zartar da amfani da mai nuna misali da aka raba shi', 'he': 'Name', 'jv': 'tool', 'bo': 'ལག་ལེན་པའི་ལྟ་བུའི་དཔེར་ན་མངོན་འཆར་བཤེར་བྱེད་པའི་ལག་ཆ་སྟངས'}
{'en': 'This paper describes an application system aimed to help lexicographers in the extraction of example sentences for a given headword based on its different senses. The tool uses classification and clustering methods and incorporates user feedback to refine its results.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام تطبيق يهدف إلى مساعدة معجمي المعاجم في استخراج أمثلة الجمل لكلمة رئيسية معينة بناءً على معانيها المختلفة. تستخدم الأداة طرق التصنيف والتجميع وتتضمن ملاحظات المستخدم لتحسين نتائجها.', 'es': 'Este artículo describe un sistema de aplicación destinado a ayudar a los lexicógrafos en la extracción de oraciones de ejemplo para una palabra clave dada en función de sus diferentes sentidos. La herramienta utiliza métodos de clasificación y agrupamiento e incorpora los comentarios de los usuarios para refinar sus resultados.', 'pt': 'Este artigo descreve um sistema aplicativo destinado a auxiliar lexicógrafos na extração de frases de exemplo para uma determinada palavra-chave com base em seus diferentes sentidos. A ferramenta usa métodos de classificação e agrupamento e incorpora o feedback do usuário para refinar seus resultados.', 'fr': "Cet article décrit un système d'application destiné à aider les lexicographes à extraire des exemples de phrases pour un mot-clé donné en fonction de ses différents sens. L'outil utilise des méthodes de classification et de regroupement et intègre les commentaires des utilisateurs pour affiner ses résultats.", 'ja': 'この論文では、辞書作成者が特定のヘッドワードの異なる感覚に基づいて例文を抽出するのを支援することを目的としたアプリケーションシステムについて説明します。このツールは、分類とクラスタリング方法を使用し、ユーザーフィードバックを組み込んで結果を洗練させます。', 'zh': '本文述应用系统,指助词典编纂者随其义为给定标取示例句。 器用类聚类,合用户反馈以优化之。', 'hi': 'यह पेपर एक एप्लिकेशन सिस्टम का वर्णन करता है जिसका उद्देश्य लेक्सिकोग्राफर्स को इसकी विभिन्न इंद्रियों के आधार पर दिए गए हेडवर्ड के लिए उदाहरण वाक्यों के निष्कर्षण में मदद करना है। उपकरण वर्गीकरण और क्लस्टरिंग विधियों का उपयोग करता है और इसके परिणामों को परिष्कृत करने के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया को शामिल करता है।', 'ru': 'В данной статье описывается прикладная система, направленная на помощь лексикографам в извлечении примеров предложений для данного заголовка на основе его различных смыслов. Инструмент использует методы классификации и кластеризации и включает отзывы пользователей для уточнения своих результатов.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras feidhmchláir atá dírithe ar chabhrú le foclóirithe abairtí samplacha a bhaint as ceannfhocal ar leith bunaithe ar na céadfaí éagsúla atá aige. Úsáideann an uirlis modhanna aicmithe agus cnuasaithe agus ionchorpraíonn sí aiseolas ó úsáideoirí chun a torthaí a bheachtú.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს პროგრამის სისტემა, რომელიც მინდა დახმარება ლექსიკოგრაფიების გამოყენებაში მაგალითად მინდომის სტაუმენტის გამოყენებაში. ხელსაწყოთა გამოყენება კლასიფიკაცია და კლასტერირების მეტოვები და გამოყენება მომხმარებელი გამოყენება, რომელიც მისი წარმოდგენების განახლება.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα εφαρμογής με στόχο να βοηθήσει τους λεξικογράφους στην εξαγωγή παραδειγματικών προτάσεων για μια δεδομένη λέξη με βάση τις διαφορετικές αισθήσεις της. Το εργαλείο χρησιμοποιεί μεθόδους ταξινόμησης και ομαδοποίησης και ενσωματώνει σχόλια των χρηστών για να βελτιώσει τα αποτελέσματά του.', 'hu': 'A tanulmány egy olyan alkalmazási rendszert ír le, amelynek célja, hogy segítse a lexikográfusokat egy adott fejlesztőszóra vonatkozó példamondatok kivonásában a különböző érzékek alapján. Az eszköz osztályozási és klaszterezési módszereket használ, és felhasználói visszajelzéseket tartalmaz az eredmények finomítására.', 'it': "Questo articolo descrive un sistema applicativo volto ad aiutare i lessicografi nell'estrazione di frasi di esempio per una determinata testata basata sui suoi diversi sensi. Lo strumento utilizza metodi di classificazione e clustering e incorpora il feedback degli utenti per affinare i suoi risultati.", 'kk': 'Бұл қағаз әртүрлі сезімдерінің негізінде келтірілген айдарының сөздерін алып тастау үшін лексикографияларға көмектесетін қолданбаның жүйесін анықтайды. Бұл құрал классификациялау және кластерлеу әдістерін қолданады және пайдаланушылардың қайталануын таңдау үшін қолданады.', 'mk': 'Оваа хартија опишува апликациски систем кој има за цел да им помогне на лексикографите во извлекувањето на примерни реченици за даден главен збор базиран на различните сетила. The tool uses classification and clustering methods and incorporates user feedback to refine its results.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma taikymo sistema, kuria siekiama padėti lexikografams ištraukti pavyzdžius tam tikro galvos žodžio sakinius, pagrįstus skirtingais jo jutimais. Priemonėje naudojami klasifikavimo ir klasifikavimo metodai, į juos įtraukiamos vartotojų grįžtamosios informacijos, kad būtų patobulinti jo rezultatai.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem aplikasi yang ditujukan untuk membantu leksikograf dalam ekstraksi kalimat contoh untuk kata kepala tertentu berdasarkan perasaan yang berbeza. Alat ini menggunakan kaedah klasifikasi dan kumpulan dan memasukkan maklumat pengguna untuk menaikkan hasilnya.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ലെക്സിക്സിക്കോഗ്രാഫ്മാര്\u200dക്ക് സഹായിക്കാനുള്ള ഒരു പ്രയോഗത്തിന്റെ സിസ്റ്റം വ്യത്യസ്ത വിഷയങ്ങളില്\u200d അട ഉപകരണവും ക്ലാസ്റ്റരിങ്ങ് രീതികളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d പുതുക്കുവാന്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഫിഡിബ്ബ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi sistema ta’ applikazzjoni mmirata biex tgħin lill-lexikografi fl-estrazzjoni ta’ sentenzi eżempji għal kelma ewlenija partikolari bbażata fuq is-sensi differenti tagħha. L-għodda tuża metodi ta’ klassifikazzjoni u raggruppament u tinkorpora r-reazzjonijiet tal-utent biex tirrifletti r-riżultati tagħha.', 'mn': 'Энэ цаас нь өөр мэдрэмжүүдийн үндсэнээр өгөгдсөн толгой үгийн тусламжтайгаар лексикографуудын тусламжтайгаар туслах зорилготой програм системийг тайлбарладаг. Энэ хэрэгсэл нь хуваалцах, бүлэг аргыг ашиглаж, үр дүнг цэвэрлэхийн тулд хэрэглэгчийн хариултыг нэгтгэдэг.', 'no': 'Denne papiret beskriver eit program- systemet med hjelp på leksikografer i utpakkinga av eksempel setningar for eit gitt hovudord basert på forskjellige senter. Verktøyet brukar klassifiseringsmetoder og klassifiseringsmetoder og inkluderer brukaren for å refinera resultatet.', 'pl': 'W artykule opisano system aplikacji mający na celu pomóc leksykografom w ekstrakcji przykładowych zdań dla danego słowa na podstawie jego różnych zmysłów. Narzędzie wykorzystuje metody klasyfikacji i klastrowania oraz uwzględnia opinie użytkowników w celu udoskonalenia jego wyników.', 'ro': 'Această lucrare descrie un sistem de aplicații menit să ajute lexicografii în extragerea propozițiilor de exemplu pentru un anumit cuvânt bazat pe diferitele simțuri ale acestuia. Instrumentul utilizează metode de clasificare și clusterizare și încorporează feedback-ul utilizatorilor pentru a-și rafina rezultatele.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem aplikacije cilj da pomogne leksikografičarima u izvlačenju primjernih rečenica za određenu glavnu reč na temelju njenih različitih čula. Alat koristi klasifikaciju i klasifikaciju metode i uključuje povratak korisnika kako bi refinirao rezultate.', 'si': 'Name උපකරණය විශේෂණය සහ ක්ලොස්ටර් විධානය භාවිතා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka codsiga oo loogu talagalay inuu caawiyo qofka lexicografiga ah ka soo bixiyo tusaale ahaan hadal madax ah oo ku saleysan sanooyinkiisa kala duduwan. The tool uses classification and clustering methods and incorporates user feedback to refine its results.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett applikationssystem som syftar till att hjälpa lexikografer att extrahera exempelmeningar för ett givet huvudord baserat på dess olika sinnen. Verktyget använder klassificerings- och klustringsmetoder och innehåller användarfeedback för att förfina resultaten.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட தலைப்புச்சொல்லை தன்னுடைய வித்தியாசமான உணர்வுகளை அடிப்படையில் கொடுக்கப்பட்ட தலைப்புச்சொல்லுக்கு உதவ கருவி', 'ur': 'This paper describes an application system aimed to help lexicographers in extraction of example sentences for a given headword based on its different senses. تولیل کلاسٹرینگ اور کلاسٹرینگ طریقے استعمال کرتا ہے اور اس کے نتائج refine کے لئے کارساز فیڈبک شامل کرتا ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một hệ thống ứng dụng nhằm giúp người trích dẫn trong việc trích xuất các câu ví dụ cho một chữ cái đầu được dựa trên các giác quan khác nhau. Công cụ sử dụng phương pháp phân loại và phân loại và thu nhập thông tin từ người dùng để lọc kết quả.', 'uz': 'Bu qogʻoz, leksikografiyalarni bir xil sensors asosida yaratilgan foydalanish uchun foydalanuvchi dastur tizimini anglatadi. Name', 'bg': 'Настоящата статия описва система за приложение, целяща да помогне на лексикографите при извличането на примерни изречения за дадена заглавна дума въз основа на различните й сетива. Инструментът използва методи за класификация и клъстериране и включва обратна връзка от потребителите, за да усъвършенства резултатите си.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sistem aplikacije cilj pomoći leksikografičarima u izvlačenju primjernih rečenica za određenu glavnu riječ na temelju njenih različitih čula. Njihov alat koristi klasifikacijske i skupljanje metode i uključuje povratak korisnika kako bi refinirao rezultate.', 'da': 'Denne artikel beskriver et applikationssystem, der har til formål at hjælpe leksikografer med at udtrække eksempelsætninger for et givet hovedord baseret på dets forskellige sanser. Værktøjet bruger klassificerings- og klyngemetoder og indarbejder brugerfeedback til at finpudse resultaterne.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een toepassingssysteem dat lexicografen helpt bij het extraheren van voorbeeldzinnen voor een bepaald hoofdwoord op basis van de verschillende zintuigen. De tool maakt gebruik van classificatie- en clusteringsmethoden en bevat feedback van gebruikers om de resultaten te verfijnen.', 'de': 'In diesem Beitrag wird ein Anwendungssystem beschrieben, das Lexikographen bei der Extraktion von Beispielsätzen für ein bestimmtes Stichwort anhand seiner verschiedenen Sinne unterstützen soll. Das Tool verwendet Klassifizierungs- und Clustering-Methoden und integriert Benutzerfeedback, um seine Ergebnisse zu verfeinern.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan sistem aplikasi yang bertujuan untuk membantu leksikograf dalam ekstraksi kalimat contoh untuk kata kepala tertentu berdasarkan sens yang berbeda. Alat ini menggunakan metode klasifikasi dan klasifikasi dan memasukkan feedback pengguna untuk memperbaiki hasilnya.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa matumizi uliojlenga kuwasaidia wachoksikografia katika kutengeneza sentensi za mfano kwa neno la habari lililopewa kwa sababu ya hisia tofauti. The tool uses classification and clustering methods and incorporates user feedback to refine its results.', 'tr': 'Bu kagyz bir äplikeýşen sistemany beýleki duýgularyna daýan ýan bir kelläp sözlerini a çmak üçin amasyklygyny tassyklaýar. Bu araç klasifikasyon we klasifikasyon yöntemlerini ulanýar we netijelerini taýýarlamak üçin ullançy netijeleri girdirir.', 'ko': '본고는 사전 편찬자가 단어의 의미에 따라 주어진 예문을 추출하는 데 도움을 주는 응용 시스템을 묘사한다.이 도구는 분류와 분류 방법을 사용하고 사용자의 피드백을 결합시켜 그 결과를 보완한다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم کاربردی را توصیف می\u200cکند که هدف دارد به زبان\u200cنویسندگان کمک کند در اخراج از جمله\u200cهای مثال برای یک کلمه\u200cی عنوان داده بر اساس حسهای مختلف آن. ابزار از روش\u200cهای مختصات و گروه\u200cبندی استفاده می\u200cکند و واکنش\u200cبندی کاربر را شامل می\u200cکند تا نتیجه\u200cهایش را اصلاح کند.', 'af': "Hierdie papier beskryf 'n aansoek stelsel wat doel om lexikograafers te help in die uitpakking van voorbeeld setinge vir 'n gegewe hoofwoord gebaseer op sy verskillende senses. Die hulpmiddel gebruik klasifikasie en klastering metodes en inkorpreer gebruiker terugmelding om sy resultate te herstel.", 'sq': 'Kjo letër përshkruan një sistem aplikimi që ka për qëllim të ndihmojë lexikografët në nxjerrjen e shembujve të fjalëve për një fjalë koke të caktuar bazuar në ndjenjat e saj të ndryshme. Mjet përdor metoda klasifikimi dhe grupimi dhe përfshin feedback të përdoruesve për të rafinuar rezultatet e tij.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է ծրագրային համակարգ, որը նպատակով է օգնել լեքսիկոգրաֆներին օրինակ գլխաբառի վերացնելու նախադասությունները հիմնված տարբեր զգացմունքների վրա: Այս գործիքը օգտագործում է դասակարգման և խմբավորումների մեթոդներ և ներառում է օգտագործողի արձագանքները իր արդյունքների բարելավման համար:', 'am': 'This paper describes an application system aimed to help lexicographers in the extraction of example sentences for a given headword based on its different senses.  tool-options', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem aplikacije cilj pomoći leksikografičarima u izvlačenju primjernih rečenica za određenu naslovnu riječ na temelju njenih različitih čula. Instrument koristi klasifikaciju i klasifikaciju i uključuje povratak korisnika kako bi refinirao rezultate.', 'ca': "Aquest article descriu un sistema d'aplicació destinat a ajudar els lexicògrafs a extrair exemples de frases per una paraula de cap dada basada en els seus diferents sentits. L'eina utilitza mètodes de classificació i agrupació i incorpora el feedback dels usuaris per refinar els seus resultats.", 'az': 'Bu kağıt, leksikograflara kömək etmək məqsədilə verilən başlıq sözlərinin əlavə edilməsi üçün başlıq sözlərini təsdiqləyir. Bu araç klasifikasiya və clustering metodlarını istifadə edir və sonuçlarını düzəltmək üçün istifadəçilərin reaksiyasını birləşdirir.', 'cs': 'Tento článek popisuje aplikační systém zaměřený na pomoc lexikografům při extrakci příkladových vět pro dané slovo na základě jeho různých smyslů. Nástroj využívá klasifikační a clusterové metody a zahrnuje zpětnou vazbu uživatelů pro zdokonalení jeho výsledků.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে একটি অ্যাপলিকেশন সিস্টেম বর্ণনা করেছে যার লক্ষ্য হচ্ছে লেক্সিকোগ্রাফারদের বিভিন্ন অনুভূতির উপর ভিত্তিক একটি শ The tool uses classification and clustering methods and incorporates user feedback to refine its results.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab rakendussüsteemi, mille eesmärk on aidata leksikograafidel ekstraheerida näidislauseid antud peasõna jaoks, tuginedes selle erinevatele meeltele. Tööriist kasutab klassifitseerimis- ja klastrimeetodeid ning sisaldab kasutajate tagasisidet tulemuste täpsustamiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan sovellusjärjestelmää, jonka tarkoituksena on auttaa leksikografeja poimimaan tietyn otsikon esimerkkilauseita sen eri aisteihin perustuen. Työkalu käyttää luokitus- ja klusterointimenetelmiä ja hyödyntää käyttäjien palautetta tulosten tarkentamiseksi.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wani na'urar shirin ayuka, don ya yi amfani da shiryoyin alƙalum masu zartar da shiryoyin leksiko cikin shirin ayuka na misali wa wata kalma na ƙayyade a baka zane-zane-zane. Wannan shiri yana amfani da shiryoyin fasafi da shiryarwa na ƙaranci, kuma yana shigar da feedback wa mai amfani da shi dõmin ya gyare fassararsa.", 'jv': 'Perintah iki dadi sistem aplikasi sing dadi ngéwangi luwih kanggo ngéwangi luwih dumateng kapan bangsane kanggo kelas barang nggo kuwi balêr-balêr Instrumentar', 'sk': 'V prispevku je opisan aplikacijski sistem, katerega namen je pomagati leksikografom pri ekstrakciji primerov stavkov za določeno glavo na podlagi njenih različnih čutov. Orodje uporablja metode klasifikacije in grozdja ter vključuje povratne informacije uporabnikov za izboljšanje rezultatov.', 'he': 'הנייר הזה מתאר מערכת היישומים המתכוונת לעזור לקסיקוגרפים בהוציאה של משפטים דוגמאים למילה ראשית מסוימת בהתבסס על החושים השונים שלה. הכלי משתמש בשיטות מסווגים ומקבילות ומכיל חזרה משתמשת כדי לשפר את התוצאות שלו.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཉེར་སྤྱོད་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པར་དམིགས་ཡོད་པའི་ཡིག ལག་ཆས་འདིས་དབྱེ་བ་དང་བསྡུར་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་མཁན་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་དབྱེ་བ་དང་མཉམ་དུ་བཅུག་པ'}
{'en': 'Lingmotif : Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'ar': 'Lingmotif: تحليل المشاعر للعلوم الإنسانية الرقمية', 'pt': 'Lingmotif: Análise de Sentimentos para as Humanidades Digitais', 'es': 'Lingmotif: Análisis de sentimientos para las humanidades digitales', 'fr': 'Lingmotif\xa0: analyse des sentiments pour les humanités numériques', 'ja': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'zh': 'Lingmotif:数人文学科之情析', 'ru': 'Lingmotif: Анализ настроений для цифровых гуманитарных наук', 'hi': 'Lingmotif: डिजिटल मानविकी के लिए भावना विश्लेषण', 'ga': 'Lingmotif: Anailís Mothúchán do na Daonnachtaí Digiteacha', 'ka': 'Lingmotif: დიზიტალური ადამიანებისთვის Sentiment Analysis', 'el': 'Ανάλυση συναισθημάτων για τις ψηφιακές ανθρωπιστικές επιστήμες', 'hu': 'Lingmotif: Érzelmelemzés a digitális humán tudományok számára', 'kk': 'Lingmotif: Digital Humanities Sentiment Analysis', 'ms': 'Lingmotif: Analisis Sentiment untuk Manusia Digital', 'ml': 'ലിങ്ങ് പോഷിഫ്: ഡിജിറ്റല്\u200d മനുഷ്യരുടെ സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'mt': 'Lingmotif: Analiżi tas-Sentiment għall-Umanitajiet Diġitali', 'it': 'Lingmotiv: Analisi dei sentimenti per le scienze umane digitali', 'mk': 'Лингмотиф: Анализа на чувствата за дигиталните хуманитети', 'lt': 'Lingmotivas: Skaitmeninių žmonių jautrumo analizė', 'mn': 'Lingmotif: Digital Humanities for Sentiment Analysis', 'pl': 'Lingmotif: Analiza sentymentów dla cyfrowych nauk humanistycznych', 'no': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'ro': 'Lingmotiv: Analiza sentimentelor pentru științele umaniste digitale', 'sr': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'si': 'Lingmotif: Digital Humanities සඳහා Sentiment විශ්ලේෂණය', 'so': 'Lingmotif: Analyse of the Sentiment Analyse of the Digital Humanities', 'sv': 'Lingmotiv: Känsleanalys för den digitala humanioran', 'ta': 'இணைப்பு', 'ur': 'Lingmotif: Digital Humanities کے لئے Sentiment Analysis', 'uz': 'Bogmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'vi': 'Kiểu "Sự phân tích tình cảm" cho nhân loại kỹ thuật số.', 'da': 'Lingmotiv: Følelsesanalyse for den digitale humaniora', 'nl': 'Lingmotiv: Sentiment Analysis voor de Digital Humanities', 'hr': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'bg': 'Анализ на сентимента за дигиталните хуманитарни науки', 'ko': 'Lingmotif: 디지털 인문 학과의 감정 분석', 'id': 'Lingmotif: Analisi Sentimen untuk Humanitas Digital', 'fa': 'Lingmotif: Analyzer Sentiment for the Digital Humanities', 'sw': 'Kiungo: Uchambuzi wa Sentiment for the Digital Humanities', 'de': 'Lingmotiv: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'af': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'tr': 'Lingmotif: Dijital Humanities için Sentiment Analysis', 'am': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'sq': 'Lingmotif: Analiza e ndjenjave për njerëzimin dixhital', 'hy': 'Լինգմոտիֆ. Թվային մարդկության զգացմունքների վերլուծություն', 'bn': 'Lingmotif: ডিজিটাল মানবিকতার জন্য সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ', 'bs': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'ca': 'Lingmotif: Anàlisi de sentiments per a les humanitats digitals', 'az': 'Lingmotif: Digital İnsanlıqlar üçün Sentiment Analizi', 'cs': 'Lingmotiv: Sentimentní analýza pro digitální humanitní vědy', 'et': 'Lingmotif: Sentimendianalüüs digitaalse humanitaarteaduste jaoks', 'fi': 'Lingmotif: Sensiment Analysis for the Digital Humanities', 'jv': 'LingMowe: Sentiment Test kanggo Digital Human', 'sk': 'Lingmotif: Analiza čustev za digitalno humanistiko', 'bo': 'Lingmotif: Sentiment Analysis for the Digital Humanities', 'he': 'Lingmotif: Analysis of Sentiment for the Digital Humanities', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif can perform SA on any type of input texts, regardless of their length and topic. The analysis is based on the identification of sentiment-laden words and phrases contained in the application’s rich core lexicons, and employs context rules to account for sentiment shifters. It offers easy-to-interpret visual representations of quantitative data (text polarity, sentiment intensity, sentiment profile), as well as a detailed, qualitative analysis of the text in terms of its sentiment. Lingmotif can also take user-provided plugin lexicons in order to account for domain-specific sentiment expression. Lingmotif currently analyzes English and Spanish texts.', 'ar': 'Lingmotif هو تطبيق سطح مكتب قائم على المعجم ، وله دوافع لغوية ، وسهل الاستخدام ، وممكن من واجهة المستخدم الرسومية ، ومتعدد المنصات ، وتطبيق سطح المكتب لتحليل المشاعر. يمكن لـ Lingmotif تنفيذ SA على أي نوع من نصوص الإدخال ، بغض النظر عن طولها وموضوعها. يعتمد التحليل على تحديد الكلمات والعبارات المليئة بالمشاعر الواردة في المعاجم الأساسية الغنية للتطبيق ، ويستخدم قواعد السياق لمراعاة العوامل المتغيرة للمشاعر. إنه يوفر تمثيلات مرئية سهلة التفسير للبيانات الكمية (قطبية النص ، كثافة المشاعر ، ملف المشاعر) ، بالإضافة إلى تحليل مفصل ونوعي للنص من حيث المشاعر. يمكن أن تأخذ Lingmotif أيضًا معاجم المكونات الإضافية التي يوفرها المستخدم من أجل حساب تعبير المشاعر الخاصة بالمجال. تقوم Lingmotif حاليًا بتحليل النصوص الإنجليزية والإسبانية.', 'es': 'Lingmotif es una aplicación de escritorio de análisis de sentimientos basada en léxico, motivada lingüísticamente, fácil de usar, habilitada para GUI y multiplataforma. Lingmotif puede realizar SA en cualquier tipo de texto de entrada, independientemente de su longitud y tema. El análisis se basa en la identificación de palabras y frases cargadas de sentimiento contenidas en los ricos léxicos principales de la aplicación, y emplea reglas de contexto para dar cuenta de los cambiadores de opinión. Ofrece representaciones visuales fáciles de interpretar de datos cuantitativos (polaridad del texto, intensidad del sentimiento, perfil del sentimiento), así como un análisis detallado y cualitativo del texto en términos de su sentimiento. Lingmotif también puede tomar léxicos de complementos proporcionados por el usuario para tener en cuenta la expresión de opinión específica del dominio. Lingmotif analiza actualmente textos en inglés y español.', 'fr': "Lingmotif est une application de bureau basée sur un lexique, motivée par la langue, conviviale, compatible avec une interface graphique, multiplateforme et d'analyse des sentiments. Lingmotif peut effectuer une SA sur tout type de texte d'entrée, quels que soient leur longueur et leur sujet. L'analyse est basée sur l'identification de mots et d'expressions chargés de sentiments contenus dans les lexiques de base riches de l'application, et utilise des règles contextuelles pour tenir compte des changements de sentiment. Il offre des représentations visuelles faciles à interpréter de données quantitatives (polarité du texte, intensité du sentiment, profil du sentiment), ainsi qu'une analyse qualitative détaillée du texte en termes de sentiment. Lingmotif peut également prendre en compte les lexiques de plugins fournis par l'utilisateur afin de tenir compte de l'expression des sentiments spécifiques au domaine. Lingmotif analyse actuellement des textes en anglais et en espagnol.", 'pt': 'O Lingmotif é um aplicativo de desktop de análise de sentimentos baseado em léxico, motivado lingüisticamente, amigável, habilitado para GUI e multiplataforma. O Lingmotif pode realizar SA em qualquer tipo de texto de entrada, independentemente de seu tamanho e tópico. A análise é baseada na identificação de palavras e frases carregadas de sentimento contidas nos léxicos centrais ricos do aplicativo e emprega regras de contexto para explicar os trocadores de sentimento. Ele oferece representações visuais fáceis de interpretar de dados quantitativos (polaridade do texto, intensidade do sentimento, perfil do sentimento), bem como uma análise detalhada e qualitativa do texto em termos de seu sentimento. O Lingmotif também pode usar léxicos de plug-in fornecidos pelo usuário para explicar a expressão de sentimento específica do domínio. A Lingmotif atualmente analisa textos em inglês e espanhol.', 'ja': 'Lingmotifは、辞書ベースの、言語的に動機づけられた、ユーザーフレンドリーな、GUI対応の、マルチプラットフォームのSentiment Analysisデスクトップアプリケーションです。Lingmotifは、入力テキストの長さやトピックに関係なく、あらゆるタイプのテキストに対してSAを実行できます。分析は、アプリケーションの豊富なコア辞書に含まれるセンチメント満載の単語とフレーズの識別に基づいており、センチメントシフターを考慮するためにコンテキストルールを使用しています。これは、定量的データ（テキストの極性、感情の強さ、感情プロファイル）の解釈が容易な視覚的表現と、その感情の観点からのテキストの詳細な定性的分析を提供します。Lingmotifは、ドメイン固有のセンチメント発現を説明するために、ユーザーが提供するプラグインの辞書を取ることもできます。Lingmotifは現在、英語とスペイン語のテキストを分析しています。', 'zh': 'Lingmotif者,词典也,言动用户好,扶持GUI,多平台,情析案应用程序。 Lingmotif 输文本行 SA,长短何如? 宜析应用程序赡核词典含情单词短语之识,而以上下文则解之。 其为易说者(数极性、情强、情)者,及以文本详定性分析。 Lingmotif可以用户插件词典,以思特定于域之情。 Lingmotif目前析英语、西班牙语文本。', 'hi': 'Lingmotif एक शब्दकोश-आधारित, भाषाई रूप से प्रेरित, उपयोगकर्ता के अनुकूल, GUI-सक्षम, बहु-प्लेटफ़ॉर्म, भावना विश्लेषण डेस्कटॉप एप्लिकेशन है। Lingmotif उनकी लंबाई और विषय की परवाह किए बिना, इनपुट ग्रंथों के किसी भी प्रकार पर एसए प्रदर्शन कर सकते हैं। विश्लेषण एप्लिकेशन के समृद्ध कोर शब्दकोशों में निहित भावनाओं से भरे शब्दों और वाक्यांशों की पहचान पर आधारित है, और भावना शिफ्टर्स के लिए खाते के लिए संदर्भ नियमों को नियोजित करता है। यह मात्रात्मक डेटा (पाठ ध्रुवीयता, भावना तीव्रता, भावना प्रोफ़ाइल) के दृश्य प्रतिनिधित्व की व्याख्या करने में आसान प्रदान करता है, साथ ही साथ इसकी भावना के संदर्भ में पाठ का एक विस्तृत, गुणात्मक विश्लेषण भी प्रदान करता है। Lingmotif भी डोमेन-विशिष्ट भावना अभिव्यक्ति के लिए खाते में उपयोगकर्ता प्रदान प्लगइन शब्दकोश ले सकते हैं. Lingmotif वर्तमान में अंग्रेजी और स्पेनिश ग्रंथों का विश्लेषण करता है।', 'ru': 'Lingmotif - это лексикон-основанное, лингвистически мотивированное, удобное в использовании, поддерживающее графический интерфейс, мультиплатформенное, настольное приложение Sentiment Analysis. Lingmotif может выполнять SA на любом типе входных текстов, независимо от их длины и тематики. Анализ основан на идентификации слов и фраз, загруженных настроениями, содержащихся в богатых основных лексиконах приложения, и использует контекстные правила для учета перевертышей настроений. Он предлагает легкие для интерпретации визуальные представления количественных данных (полярность текста, интенсивность настроений, профиль настроений), а также подробный, качественный анализ текста с точки зрения его настроений. Lingmotif также может использовать предоставленные пользователем лексиконы плагинов для учета выражения настроений, специфичных для домена. Lingmotif в настоящее время анализирует английский и испанский тексты.', 'ga': 'Feidhmchlár deisce Anailís Mothúchán atá bunaithe ar fhoclóir, atá inspreagtha go teangeolaíoch, so-úsáidte, GUI-chumasaithe, il-ardán, é Lingmotif. Is féidir le Lingmotif SA a dhéanamh ar aon chineál téacsanna ionchuir, beag beann ar a bhfad agus ar a n-ábhar. Tá an anailís bunaithe ar fhocail agus frásaí atá ualaithe le meon a shainaithint atá i bhfoclóirí saibhir lárnacha an fheidhmchláir, agus úsáidtear rialacha comhthéacs chun cuntas a thabhairt ar aistreoirí meon. Tairgeann sé léirithe amhairc ar shonraí cainníochtúla atá éasca le léirmhíniú (polaracht an téacs, déine na meon, próifíl na meon), chomh maith le hanailís mhionsonraithe cáilíochtúil ar an téacs i dtéarmaí a mheon. Is féidir le Lingmotif foclóirí breiseán a sholáthrófar don úsáideoir a ghlacadh freisin chun léiriú meon a bhaineann go sonrach le fearann a chur san áireamh. Déanann Lingmotif anailís ar théacsanna Béarla agus Spáinnis faoi láthair.', 'hu': 'Lingmotif egy lexikon alapú, nyelvészetileg motivált, felhasználóbarát, GUI-kompatibilis, többplatformos, Sentiment Analysis asztali alkalmazás. A Lingmotif bármilyen típusú beviteli szövegen képes SA-t végrehajtani, függetlenül azok hosszától és témájától. Az elemzés az alkalmazás gazdag maglexikonjaiban található érzelmekkel teli szavak és kifejezések azonosításán alapul, és kontextusszabályokat alkalmaz az érzelmegváltozók elszámolására. A mennyiségi adatok (szövegpolaritás, érzelmi intenzitás, érzelmi profil) könnyen értelmezhető vizuális ábrázolását, valamint a szöveg érzelmi szempontból részletes, minőségi elemzését kínálja. A Lingmotif a felhasználó által biztosított bővítmények lexikonjait is figyelembe veheti a tartományspecifikus hangulatkifejezést. A Lingmotif jelenleg angol és spanyol szövegeket elemzi.', 'el': 'Το είναι μια βασισμένη στο λεξικό, γλωσσικά υποκινούμενη, φιλική προς το χρήστη, με δυνατότητα πολλαπλών πλατφορμών, εφαρμογή ανάλυσης συναισθημάτων. Το μπορεί να εκτελέσει σε οποιοδήποτε τύπο κειμένου εισαγωγής, ανεξάρτητα από το μήκος και το θέμα τους. Η ανάλυση βασίζεται στον προσδιορισμό λέξεων και φράσεων φορτωμένων με συναισθήματα που περιέχονται στα πλούσια βασικά λεξικά της εφαρμογής, και χρησιμοποιεί κανόνες περιβάλλοντος για να λογοδοτήσει τους μεταβολείς συναισθημάτων. Προσφέρει εύκολα ερμηνευτικές οπτικές αναπαραστάσεις ποσοτικών δεδομένων (πολικότητα κειμένου, ένταση συναισθημάτων, προφίλ συναισθημάτων), καθώς και λεπτομερή, ποιοτική ανάλυση του κειμένου σε σχέση με το συναίσθημά του. Το Lingmotif μπορεί επίσης να λάβει λεξικά πρόσθετων που παρέχονται από το χρήστη προκειμένου να υπολογίσει την έκφραση συναισθημάτων συγκεκριμένου τομέα. Αυτή τη στιγμή αναλύει αγγλικά και ισπανικά κείμενα.', 'ka': 'Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif შეუძლია SA-ს ყველა ტიპის შეყვანილი ტექსტზე გავაკეთოთ, მათი სიგრძე და ტექსტის განმავლობაში. ანალიზაციის განსაზღვრება სენტიმენტური სიტყვების და ფრაზების განსაზღვრებაზე, რომლებიც პროგრამის ბედნიერი კონტექსონში ჩატვირდება, და კონტექსტური წესების განსაზღვრება,  ეს კოლენტიური მონაცემების (ტექსტის პოლარიტი, სენტიმენტის ინტენსტი, სენტიმენტის პროფილი) და ტექსტის კოლეტიტური ანალიზაციის განსაზღვრებით ადვილი გარგება. Lingmotif შეიძლება ასევე მომხმარებელი მომხმარებელი ლექსიკონების გამოყენება, რომ მომხმარებელი სენტიმენტის გამოსახულების შესახებ. Lingmotif ახლა ინგლისური და სპანელი ტექსტის ანალიზაცია.', 'it': "Lingmotif è un'applicazione desktop basata sul lessico, motivata linguisticamente, user-friendly, GUI-abilitata, multi-piattaforma, Sentiment Analysis. Lingmotif può eseguire SA su qualsiasi tipo di testo di input, indipendentemente dalla loro lunghezza e argomento. L'analisi si basa sull'identificazione di parole e frasi cariche di sentiment contenute nei ricchi lessici fondamentali dell'applicazione e utilizza regole di contesto per rendere conto dei cambiamenti di sentiment. Offre rappresentazioni visive facili da interpretare di dati quantitativi (polarità del testo, intensità del sentiment, profilo del sentiment), nonché un'analisi dettagliata e qualitativa del testo in termini di sentiment. Lingmotif può anche prendere lessici plugin forniti dall'utente per tenere conto dell'espressione sentiment specifica del dominio. Lingmotif attualmente analizza testi in inglese e spagnolo.", 'kk': 'Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif бір түрлі келтірілген мәтіндерінде SA жасай алады, олардың ұзындығы мен нақышының қарамсыз. Анализ қолданбаның баяны негізгі лекцияларында жүктелген сөздерді мен сөздерді анықтауға негізделген және сенімдерді өзгерту үшін контексті ережелерді қолданады. Ол сантификациялық деректерді (мәтін поляриясы, сезімдік қанықтығы, сезімдік профилі), мәтіннің егжей- тегжейі, квалификациялық анализ жасайды. Lingmotif сонымен қатар доменге келтірілген сезімдер өрнегіне тіркеу үшін пайдаланушының келтірілген плагин модулінің лексикондарын алады. Lingmotif қазіргі уақытта ағылшын және Испан мәтіндерін анализиру.', 'lt': "Language Lingmotif gali atlikti SA bet kuriame įvestų tekstų tipe, nepriklausomai nuo jų ilgio ir temos. The analysis is based on the identification of sentiment-laden words and phrases contained in the application's rich core lexicons, and employs context rules to account for sentiment shifters.  Jame pateikiami lengvai aiškinami kiekybinių duomenų vaizdiniai rodmenys (teksto poliarumas, jausmų intensyvumas, jausmų profilis), taip pat išsami kokybinė teksto analizė jo jausmų atžvilgiu. Lingmotif can also take user-provided plugin lexicons in order to account for domain-specific sentiment expression.  Lingmotif šiuo metu analizuoja tekstus anglų ir ispanų kalbomis.", 'mk': "Lingmotif е лексиконска, јазички мотивирана, кориснички пријателска, графична, мултиплатформална апликација за површина за анализа на чувствата. Lingmotif може да изврши SA на било кој вид на внесени тексти, без оглед на нивната должина и тема. The analysis is based on the identification of sentiment-laden words and phrases contained in the application's rich core lexicons, and employs context rules to account for sentiment shifters.  Таа нуди лесно да се интерпретира визуелната претстава на квантитивните податоци (текстова поларитет, интензитет на чувствата, профил на чувствата), како и детална, квалитетна анализа на текстот во поглед на неговото чувство. Lingmotif може, исто така, да ги земе лексиконите на приклучоците обезбедени од корисникот со цел да се одговори за изразот на чувства специфични за доменот. Lingmotif моментно анализира англиски и шпански тексти.", 'ms': 'Lingmotif ialah aplikasi desktop Analisi Sentiment yang berasaskan-leksikon, berasaskan-bahasa, ramah-pengguna, GUI-dibenarkan, berbilang-platform. Lingmotif can perform SA on any type of input texts, regardless of their length and topic.  Analisis berdasarkan pengenalisan perkataan dan frasa yang dimuatkan sentimen yang terdapat dalam leksikon utama yang kaya aplikasi, dan menggunakan peraturan konteks untuk akaun penukar sentimen. Ia menawarkan perwakilan visual mudah-untuk-interpretasi bagi data kuantitatif (polariti teks, intensiti perasaan, profil perasaan), serta analisis kualitatif terperinci teks dalam terma perasaan. Lingmotif juga boleh mengambil leksikon pemalam disediakan oleh pengguna untuk akaun ungkapan perasaan khusus domain. Lingmotif kini menganalisis teks bahasa Inggeris dan Sepanyol.', 'ml': 'ലിങ്പോമോണ്\u200dഫ് ലെക്സിക്സണ്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ, ഭാഷ-ഭാഷയില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രോഗ്രാന്തികമാക്കിയ, ഉപയോക്താവിന്റെ സുഹൃത്തുക്കള്\u200d, ജ്യ ഏതു തരം ഇന്\u200dപുട്ട് ടെക്സ്റ്റുകളിലും ലിങ്ങ് മോണ്\u200dഫ് എസ്എസ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. അവയുടെ നീളം  പ്രയോഗത്തിന്റെ സമ്പന്നമായ കോണ്\u200d ലെക്സിക്ഷനില്\u200d ഉള്ള വാക്കുകളും വാക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനെ അടിസ്ഥാനമായി അന്വേഷണം ചെയ്യുന്നു. വ അത് വിശദീകരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികളെ എളുപ്പമായി വ്യാഖ്യാപിക്കുന്നു. വിവരങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും വിശദീകരിക്കുന്നു. ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച പ്രത്യേകിച്ച വികാരത്തിനുള്ള അക്കൌണ്ട് ചെയ്യാന്\u200d ഉപയോക്താവിന് നല്\u200dകിയ പ്ലഗിന്\u200d ല ഇപ്പോള്\u200d ഇംഗ്ലീഷും സ്പാനിഷും പദാവലികളും അന്വേഷിക്കുന്നു.', 'mn': 'Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif нь ямар нэг төрлийн өгөгдлийн текст дээр SA-г хийж чадна. Дэлхийн шинжилгээ нь хэрэглээний баян үндсэн хэлбэрээр дүүрэн мэдрэмжтэй үг болон өгүүлбэрүүдийг тодорхойлж, мэдрэмжүүдийн шилжүүлэгчдийг тодорхойлж чадахын тулд байдлын дүрэм хэрэглэдэг. Энэ нь хэмжээст өгөгдлийн харилцааны илэрхийллийг хялбар хэлбэрээр илэрхийлэх боломжтой болгодог. Lingmotif мөн хэрэглэгчийн өгөгдлийн лексиконуудыг ашиглаж чадна. Lingmotif одоо Англи болон Испанийн текстүүдийг шинжилж байна.', 'mt': 'Lingmotif huwa applikazzjoni tad-desktop ibbażata fuq il-lexicon, motivata lingwistikament, faċli għall-utent, attivata bl-GUI, multipjattaforma, Sentiment Analysis. Lingmotif jista’ jwettaq SA fuq kwalunkwe tip ta’ testi ta’ input, irrispettivament mit-tul u s-suġġett tagħhom. L-analiżi hija bbażata fuq l-identifikazzjoni ta’ kliem u frażijiet mgħobbija bis-sentimenti li jinsabu fil-lexikoni prinċipali rikki tal-applikazzjoni, u tuża regoli ta’ kuntest biex tikkunsidra l-bidliet tas-sentimenti. Hija toffri rappreżentazzjonijiet viżivi faċli biex jiġu interpretati ta’ dejta kwantitattiva (polarità tat-test, intensità tas-sensazzjoni, profil tas-sensazzjoni), kif ukoll analiżi dettaljata u kwalitattiva tat-test f’termini tas-sensazzjoni tiegħu. Lingmotif jista’ wkoll jieħu lexicons tal-plugin ipprovduti mill-utent sabiex jikkunsidra espressjoni ta’ sensazzjoni speċifika għad-dominju. Lingmotif bħalissa janalizza t-testi bl-Ingliż u bl-Ispanjol.', 'no': 'Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif can perform SA on any type of input texts, regardless of their length and topic. Analysen er basert på identifiseringa av sentimentleg ord og fraser som inneheld i programmet s in rike kjerneleksikon, og brukar kontekstreglar for å kontinuera sentimentskilder. Det tilbyr enkle å tolka visuelle representasjonar av kvantitative data (tekstpolaritet, sentimentintensitet, sentimentprofil), og ein detaljert, kvalitativ analyse av teksten i følelsen. Lingmotif kan også ta brukarlevert programtillegg lexicons for å kontora for domenespesifikke sentimentuttrykk. Lingmotif analyserer tekstar engelsk og spansk no.', 'pl': 'Lingmotiv to leksykonowa, zmotywowana językowo, przyjazna dla użytkownika, obsługująca GUI, wieloplatformowa, analiza sentimentu aplikacja desktopowa. Lingmotiv może wykonywać SA na każdym rodzaju tekstów wejściowych, niezależnie od ich długości i tematu. Analiza opiera się na identyfikacji obciążonych sentymentami słów i zwrotów zawartych w bogatych podstawowych leksykonach aplikacji i wykorzystuje reguły kontekstu, aby uwzględnić zmieniające sentymenty. Oferuje łatwe do zinterpretowania wizualne reprezentacje danych ilościowych (polaryzacja tekstu, intensywność sentymentu, profil sentymentu), a także szczegółową, jakościową analizę tekstu pod kątem jego sentymentu. Lingmotiv może również przyjmować leksykony wtyczek dostarczane przez użytkownika w celu uwzględnienia wyrażania sentymentów specyficznych dla domeny. Lingmotiv analizuje obecnie teksty angielskie i hiszpańskie.', 'ro': 'Lingmotif este o aplicație desktop bazată pe lexicon, motivată lingvistic, ușor de utilizat, GUI-activată, multi-platformă, Sentiment Analysis. Lingmotif poate efectua SA pe orice tip de texte de intrare, indiferent de lungimea și subiectul acestora. Analiza se bazează pe identificarea cuvintelor și frazelor pline de sentimente conținute în lexicoanele bogate de bază ale aplicației și utilizează reguli de context pentru a explica schimbătorii sentimentelor. Oferă reprezentări vizuale ușor de interpretat ale datelor cantitative (polaritatea textului, intensitatea sentimentului, profilul sentimentului), precum și o analiză detaliată, calitativă a textului în termeni de sentiment. Lingmotiv poate lua, de asemenea, lexicoane plugin-uri furnizate de utilizator pentru a ține cont de expresia sentimentului specific domeniului. Lingmotiv analizează în prezent textele în limba engleză și spaniolă.', 'sr': 'Lingmotif je program na leksikonu baziran, jezički motivisan, korisnički prijatelj, omogućen grafički interfejs, multi platform a, program za radni rad Sentiment Analize. Lingmotif može izvršiti SA na bilo kojoj vrsti tekstova, bez obzira na njihovu dužinu i temu. Analiza se temelji na identifikaciji sentimentalnih riječi i rečenica koje su sadržane u bogatim jezgrudnim leksionima aplikacije i koristi kontekstske pravila da bi se računalo za promjene sentimenta. Ono nudi lako interpretirati vizuelne predstave kvantitativnih podataka (tekstska polariteta, intenzitet osjećanja, profil osjećanja), kao i detaljnu, kvalitativnu analizu teksta u smislu njegovog osjećaja. Lingmotif može takođe uzeti leksikone za prikazivanje korisnika kako bi se računalo za izraz osjećanja specifičnog domena. Lingmotif trenutno analizira tekstove engleskog i španjolskog.', 'si': 'Lingmotif is a lexicons- based, language- stimed, user- friend, GUI- සක්\u200dරිය, Multi- desktop, Sentiment විශ්ලේෂණය වැඩසටහනය. Lingmotif can do SA on any type of input texts, irrependant to its length and Subject. විශ්ලේෂණය අධාරිත විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය අධාරිත වචන සහ ප්\u200dරශ්න වචන සඳහා විශ්ලේෂණය යුතුයි, ඒ වගේම ප්\u200dර ඒක ලේසිය සඳහා විස්තර, විශේෂ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා ප්\u200dරමාණත්මක දත්ත (පාළ ප්\u200dරමාණය, ප්\u200dරමාණත්මක, විශේෂණ ප්\u200dරමාණය), ස Lingmotif ප්\u200dරයෝජකයෙන් පුළුවන් ප්\u200dලගින් ලෙක්සිකෝන්ස් වලට ප්\u200dරයෝජකය සඳහා ප්\u200dරයෝජකයෙන් ප්\u200dරයෝජක Lingmotif දැන් ඉංග්\u200dරීසි සහ ස්පැනිස් පාළුවන් විශ්ලේෂණය කරනවා.', 'so': 'Lingmotif waa codsiga shabakadda ee lexicada, afka luuqada, saaxiibka isticmaalaha, GUI-enabled, platform badan, codsiga shabakadda ee Sentiment Analysis. Ururka xiriirku wuxuu SA ku sameyn karaa qoraal kasta oo laga soo qoro, haba kastoo ay tahay dhererkooda iyo mada. Baaritaanka waxaa ku saleyn kara aqoonsiga hadalka la xiriiray iyo hadallada la xiriiray ee codsiga ku yaal leksikarka hodanka ah, wuxuuna shaqaynayaa sharciyada hoose si loo xisaabo kuwa isbedelka ah. Waxay fidiyaan macluumaad sahlan oo lagu turjumo aragtida (baaritaanta qoraalka, intensitada xisaabta, xisaabta, iyo baaritaanka sahliga ah, baaritaanka waxyaabaha la xiriira fikrada. Lingmotif wuxuu sidoo kale qaadan karaa lexicooyinka isticmaalka, si uu ugu xisaabo fikradda gaar ah ee domain. Lingmotif hadda wuxuu analyadaa qoraalka Ingiriiska iyo Isbanish.', 'sv': 'Lingmotiv är en lexikon-baserad, språkligt motiverad, användarvänlig, GUI-aktiverad, multi-plattform, Sentiment Analysis skrivbordsapplikation. Lingmotiv kan utföra SA på alla typer av inmatningstexter, oavsett längd och ämne. Analysen bygger på identifiering av sentimentfyllda ord och fraser i applikationens rika kärnlexikon, och använder kontextregler för att redogöra för sentimentskiftare. Den erbjuder lätttolkade visuella representationer av kvantitativa data (textpolaritet, sentimentintensitet, sentimentprofil), samt en detaljerad, kvalitativ analys av texten i termer av dess sentiment. Lingmotiv kan också ta användartillhandahållna plugin lexikoner för att ta hänsyn till domänspecifika sentimentuttryck. Lingmotiv analyserar för närvarande engelska och spanska texter.', 'ur': 'Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif can perform SA on any type of input texts, regardless of their length and topic. اس تحلیل کی تعریف پر احساس لڈی کلمات اور فریزوں کی شناسایی کی بنیاد ہے جو اپنا کاروبار کے مالدار core lexicons میں لکھی ہوئی ہیں اور احساس شیفٹر کے لئے کنٹکس قوانین کا استعمال کرتا ہے. یہ منطقی ڈیٹا کی آسانی تعبیر کرنے کے لئے آسانی طرح تفصیل دینے والی تصاویر کرتا ہے (ٹیکسٹ پالیٹی، احساسات تنگی، احساسات پروفال) اور اس کے احساسات کے مطابق ایک تفصیل، کیلوٹیٹی تحلیل بھی۔ Lingmotif can also take user-provided plugin lexicons to account for domain-specific sentiment expression. Lingmotif currently analyzes English and Spanish texts.', 'ta': 'Lingmotif is a lexicon- based, language- motivated, user- friendly, GUI- enabled, multi- platform, Sentiment Analysis desktop application. எந்த வகையான உள்ளீட்டு உரைகளிலும் SA செயல்படுத்த முடியும், அவை நீளம் மற்றும் தலைப்புகள் இல்லாமல். Name இது குறிப்பிட்ட தரவுகளின் காட்சி பார்வையை கொடுக்கிறது (உரை தூரியம், உணர்வு உயரம், உணர்வு குறிப்பு, மற்றும் அதன் உணர்வுப் பொருளில் உரையை விவரமான, குறிப் டொமைன்- குறிப்பிட்ட உணர்வு கூற்றிற்காக கணக்கிடுவதற்கான பயனர் வழங்கப்பட்ட சொருகுப்பொருள் லெக்சிக்ஸினை இண Lingmotif தற்போது ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பானிஷ் உரைகளை ஆய்வு செய்கிறது.', 'uz': "Name Bog\xa0Ľni ko\xa0Ľchirish The analysis is based on the identification of sentiment-laden words and phrases contained in the application's rich core lexicons, and employs context rules to account for sentiment shifters.  –£ –ľ–į—ä–Ľ—É–ľ–ĺ—ā–Ľ–į—Ä–Ĺ–ł–Ĺ–≥ –į–Ĺ–ł“õ –ľ–į—ä–Ľ—É–ľ–ĺ—ā–Ľ–į—Ä–ł–Ĺ–ł —Ą–ĺ–Ļ–ī–į–Ľ–į–Ĺ–ł—ą –ĺ—Ā–ĺ–Ĺ –ļ—ě—Ä–ł–Ī —á–ł“õ–ł—ą —Ą–ĺ–Ļ–ī–į–Ľ–į–Ĺ–į–ī–ł (matn polarity, sentiment intensitasi, sentiment profilini) –≤–į —ě–∑ hissiyasida ma'lumotni aniqlash imkoniyatini bajaradi. Name Name", 'vi': "Lingmotif là một ngôn ngữ ngữ ngữ học, thạo thạo, hữu dụng, hiệu GUI, đa nền, đơn vị Quên Bước phân tích. Lingmotif có thể thực hiện SA cho bất cứ kiểu văn bản nhập nào, cho dù chiều dài và chủ đề của chúng. The analysis is based on the identification of ủy mị words and cụm từ in the application's rich core lexicions, and using the ngữ cảnh nores to account for ủy mị biến. Nó cung cấp các biểu tượng hình ảnh dễ hiểu về các dữ liệu số (cực văn bản, độ mạnh tình cảm, hồ sơ tình cảm) cũng như một phân tích về tính chất, chi tiết về ý nghĩ của văn bản. Lingmotif có thể dùng ngôn ngữ ủy thác bổ sung cung cấp người dùng để tính tới biểu thức ủy mị miền-đặc trưng. Tiếp tục phân tích văn bản Anh và Tây Ban Nha.", 'bg': 'Лингмотиф е базирано на лексикон, лингвистично мотивирано, удобно за потребителя, с графичен интерфейс, многоплатформено, настолно приложение за анализ на сентимента. Лингмотиф може да изпълнява СА на всякакъв вид входни текстове, независимо от тяхната дължина и тема. Анализът се основава на идентифицирането на изпълнени със сантименти думи и фрази, съдържащи се в богатите основни лексикони на приложението, и използва контекстни правила, за да се отчетат променящите настроения. Той предлага лесни за интерпретиране визуални изображения на количествени данни (полярност на текста, интензивност на сантимента, профил на сантимента), както и подробен качествен анализ на текста по отношение на сантименталността му. Лингмотиф може също да използва предоставени от потребителя приставки лексикони, за да отчете специфичния за домейна израз на чувства. Лингмотиф в момента анализира английски и испански текстове.', 'da': 'Lingmotif er en leksikon-baseret, sprogligt motiveret, brugervenlig, GUI-aktiveret, multi-platform, Sentiment Analysis desktop ansøgning. Lingmotif kan udføre SA på enhver type input tekster, uanset deres længde og emne. Analysen er baseret på identifikation af følelsesladede ord og sætninger indeholdt i ansøgningens rige kerneleksikoner, og anvender kontekstregler til at redegøre for følelsesskiftere. Den tilbyder nemme at fortolke visuelle repræsentationer af kvantitative data (tekstpolaritet, sentimentintensitet, sentimentprofil), samt en detaljeret, kvalitativ analyse af teksten i forhold til dens sentiment. Lingmotiv kan også tage brugerleverede plugin leksikoner for at tage højde for domænespecifikke sentiment udtryk. Lingmotiv analyserer i øjeblikket engelske og spanske tekster.', 'hr': 'Lingmotif je aplikacija za računalno analiziranje na leksikonu, lingvistički motivirana, korisnički prijateljica, omogućena grafički interfejs, multi platform a, programa za računalo Sentiment Analiziranje. Lingmotif može izvršiti SA na bilo kojoj vrsti tekstova, bez obzira na njihovu dužinu i temu. Analiza je temeljena na identifikaciji osjećajnih riječi i rečenica koje su sadržane u bogatim jezičnim leksikonima aplikacije i koristi kontekstske pravila kako bi se računalo za promjene osjećaja. On nudi lako interpretirati vizualne predstave kvantitativnih podataka (tekstska polarnost, intenzitet osjećaja, profil osjećaja), kao i detaljnu, kvalitativnu analizu teksta u smislu osjećaja. Lingmotif također može uzeti leksikon prikazivanja korisnika kako bi se računalo za izraz osjećanja specifičnog domena. Lingmotif trenutno analizira engleske i španjolske tekste.', 'nl': 'Lingmotiv is een lexicon-gebaseerde, taalkundig gemotiveerde, gebruiksvriendelijke, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop applicatie. Lingmotiv kan SA uitvoeren op elk type invoerteksten, ongeacht hun lengte en onderwerp. De analyse is gebaseerd op de identificatie van sentimentbeladen woorden en zinnen in de rijke kernlexicons van de applicatie, en maakt gebruik van contextregels om sentimentverschuivers te verantwoorden. Het biedt gemakkelijk te interpreteren visuele representaties van kwantitatieve gegevens (tekstpolariteit, sentimentintensiteit, sentimentprofiel), evenals een gedetailleerde, kwalitatieve analyse van de tekst in termen van sentiment. Lingmotiv kan ook door gebruikers verstrekte pluginlexicons gebruiken om rekening te houden met domeinspecifieke sentiment expressie. Lingmotiv analyseert momenteel Engelse en Spaanse teksten.', 'de': 'Lingmotiv ist eine lexikon-basierte, linguistisch motivierte, benutzerfreundliche, GUI-fähige, Multi-Plattform, Sentiment Analysis Desktop-Anwendung. Lingmotiv kann SA für jede Art von Eingabetexten durchführen, unabhängig von deren Länge und Thema. Die Analyse basiert auf der Identifizierung sentimentbeladener Wörter und Phrasen, die in den reichhaltigen Kernlexicons der Anwendung enthalten sind, und verwendet Kontextregeln, um Sentiment Shifter zu berücksichtigen. Es bietet leicht zu interpretierende visuelle Darstellungen quantitativer Daten (Textpolarität, Stimmungsintensität, Stimmungsprofil) sowie eine detaillierte, qualitative Analyse des Textes hinsichtlich seiner Stimmung. Lingmotiv kann auch benutzerdefinierte Plugin-Lexikone verwenden, um domänenspezifische Sentiment-Ausdrücke zu berücksichtigen. Lingmotiv analysiert derzeit englische und spanische Texte.', 'id': 'Lingmotif adalah aplikasi desktop berdasarkan lexikon, berbasis bahasa, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis. Lingmotif dapat melakukan SA pada setiap jenis teks input, tidak peduli panjang dan topik mereka. Analisis berdasarkan identifikasi kata-kata dan frasa yang dipenuhi oleh sentimen yang terkandung dalam leksikon inti yang kaya aplikasi, dan menggunakan aturan konteks untuk menganggap pengalih sentimen. Ini menawarkan representation visual mudah untuk diterjemahkan dari data kuantitatif (polaritas teks, intensitas sentimen, profil sentimen), serta analisis detail, kualitatif teks dalam terma sentimen. Lingmotif juga dapat mengambil leksikon plugin yang disediakan oleh pengguna untuk memperhitungkan ekspresi sentimen spesifik domain. Lingmotif saat ini menganalisis teks bahasa Inggris dan Spanyol.', 'ko': 'Lingmotif는 사전, 언어 동기, 사용자 친화적, GUI, 멀티플랫폼, 정서 분석을 지원하는 데스크톱 프로그램이다.Lingmotif는 길이와 주제에 관계없이 임의의 입력 텍스트 유형에 대해 SA를 수행할 수 있습니다.이 분석은 응용 프로그램의 풍부한 핵심 어휘에 포함된 감정어와 단어를 식별하고 상하문 규칙을 이용하여 감정 이동 요소를 해석한다.그것은 정량 데이터(텍스트의 극성, 정서의 강도, 정서의 윤곽)의 해석하기 쉬운 시각적 표현과 텍스트 정서의 상세한 정성 분석을 제공했다.Lingmotif는 사용자가 제공한 플러그인 사전을 사용하여 특정 영역의 감정 표현을 설명할 수도 있다.Lingmotif는 현재 영어와 스페인어 텍스트를 분석합니다.', 'sw': 'Lingmotif ni programu ya utambulisho wa lugha yenye msingi, inayohamasishwa kwa lugha, urafiki wa mtumiaji, jukwaa la GUI linalowezesha, matumizi ya Uchambuzi ya Sentiment Analysis desktop. Lingmotif can perform SA on any type of input texts, regardless of their length and topic.  Uchambuzi unategemea kutambua maneno yaliyobeba hisia na maneno yaliyomo kwenye leksisi zenye utajiri wa programu, na inatumia sheria za muktadha ili kuwahisi mabadiliko ya hisia. Inatoa maonesho rahisi ya tafsiri ya kuonekana kwa takwimu za kiasi (uchaguzi wa maandishi, ugumu wa hisia, utafiti wa hisia), pamoja na uchambuzi wa kina, ukweli wa maandishi kwa namna ya hisia zake. Lingmotif anaweza pia kuchukua lexico zilizotolewa na watumiaji ili kuweka hisia maalum za ndani. Lingmotif kwa sasa anachambua ujumbe wa Kiingereza na Kihispania.', 'tr': 'Lingmotif lexikop tabanly, lingwistiki görkezilýän, ullançy arkadaşy, GUI-ýahat, multi-platform, Sentiment Analyzer desktap uygulamasy. Lingmotif girdi metinleriniň her hili meýdançasynda SA edip biler. Bu analýşiň uygulamanyň baý çekirdek leksiýasynda görkezilýän duýgym we s özleriň tanamagyna dayanýar we duýgym almak üçin kontekst düzgünlerini ulanýar. Çoklu verilerin (metin polaritet, duygusallık şiddetleri, duygusallık profilinin) görüntülerini kolay terjime etmek ve detaylı bir şekilde duygusallık şeklinde metin çözümlerini teklif eder. Lingmotif hem Ullançy hasaplanjak üçin Ullançy temin edilen baglançy leşikleri kabul edip biler. Lingmotif häzirçe Iňlisçe we Ispanýolça metinleri analyz edýär.', 'fa': 'Lingmotif یک کاربرد روزنامهٔ برنامهٔ برنامهٔ تحلیل مجموعه\u200cای بر اساس زبان\u200cشناسی است. Lingmotif می\u200cتواند SA را بر هر نوع متن ورودی انجام دهد، با وجود طول و موضوع آنها. تحلیل بر اساس شناسایی کلمات و کلمات پر احساسات و جمله\u200cها که در زبان اصلی\u200cهای پولدار کاربرد وجود دارد، و قانون محیط برای حساب تغییر احساسات استفاده می\u200cکند. این پیشنهاد نمایش\u200cهای دیده\u200cای از داده\u200cهای مقداری آسان و آسان تفسیر می\u200cکند (قطعات متن، تند احساسات، پروفایل احساسات) و یک تحلیل\u200cهای جزئیح و کیفیت متن از متن به صورت احساساتش را پیشنهاد می\u200cکند. Lingmotif می\u200cتواند همچنین لکسینس\u200cهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cای را به عنوان استفاده از کاربر برگیرد. Lingmotif در حال حاضر متن انگلیسی و اسپانیایی را تحلیل می\u200cکند.', 'af': "Lingmotif is 'n lexicon- based, linguistically- motivated, user- friendly, GUI- enabled, multi- platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif kan SA uitvoer op enige tipe invoer teks, ongeag van hul lengte en onderwerp. Die analisie is gebaseer op die identifiseering van sentiment-laai woorde en frase wat in die program se ryk kernelleksikone bevat is, en gebruik konteksreëls om rekening te doen vir sentiment-verskuiwers. Dit bied maklik om visuele voorstellings te interpreteer van kvantitatiewe data (teks polariteit, sentiment intensiteit, sentiment profiel), en ook 'n gedetale, kvalitatiewe analisie van die teks in terms van sy sentiment. Lingmotif kan ook gebruiker-verskaf inprop lexicons neem om rekening vir domein-spesifieke sentiment uitdrukking te reken. Lingmotif huidiglik analyseer Engels en Spaanse teks.", 'sq': 'Lingmotif është një aplikacion i desktopit me bazë në lexikon, me motive gjuhësore, miqësor me përdoruesin, me aktivitet grafik, me shumëplatform ë, Analizë Sentiment. Lingmotif mund të kryejë SA në çdo lloj tekstesh të hyrjes, pavarësisht nga gjatësia dhe tema e tyre. Analiza bazohet në identifikimin e fjalëve dhe frazave të mbushura me ndjenja të përmbajtura në lexikonet e pasura të bazës s ë aplikacionit dhe përdor rregulla konteksti për të llogaritur për ndryshuesit e ndjenjave. Ajo ofron përfaqësime vizuale të lehta për të interpretuar të dhënat kuantitative (polariteti i tekstit, intensiteti i ndjenjave, profili i ndjenjave) si dhe një analizë të detajuar dhe kualitative të tekstit lidhur me ndjenjat e tij. Lingmotif can also take user-provided plugin lexicons in order to account for domain-specific sentiment expression.  Lingmotif analizon aktualisht tekstet angleze dhe spanjolle.', 'am': 'Lingmotif የተመሳሳይ, ቋንቋዊ-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. ምንም ርዝመት እና ጉዳዩ ቢሆን ትምህርት በፕሮግራም ባለ ሀብታም አውታር ልክክሲን ውስጥ የተመሳሳይ ቃላት እና ቃላትን በማግኘት በመሠረት እና አስተያየት የስሜት ለውጪዎችን ለመቆጣጠር ይሠራል፡፡ የጽሑፉን አካባቢ፣ የስሜት ጉዳይ፣ የስሜት ጉዳይ፣ የጽሑፉን አስተያየት እና የጽሑፉን አስተያየት በሚያሳየው አካባቢ አካላዊ አስተያየት ያቀርባል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር Lingmotif አሁን እንግሊዘኛ እና ስፓኒሽ ጽሑፎችን ያስተካክላል።', 'hy': 'Լինգմոտիֆը լեքսիկոն հիմնված, լեզվաբանական մոտիվացված, օգտագործողական, գծային ինտերնետով հնարավոր, բազմահարթակների, զգացմունքների վերլուծության աշխատասեղանի ծրագիր է: Լինգմոտիֆը կարող է կատարել SA-ն ցանկացած տեսակի ներմուծման տեքստերի վրա, անկախ դրանց երկարությունից և թեմանից: Հետազոտությունը հիմնված է զգացմունքներով բեռնված բառերի և արտահայտությունների հայտնաբերման վրա, որոնք գոյություն ունեն ծրագրի հարուստ հիմնական լեքսիկոններում, և օգտագործում է կոնտեքստի կանոններ զգացմունքների փոխողների հաշվի առ Այն հնարավորություն է տալիս հեշտ մեկնաբանել քանակական տվյալների տեսողական արտահայտությունները (տեքստի պոլարիտությունը, զգացմունքների ինտենսիվությունը, զգացմունքների պրոֆիլը), ինչպես նաև տեքստի մանրամասն, որակական վերլուծությունը իր զգացմունքների Լինգմոտիֆը կարող է նաև օգտագործողի կողմից տրամադրված ընդլայնման լեքսիկոններ օգտագործել, որպեսզի հաշվի առնի տիեզերական զգացմունքների արտահայտությունը: Լինգմոտիֆը ներկայումս վերլուծում է անգլերեն և իսպաներեն տեքստերը:', 'az': 'Lingmotif lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif h…ôr c√ľr giriŇü m…ôtnl…ôrinin uzunluńüuna v…ô m…ôs…ôl…ôl…ôrin…ô baxmayaraq SA-ni t…ôqdim ed…ô bil…ôr. Analizi proqramńĪnńĪn z…ôngin n√ľtf…ôdir lekksiyonlarńĪnda olan sentiment y√ľkl√ľ s √∂zl…ôrinin v…ô s√∂zl…ôrin tanńĪmasńĪna dayanan v…ô sentiment d…ôyiŇü…ônl…ôrin hesablamasńĪ √ľ√ß√ľn kontekst kurallarńĪnńĪ istifad…ô edir. O, kvantitatlńĪ m…ôlumatlarńĪn (metin polaritńĀtesi, hissl…ôrin Ňüidd…ôti, hissl…ôrin profili), m…ôlumatńĪnńĪn detaylńĪ, qabilitatlńĪ analizi il…ô asanlaŇüdńĪrńĪr. Lingmotif d…ô domain-specific sentiment ifad…ôsi hesablamaq √ľ√ß√ľn istifad…ô√ßi t…ôklif edilmiŇü plaginin leksikl…ôrini alńĪr. Lingmotif indi ńįngilizce v…ô ńįspanyol metinl…ôrini analiz edir.', 'bn': 'লিঙ্গ-motif একটি লেক্সিকোর ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভাষায় উদ্দেশ্য, ব্যবহারকারী বন্ধুত্ব, GUI- সক্রিয়, বহুপ্লাটফর্ম, সেন্টাইমেন্ট যে কোন ধরনের ইনপুট ট টেক্সট ব্যবহার করে লিঙ্গমোজিফ তাদের দীর্ঘ এবং বিষয়বস্তুর ব্যাপারে এসএসএ প্রদর্শন করতে  অ্যাপ্লিকেশনের সমৃদ্ধ ভূমিকা লেক্সিকোর ভিত্তিতে অনুভূতি বোঝা শব্দ এবং শব্দগুলোর চিহ্নিত বিশ্লেষণের উপর ভিত্তিতে বিশ্লেষণ করা হয় এবং  এটি পরিমাণ তথ্যের প্রতিনিধিত্ব সহজ-to-ব্যাখ্যা করেছে (টেক্সটের দূরত্ব, অনুভূতিত্ব, অনুভূতি প্রোফাইল), আর তার অনুভূতির মাধ্যমে লেখার বিস্তারিত বিশ ডোমেইন-নির্দিষ্ট অনুভূতি প্রকাশের জন্য লিঙ্গমোজিফ ব্যবহারকারী প্লাগ-প্লাগইন লেক্সিকোন গ্রহণ করতে পারেন। লিঙ্গ-motif বর্তমানে ইংরেজি এবং স্প্যানিশ টেক্সট বিশ্লেষণ করে।', 'ca': "Lingmotif és una aplicació d'escritori basada en lexicòns, motivada lingüísticament, amigable a l'usuari, amb IGU, multiplataforma, d'anàlisi de sentiments. Lingmotif pot fer SA en qualsevol tipus de text d'entrada, independentment de la seva llargada i tema. L'anàlisi es basa en l'identificació de paraules i frases carregades per sentiment s contenues en els rics lexicòns fonamentals de l'aplicació, i utilitza normes de contexte per explicar els canviadors de sentiments. Ofre representacions visuals fàcils d'interpretar de dades quantitatives (polaritat del text, intensitat del sentiment, perfil del sentiment), i una anàlisi detallada i qualitativa del text en termes de sentiment. Lingmotif també pot prendre lexicòns de complements proporcionats per l'usuari per tenir en compte l'expressió de sentiments específics per domini. Lingmotif analitza actualment els textos anglès i espanyol.", 'cs': 'Lingmotiv je slovník založený, lingvisticky motivovaný, uživatelsky přívětivý, GUI-podporovaný, multi-platform, Sentiment Analysis desktop aplikace. Lingmotiv může provádět SA na jakýkoliv typ vstupních textů, bez ohledu na jejich délku a téma. Analýza je založena na identifikaci sentimentem naložených slov a frází obsažených v bohatých základních lexikonech aplikace a používá kontextová pravidla pro zohlednění sentimentů měnících se. Nabízí snadno interpretovatelné vizuální reprezentace kvantitativních dat (polarita textu, intenzita sentimentu, sentimentu), stejně jako detailní, kvalitativní analýzu textu z hlediska sentimentu. Lingmotiv může také vzít uživatelem poskytnuté pluginové lexikony, aby zohlednil doménově specifický sentiment výraz. Lingmotiv v současné době analyzuje anglické a španělské texty.', 'bs': 'Lingmotif je na leksikonu, jezički motivisan, korisnički prijatelj, omogućen grafički interfejs, multi platform a, aplikacija za desktop Sentiment Analysis. Lingmotif može izvršiti SA na bilo kojoj vrsti tekstova, bez obzira na njihovu dužinu i temu. Analiza se temelji na identifikaciji osjećajnih riječi i rečenica koje su sadržane u bogatim jezičnim leksionima aplikacije i koristi kontekstske pravila da bi se računalo za promjene osjećaja. Ono nudi lako interpretirati vizuelne predstave kvantitativnih podataka (tekstska polariteta, intenzitet osjećaja, profil osjećaja), kao i detaljnu, kvalitativnu analizu teksta u smislu njegovog osjećaja. Lingmotif također može uzeti leksikon prikazivanja korisnika kako bi se računalo za izraz osjećanja specifičnog domena. Lingmotif trenutno analizira tekstove engleskog i španjolskog.', 'et': 'Lingmotif on leksikonipõhine, keeleliselt motiveeritud, kasutajasõbralik, GUI-ga toetatud, mitme platvormi Sentiment Analysis töölauarakendus. Lingmotif võib teostada SA igat tüüpi sisendtekstide puhul, olenemata nende pikkusest ja teemast. Analüüs põhineb rakenduse rikkalikes põhilistes leksikonides sisalduvate sentimentaalsete sõnade ja fraaside tuvastamisel ning kasutab kontekstireegleid, et arvestada sentimentaalseid muutujaid. See pakub hõlpsasti tõlgendatavaid kvantitatiivsete andmete visuaalseid esitlusi (teksti polaarsus, sentimentaalsus, sentimentaalne profiil), samuti teksti üksikasjalikku kvalitatiivset analüüsi selle sentimentaalsuse seisukohalt. Lingmotif võib võtta kasutaja poolt pakutavaid plugin leksikone, et arvestada domeeni-spetsiifilise sentimentaalse väljenduse. Lingmotif analüüsib praegu inglise ja hispaania keele tekste.', 'fi': 'Lingmotif on sanastopohjainen, kielellisesti motivoitunut, käyttäjäystävällinen, GUI-yhteensopiva, monialustainen Sentiment Analysis -työpöytäsovellus. Lingmotif voi suorittaa SA:n minkä tahansa syöttötekstin pituudesta ja aihepiiristä riippumatta. Analyysi perustuu sovelluksen rikkaisiin ydinsanastoihin sisältyvien tunteiden täyteläisten sanojen ja lauseiden tunnistamiseen ja käyttää kontekstisääntöjä tunteiden muuttajien huomioon ottamiseksi. Se tarjoaa helposti tulkittavia visuaalisia esityksiä kvantitatiivisesta aineistosta (tekstin polariteetti, tunteiden intensiteetti, tunteiden profiili) sekä yksityiskohtaisen, laadullisen analyysin tekstin tunteiden suhteen. Lingmotif voi myös käyttää käyttäjän tarjoamia lisäosien sanastoja verkkotunnuskohtaisen tunteiden ilmaisun huomioon ottamiseksi. Lingmotif analysoi tällä hetkellä englannin- ja espanjankielisiä tekstejä.', 'sk': 'Lingmotif je jezikovno motivirana, uporabniku prijazna, GUI-omogočena, večplatforma namizna aplikacija za analizo čustev. Lingmotif lahko izvaja SA na vseh vrstah vhodnih besedil, ne glede na njihovo dolžino in temo. Analiza temelji na identifikaciji čustvenih besed in fraz, ki jih vsebujejo bogati jedrni leksikoni aplikacije, in uporablja kontekstna pravila za upoštevanje spreminjalcev čustva. Ponuja enostavno interpretirane vizualne predstavitve kvantitativnih podatkov (polarnost besedila, intenzivnost sentimenta, sentimentalni profil) ter podrobno, kvalitativno analizo besedila glede na njegovo sentimentalnost. Lingmotif lahko uporablja tudi uporabniške vtičnike, da upošteva domensko specifično izražanje čustva. Lingmotif trenutno analizira angleška in španska besedila.', 'he': "Name Lingmotif יכול לבצע SA בכל סוג של טקסטים הכניסה, ללא קשר לאורך והנושא שלהם. The analysis is based on the identification of sentiment-laden words and phrases contained in the application's rich core lexicons, and employs context rules to account for sentiment shifters.  הוא מציע ייצוגים ויזואליים קלים לפרשנות של נתונים כיווניים (קוטביות טקסט, אינטנסיבות רגשות, פרופיל רגשות), כמו גם ניתוח מיוחד, איכותי של הטקסט במונחים של רגשותיו. Comment Lingmotif מנתח כרגע טקסטים אנגליים וספרדיים.", 'bo': "Lingmotif is a lexicon-based, linguistically-motivated, user-friendly, GUI-enabled, multi-platform, Sentiment Analysis desktop application. Lingmotif can perform SA on any type of input texts, regardless of their length and topic. The analysis is based on the identification of sentiment-laden words and phrases contained in the application's rich core lexicons, and employs context rules to account for sentiment shifters. འདིས་གྲངས་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆ་སྟོན་པར་སྟབས་བདེ་འཇལ་བོ་ཡོད། Lingmotif can also take user-provided plugin lexicons in order to account for domain-specific sentiment expression. Lingmotif ད་ལྟ་སྐབས་དབྱིན་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ", 'ha': 'Lingmobf yana a kan salon da aka ƙayyade linguin, mai Motsi da linguistic, mai amfani da mai amfani da shi, wanda aka faratar da GUI, shirin kwamfyutan multi-platform, Analyze na kwamfyutan tebur. @ action: button Ana yi anadi a kan gane maganar da aka ɗauki na hisia da magana wanda aka ƙunsa cikin leksisi masu riki na shiryoyin ayuka, kuma ya yi amfani da rubutun muhalli dõmin ya lissafa wa shida masu hisia. Yana bãyar da gwargwadon fassarar-zuwa-fassarar masu gani na danne tsari (tsari na matsayin, tabbatarwa na kiɗayi, na shawarar hisani), da wani fassara, mai ƙayyade fassarar matsayin da ke cikin muhimmanci. KCharselect unicode block name KCharselect unicode block name', 'jv': 'LingMoIf is a Lex-bazed, language-mobiled, user-friendly, guiI-enabled, multi-desktop, Sentiment Test desktop program. LingMowe iso nggawe S cara sing dikenalke, gawe ngulinggo cara-cara Ndeleksyon dipunangke dipunangé awak dhéwé karo kelangan langgar sampeyan karo winih Punika andhados akeh gampang-akeh sing luwih basa gampang ning datha anyari LingMoIf can again take user-given plugin Leksions in order to count for domain-special Sensitive Expression. Link'}
{'en': 'RAMBLE ON : Tracing Movements of Popular Historical Figures', 'ar': 'RAMBLE ON: تتبع حركات الشخصيات التاريخية الشعبية', 'es': 'RAMBLE ON: Rastreando los movimientos de personajes históricos populares', 'fr': 'RAMBLE ON\xa0: Retracer les mouvements de personnages historiques populaires', 'pt': 'RAMBLE ON: Traçando Movimentos de Figuras Históricas Populares', 'ja': 'RAMBLE ON:人気の歴史的人物の動きを追跡する', 'zh': '步:迹流行', 'ru': 'RAMBLE ON: отслеживание движения популярных исторических фигур', 'hi': 'RAMBLE पर: लोकप्रिय ऐतिहासिक आंकड़ों के आंदोलनों का पता लगाना', 'ga': 'RAMBLE AR: Rianú Gluaiseachtaí Fíoracha Stairiúla Coitianta', 'ka': 'პრომბელი: მოსახლეობის ისტორიური ფიგურაების მოძრაობის შენახვა', 'hu': 'RAMBLE ON: A néptörténeti alakok mozgásainak nyomon követése', 'el': 'RAMBLE ON: Εντοπισμός κινήσεων λαϊκών ιστορικών μορφών', 'it': 'RAMBLE ON: Tracciamo i movimenti di personaggi storici popolari', 'kk': 'ТАРБАЛЫҚ: Көпшілік тарихлық фигуралардың жылжытуларын іздеу', 'lt': 'ŽENKLĖ: populiarių istorinių skaičių judėjimų sekimas', 'mk': 'Следење на движењата на популарните историски фигури', 'ms': 'Constellation name (optional)', 'ml': 'പൊതുവായ ചരിത്രചരിത്ര ഫിഗ്രുകളുടെ നീക്കങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'mt': 'RAMBLU FUQ: Traċċar tal-Movimenti ta’ Figuri Populari Storiċi', 'mn': 'ДАНГАН: Хүмүүсийн Түүхний Хөдөлгөөнүүдийг Тайлбарлах', 'no': 'Constellation name (optional)', 'pl': 'RAMBLE ON: Śledzenie ruchów popularnych postaci historycznych', 'ro': 'RAMBLE ON: Urmărirea mișcărilor personajelor istorice populare', 'sr': 'Praćenje pokreta popularnih istorijskih figura', 'si': 'රැම්බෙල් එක: ප්\u200dරජාතික අතිහාසික සංවිධානයක් පරික්ෂා කරන්න', 'so': 'RAMBLE ON: Tracking Movements of Popular Historical Figures', 'sv': 'RAMBLE ON: Spåra rörelser för folkhistoriska figurer', 'ta': 'பிரபலமான வரலாற்று புள்ளிவிவரம்', 'ur': 'روم: ملی تاریخی تصاویروں کی حرکت ترسینگ', 'uz': 'RAMBLE: Popular Historical Figurlarini qidirish', 'vi': 'Đánh dấu di động của những người nổi tiếng', 'nl': 'RAMBLE ON: Het traceren van bewegingen van populaire historische figuren', 'bg': 'Проследяване на движенията на популярните исторически фигури', 'da': 'RAMBLE ON: Sporing af bevægelser af populære historiske figurer', 'hr': 'Praćenje pokreta popularnih povijesnih figura', 'ko': '만담: 유행하는 역사 인물 추적 운동', 'fa': 'ردیابی حرکت های تاریخی ملی', 'de': 'RAMBLE ON: Bewegungen populärer historischer Figuren verfolgen', 'id': 'RAMBLE ON: Tracking Movements of Popular Historical Figures', 'tr': 'DEĞİN: Popular Historical Figures Movements of Tracing Movements of Popular Historical Figures', 'sw': 'RAMBLE ON: Kufuatilia Harakati za Takwimu za Historia', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'Zgjidh lëvizjet e figurave historike të popullit', 'am': 'RAMBLE ON: Tracking Movements of Popular Historical Figures', 'hy': 'Պատմական տվյալների շարժումների հետևելը', 'az': 'QUBİR: Popular Historical Figures Movements Tracing', 'ca': 'RAMBLE ON: Tracking Movements of Popular Historical Figures', 'bn': 'জনপ্রিয় ইতিহাসিক ফিগারের মুভমেন্ট অনুসন্ধান', 'cs': 'RAMBLE ON: Sledování pohybu populárních historických postav', 'bs': 'Praćenje pokreta popularnih povijesnih figura', 'et': 'RAMBLE ON: Rahvaste ajalooliste tegelaste liikumise jälgimine', 'fi': 'RAMBLE ON: Suosittujen historiallisten hahmojen liikkeiden jäljittäminen', 'jv': 'DELAAN ANTOAN: tracing movements of populr histogram', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'RAMBLE ON: Sledenje gibanja ljudskih zgodovinskih osebnosti', 'he': 'מעקב אחר תנועות של דמות היסטוריות האפולריות', 'bo': 'RAMBLE ON: Tracing Movements of Popular Historical Figures'}
{'en': 'We present RAMBLE ON, an application integrating a pipeline for frame-based information extraction and an interface to track and display movement trajectories. The code of the extraction pipeline and a navigator are freely available ; moreover we display in a demonstrator the outcome of a case study carried out on trajectories of notable persons of the XX Century.', 'ar': 'نقدم RAMBLE ON ، وهو تطبيق يدمج خط أنابيب لاستخراج المعلومات القائمة على الإطار وواجهة لتتبع وعرض مسارات الحركة. يتوفر رمز خط أنابيب الاستخراج والملاح مجانًا ؛ علاوة على ذلك ، نعرض في أحد المتظاهرين نتيجة دراسة حالة أجريت على مسارات لأشخاص بارزين في القرن العشرين.', 'fr': "Nous présentons RAMBLE ON, une application intégrant un pipeline pour l'extraction d'informations basée sur des images et une interface pour suivre et afficher les trajectoires de mouvement. Le code du pipeline d'extraction et un navigateur sont disponibles gratuitement\xa0; de plus, nous affichons dans un démonstrateur les résultats d'une étude de cas réalisée sur les trajectoires de personnages remarquables du XXe siècle.", 'pt': 'Apresentamos o RAMBLE ON, um aplicativo que integra um pipeline para extração de informações baseadas em quadros e uma interface para rastrear e exibir trajetórias de movimento. O código do pipeline de extração e um navegador estão disponíveis gratuitamente; além disso, exibimos em um demonstrador o resultado de um estudo de caso realizado sobre as trajetórias de personalidades do século XX.', 'es': 'Presentamos RAMBLE ON, una aplicación que integra una canalización para la extracción de información basada en marcos y una interfaz para rastrear y mostrar trayectorias de movimiento. El código de la tubería de extracción y un navegador están disponibles gratuitamente; además, mostramos en un demostrador el resultado de un estudio de caso realizado sobre las trayectorias de personas notables del siglo XX.', 'ja': 'フレームベースの情報抽出のためのパイプラインと、移動軌道を追跡および表示するためのインターフェースを統合したアプリケーション、RAMBLE ONを提示します。抽出パイプラインのコードとナビゲーターは自由に利用できます。さらに、XX世紀の著名な人物の軌跡について実施されたケーススタディの結果をデモンストレーターに表示します。', 'zh': '余言RAMBLE ON,此一应用程序也,集为管道及踪迹之接。 取管导航器者代码免费供也。 此外,演示器中展二十世纪名迹之例。', 'hi': 'हम RAMBLE ON, फ्रेम-आधारित जानकारी निष्कर्षण के लिए एक पाइपलाइन को एकीकृत करने वाला एक एप्लिकेशन और आंदोलन प्रक्षेपवक्र को ट्रैक करने और प्रदर्शित करने के लिए एक इंटरफ़ेस प्रस्तुत करते हैं। निष्कर्षण पाइपलाइन और एक नेविगेटर का कोड स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है; इसके अलावा हम एक प्रदर्शनकारी में XX सदी के उल्लेखनीय व्यक्तियों के प्रक्षेपवक्र पर किए गए एक मामले के अध्ययन के परिणाम को प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем приложение Ramble ON, интегрирующее трубопровод для извлечения информации на основе кадров и интерфейс для отслеживания и отображения траекторий движения. Код добывающего трубопровода и навигатор доступны в свободном доступе; кроме того, мы показываем на демонстраторе результаты тематического исследования, проведенного на траекториях известных людей XX века.', 'ga': 'Cuirimid RAMBLE ON i láthair, feidhmchlár a chomhtháthaíonn píblíne le haghaidh eastóscadh faisnéise fráma-bhunaithe agus comhéadan chun conairí gluaiseachta a rianú agus a thaispeáint. Tá cód na píblíne eastósctha agus loingseoir ar fáil saor in aisce; ina theannta sin cuirimid ar taispeáint i dtaispeántas toradh cás-staidéir a rinneadh ar ruthag daoine suntasacha an XX haois.', 'ka': 'ჩვენ გამოყენებთ RAMBLE-ს, პროგრამის ინტერგრაცია, რომელიც ფრამების ინფორმაციის ექსტრექციის გარეშე და ინტერფექციის ინტერფექციის გარეშე და გამოჩვენება მოძრა ექსტრაქციის გარეშე და ნავიგრატორის კოდი თავისუფალურად ხელსახულია; დამატებით, ჩვენ მოდენსტრატორიში გამოჩვენებთ შედეგების შედეგები, რომლებიც გავაკეთებული XX საუკუნეში მნიშვნელოვანი ადამიანების ტრაექტორიებით.', 'hu': 'Bemutatjuk a RAMBLE ON alkalmazást, amely egy keret alapú információkinyeréshez szükséges csővezetéket és egy interfészt a mozgási pályák nyomon követésére és megjelenítésére. A kitermelő csővezeték kódja és a navigátor szabadon hozzáférhető; Ezen túlmenően bemutatjuk a XX. század jelentős személyeinek pályáján végzett esettanulmány eredményeit.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια εφαρμογή που ενσωματώνει έναν αγωγό για την εξαγωγή πληροφοριών με βάση το πλαίσιο και μια διεπαφή για την παρακολούθηση και επίδειξη τροχιών κίνησης. Ο κωδικός του αγωγού εξαγωγής και ένας πλοηγός είναι ελεύθερα διαθέσιμοι· Επιπλέον, προβάλλουμε σε μια επίδειξη το αποτέλεσμα μιας μελέτης περίπτωσης που πραγματοποιήθηκε σε τροχιές αξιοσημείωτων προσώπων του 20ου αιώνα.', 'it': "Presentiamo RAMBLE ON, un'applicazione che integra una pipeline per l'estrazione di informazioni frame-based e un'interfaccia per tracciare e visualizzare traiettorie di movimento. Il codice della pipeline di estrazione e un navigatore sono liberamente disponibili; Inoltre mostriamo in un dimostratore l'esito di un caso di studio condotto sulle traiettorie di personaggi illustri del XX secolo.", 'kk': 'Біз Фрейм негіздеген мәліметті тарқату және жылжыту траекторияларды қадағалау және көрсету интерфейсін қолданбаларды қолданып тастаймыз. Тарқату жолының кодын және навигатордың көшірмесі бос жеткізіледі; Сонымен қатар, біз XX ғасырдың белгілі адамдардың траекторияларына жұмыс істеген оқиғаның нәтижесін демонстраторда көрсетедік.', 'lt': 'We present RAMBLE ON, an application integrating a pipeline for frame-based information extraction and an interface to track and display movement trajectories.  Ištraukimo vamzdyno kodas ir navigatorius yra laisvai prieinami; be to, demonstruojame atvejų tyrimo, atlikto svarbių XX amžiaus žmonių trajektorijose, rezultatus.', 'mk': 'Презентираме RAMBLE ON, апликација која интегрира гасовод за извлекување на информации базирани на рамка и интерфејс за следење и прикажување на траектории на движење. The code of the extraction pipeline and a navigator are freely available;  Покрај тоа, во демонстрант го покажуваме исходот од случајната студија спроведена на траекториите на познати лица од XX век.', 'ms': 'Kami perkenalkan RAMBLE ON, aplikasi yang mengintegrasikan saluran paip untuk ekstraksi maklumat berasaskan bingkai dan antaramuka untuk mengesan dan papar laluan pergerakan. Kod paip ekstraksi dan navigator tersedia secara bebas; selain itu, kami menunjukkan pada demonstrator hasil kajian kes yang dilakukan pada trajektori orang terkenal abad XX.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw RAMBLE ON, applikazzjoni li tintegra pipeline għall-estrazzjoni tal-informazzjoni bbażata fuq il-qafas u interfaċċja għat-traċċar u l-wiri tat-trajettorji tal-moviment. Il-kodiċi tal-pipeline tal-estrazzjoni u navigatur huma disponibbli liberament; Barra minn hekk, fid-dimostratur juru r-riżultat ta’ studju ta’ każ imwettaq fuq trajettorji ta’ persuni notevoli tas-seklu XX.', 'ml': 'ഫ്രെയിമില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d പുറപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഒരു പ്രയോഗത്തിന് ഒരു പൈപ്പിളിനെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. ഫ്രെയ The code of the extraction pipeline and a navigator are freely available;  എക്സ്എക്സ് നൂറ്റാണ്ടിലെ പ്രശസ്തിക്കുന്ന ഒരു കേസ് പഠനത്തിന്റെ ഫലം പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രതികാരത്തില്\u200d', 'mn': 'Бид Фрейм-based мэдээлэл гаргах хоолойн шугам болон хөдөлгөөн замыг дагуулах, харуулах интерфейсийг нэгтгэдэг. Шинээх хоолойн шулууны код болон навигатор чөлөөтэй байдаг. Харин бид XX зууны тодорхой хүмүүсийн зам зам дээр ажиллаж буй үйл явдлын үр дүнг үзүүлэгч байлаа.', 'pl': 'Prezentujemy RAMBLE ON, aplikację integrującą rurociąg do ekstrakcji informacji opartych na ramkach oraz interfejs do śledzenia i wyświetlania trajektorii ruchu. Kod rurociągu ekstrakcyjnego i nawigator są dowolnie dostępne; Ponadto prezentujemy w demonstratorze wyniki studium przypadku przeprowadzonego na trajektoriach wybitnych osób XX wieku.', 'ro': 'Vă prezentăm RAMBLE ON, o aplicație care integrează o conductă pentru extragerea informațiilor bazate pe cadre și o interfață pentru urmărirea și afișarea traiectoriilor de mișcare. Codul conductei de extracție și un navigator sunt disponibile gratuit; Mai mult decât atât, prezentăm într-un demonstrator rezultatul unui studiu de caz realizat pe traiectoriile unor persoane notabile din secolul XX.', 'no': 'Vi presenterer RAMBLE ON, eit program som integrerer ein røyrline for utpakking av rammebasert informasjon og eit grensesnitt for å spora og visa flyttingstrajektoriar. Koden til rutenettet og ei navigator er fritt tilgjengeleg. I tillegg viser vi i eit demonstrator resultatet av ein tilfelles studie utført på trajektoriane av notatlige personer i XX-århundret.', 'sr': 'Predstavljamo RAMBLE ON, aplikaciju koja integriše cijev za izvlačenje informacija na okviru i interfejs za praćenje i pokazivanje putova pokreta. Kod pipeta izvlačenja i navigator a su slobodno dostupni; Osim toga, pokazujemo u demonstratoru ishod istraživanja slučaja provedenog na putevima poznatih osoba XX veka.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa RAMBLE ON, codsi uu ku kooban karo baaritaanka macluumaadka firaaqada lagu soo saaro iyo wadamada waddooyinka dhaqdhaqaaqa. Qoidaha la soo saaro iyo baabuur wado waxey si xor ah u helaan; moreover we display in a demonstrator the outcome of a case study carried out on trajectories of notable persons of the XX Century.', 'sv': 'Vi presenterar RAMBLE ON, en applikation som integrerar en pipeline för bildbaserad informationsutvinning och ett gränssnitt för att spåra och visa rörelsebanor. Koden för utvinningsledningen och en navigator är fritt tillgängliga. Dessutom visar vi i en demonstrator resultatet av en fallstudie utförd på banor för framstående personer under 1900-talet.', 'si': 'අපි RAMBLE ON වෙනුවෙන්, ෆ්\u200dරේම් අධිරූපය තොරතුරු නිර්මාණය සහ සංවිධානයක් පරීක්ෂණය සහ පෙන්වන්න සඳහා ප්\u200dරවේ පායිප්ලයින්ගේ කෝඩ් සහ නැවිගේටර් කෙනෙක් නිදහස් විදිහට පිළිබඳයි; තවත් අපි ප්\u200dරදේශකයෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට XX ශාතයේ ප්\u200dරදේශිත මිනිස්සුන්ගේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශයක් ප', 'ta': 'நாம் RAMBLE ON, ஒரு பயன்பாடு சட்டத்திற்கு அடிப்படையான தகவல் பெறுதலுக்கு ஒரு பைப்பிள்ளைனை ஒன்று சேர்க்கும் மற்றும் ஒரு இடைமுகம் த பெறுவதற்கான பைப்பெல்லின் குறியீடு மற்றும் நாவிகேட்டர் இலவசமாக கிடைக்கும். அதற்கும் மேலும் நாம் ஒரு பார்வையாளரில் காட்டுகிறோம் எக்ஸ்எக்ஸ் நூற்றாண்டின் பிரச்சனையான மக்களின் பாதையில', 'ur': 'ہم رامبل شروع کرتے ہیں، فرم بنیادی معلومات اضافہ کے لئے پیپ لین کے ساتھ ایک پیپ لین کے ساتھ اور ایک اینٹرفس ٹراکتوری ٹراکتوری اور نمایش کرنے کے لئے۔ اخراج پائيپ لائن کا کوڈ اور نائوگاٹر آزاد طور پر موجود ہے اور ہم ایک دکھانے والے میں ایک کیس تحقیقات کا نتیجہ دکھاتے ہیں جو XX قرن کے معرفی شخصوں کے مسافروں پر عمل کیا گیا ہے.', 'uz': "Biz RAMBLE ON, freym asosida maʼlumot olish uchun pipelineni birlashtiruvchi dastur va harakat traktorini ko'rsatish uchun interfeys. The code of the extraction pipeline and a navigator are freely available;  lekin biz XX Centurdagi noto'z odamlarning o'quvchilarini o'rganish natijasida ko'rsatuvchimiz.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra RAMB ON này, một ứng dụng có thể sử dụng một đường ống để lấy thông tin khung và một giao diện để theo dõi và hiển thị đường dẫn. Các mật mã của đường ống dẫn thoát ra và một người định vị có tự do. Hơn nữa, chúng tôi hiển thị trong trình diễn, kết quả của một nghiên cứu về các quỹ đạo của những người đáng chú ý trong thế kỉ XX.', 'bg': 'Представяме приложение, интегриращо тръбопровод за извличане на информация въз основа на рамки и интерфейс за проследяване и показване на траектории на движение. Кодът на добивния тръбопровод и навигатора са свободно достъпни; Освен това показваме в демонстрант резултата от казус, проведен върху траекториите на известни личности от ХХ век.', 'nl': 'We presenteren RAMBLE ON, een applicatie die een pipeline integreert voor frame-based informatie extractie en een interface om bewegingstrajecten te volgen en weer te geven. De code van de extractiepijpleiding en een navigator zijn vrij beschikbaar; Bovendien tonen we in een demonstrator het resultaat van een case study uitgevoerd op trajecten van opmerkelijke personen uit de XX eeuw.', 'da': 'Vi præsenterer RAMBLE ON, en applikation, der integrerer en pipeline til rammebaseret informationsudvinding og en grænseflade til sporing og visning af bevægelsesbaner. Koden for udvindingsrørledningen og en navigator er frit tilgængelige Desuden viser vi i en demonstrator resultatet af en caseundersøgelse udført på baner for bemærkelsesværdige personer i det 20. århundrede.', 'hr': 'Predstavljamo RAMBLE ON, aplikaciju koja integrira cijev za izvlačenje informacija na okviru i interfejs za praćenje i pokazivanje putova pokreta. Kod cijevi izvlačenja i navigator a su slobodno dostupni; Osim toga, pokazujemo u demonstraciji ishod istraživanja slučaja provedenog na putevima poznatih osoba XX veka.', 'de': 'Wir präsentieren RAMBLE ON, eine Anwendung, die eine Pipeline zur frame-basierten Informationsextraktion und eine Schnittstelle zur Verfolgung und Anzeige von Bewegungsbahnen integriert. Der Code der Extraktionspipeline und ein Navigator sind frei verfügbar; Darüber hinaus zeigen wir in einem Demonstrator das Ergebnis einer Fallstudie, die auf den Trajektorien von bemerkenswerten Personen des XX Jahrhunderts durchgeführt wurde.', 'id': 'Kami mempersembahkan RAMBLE ON, aplikasi yang mengintegrasikan saluran pipa untuk ekstraksi informasi berbasis frame dan antarmuka untuk melacak dan menunjukkan trajektori pergerakan. Kode pipa ekstraksi dan navigator tersedia secara bebas; selain itu, kami menunjukkan pada demonstrator hasil dari studi kasus yang dilakukan pada trajektori orang terkenal abad XX.', 'fa': 'ما راMBLE ON را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک کاربرد که یک خط لوله برای اخراج اطلاعات بر اساس چوب و یک ارتباط برای ردیابی و نمایش مسیرهای حرکت است. کد لوله خروج و یک سفر به طور آزادی در دسترس است. ما در یک نمایش\u200cدهنده نتیجه یک مطالعه پرونده روی مسیرهای شخص مشهور قرن XX را نمایش می\u200cدهیم.', 'sw': 'Tunawasilisha RAMBLE ON, tumizi linalojumuisha pipeline kwa ajili ya utekelezaji wa taarifa za msingi na sura ya kutafuta na kuonyesha barabara za harakati. Utawala wa mistari ya utekelezaji na dereva unapatikana kwa uhuru; zaidi ya hayo tunaonyesha katika maandamano ya matokeo ya utafiti wa kesi uliofanyika kwenye magari ya watu maarufu wa karne ya XX.', 'af': "Ons stel RAMBLE ON, 'n toepassing wat 'n pipelyn integreer vir raam-gebaseerde inligting uitvoer en 'n koppelvlak na snit en vertoon bewegingstrajektories. Die kode van die uitpak pipelyn en 'n navigasie is vry beskikbaar; Ons vertoon ook in 'n demonstrasie die uitgaande van 'n geval studie wat uitgevoer word op trajektories van notabele persoon van die XX-Century.", 'sq': 'We present RAMBLE ON, an application integrating a pipeline for frame-based information extraction and an interface to track and display movement trajectories.  Kodi i tubacionit të nxjerrjes dhe një navigator janë lirisht në dispozicion; përveç kësaj ne tregojmë në një demonstrues rezultatin e një studimi rasti të kryer në trajektoret e personave të shquar të shekullit XX.', 'tr': "Biz RAMBILAR'i, fraým tabanly maglumatlar taýýarmak üçin bir pipelini integralýan bir program we hereket edip görkezmek üçin bir interfeje görkezip. Çikgi pipeliniň kody we däplikeçisiniň boş hili meňzeş bar; Mundan hem XX asyrdaki möhüm adamlaryň traktörlerinde edilen durum çykmasynyň netijesini görkezýäris.", 'am': "የአሁኑን ፕሮግራም፣ የፍሬም መረጃዎችን ለመግለጥ እና የመንቀሳቀስ መንገዶች ለመግለጽ እና ለመግለጽ እና ለመግለጽ የሚችል ፕሮግራም ነው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በተጨማሪም የXX ክፍለ ዘመን በሚታወቁ ሰዎች በመንገድ ላይ የተደረገውን የጉዳዩ ፍጻሜ በማሳየት እናሳየዋለን፡፡", 'az': "Çerçive tabanlı məlumatları çıxartmaq və hərəkət yollarını izləmək və göstərmək üçün bir interfejsi RAMBLE ON'u göstəririk. Ekstrasyon pipeline və navigator kodu özgür olaraq faydalanır; Və biz XX yüzyılın möhtərəm kişilərin trajektoriyalarında işlədiyimiz məsələnin sonuçlarını göstəririk.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք RAMBLE on, մի ծրագիր, որը ինտեգրում է խողովակաշար շրջանակներով հիմնված ինֆորմացիայի ստանալու համար և ինտերֆեյսը շարժման ճանապարհների հետևելու և ցուցադրելու համար: Հետացման խողովակաշարի և նավիգատորի կոդը ազատ հասանելի են, ավելին, մենք ցույց ենք տալիս մի ցուցադրության կամ դեպքի ուսումնասիրության արդյունքները, որը կատարվել է 20-րդ դարի նշանակալի մարդկանց ճանապարհորդության վրա:', 'bn': 'আমরা র\u200d্যাম্বেল ওনের উপস্থাপন করছি, ফ্রেম ভিত্তিক তথ্য বিনিময়ের জন্য একটি পাইপেলাইন যুক্ত করে এবং আন্দোলনের ট্র্যাক এবং প্রদর্শনের জন এক্সট্রেকশন পাইপেলাইন এবং ন্যাভিগেটরের কোড মুক্তি পাওয়া যাচ্ছে; এছাড়াও আমরা এক বিক্ষোভকারীতে এক কেস গবেষণার ফলাফল দেখাচ্ছি যা এক্সএক্স শতকের বিখ্যাত ব্যক্তিদের নির্যাতনের উপর করা হয়েছে।', 'ko': 'RAMBLE ON은 프레임 기반 정보 추출을 위한 파이프라인과 모션 트레일을 추적하고 표시하는 인터페이스를 통합한 응용 프로그램입니다.파이프의 코드와 네비게이션을 추출하면 무료로 얻을 수 있다.그 밖에 우리는 시연자 중에서 XX세기의 명인 궤적에 대한 사례 연구 결과를 보여 주었다.', 'bs': 'Predstavljamo RAMBLE ON, aplikaciju koja integrira cijev za izvlačenje informacija na okviru i interfejs za praćenje i pokazivanje putova pokreta. Kod cijevi izvlačenja i navigator a su slobodno dostupni; Osim toga, pokazujemo u demonstraciji ishod istraživanja slučaja provedenog na putevima poznatih osoba XX veka.', 'ca': "Presentam RAMBLE ON, una aplicació que integra un tub per a l'extracció d'informació basada en marcs i una interfície per a seguir i mostrar trajectòries de moviment. El codi del tub d'extracció i un navegador estan lliurament disponibles; a més, mostram en un demostrador o el resultat d'un estudi de cas fet sobre trajectòries de persones notables del segle XX.", 'cs': 'Představujeme aplikaci RAMBLE ON, která integruje potrubí pro extrakci informací na bázi snímků a rozhraní pro sledování a zobrazení trajektorií pohybu. Kód extrakčního potrubí a navigátor jsou volně k dispozici; Kromě toho v demonstrátoru zobrazujeme výsledek případové studie provedené na trajektoriích významných osob XX století.', 'et': 'Tutvustame rakendust RAMBLE ON, mis integreerib kaadripõhise informatsiooni ekstraheerimise torujuhtme ning liidese liikumistrajektooride jälgimiseks ja kuvamiseks. Kaevandamistorustiku kood ja navigaator on vabalt kättesaadavad; Lisaks näitame demonstraatoris XX sajandi märkimisväärsete isikute trajektooride kohta läbi viidud juhtumiuuringu tulemusi.', 'fi': 'Esittelemme RAMBLE ON -sovelluksen, joka yhdistää putkiston runkopohjaiseen tiedonpoistoon ja käyttöliittymän liikeradan seuraamiseen ja näyttämiseen. Purkuputken koodi ja navigaattori ovat vapaasti saatavilla; Lisäksi esittelemme mielenosoittajassa tapaustutkimuksen tulokset, jotka tehtiin 1900-luvun merkittävien henkilöiden trajektoreista.', 'jv': 'TONDO Bong Gak dhéwé éntukno ning in ência perusahaan tentang kanggo ngerasakno Kasal sing dadi nggawe barang nggambar obah-obahan sing nguasakno sing nguasakno karo Ndhégat yèn XIX.', 'he': 'אנו מציגים RAMBLE ON, יישום שמכיל צינור לחלץ מידע מבוסס מסגרת וממשך לאתר ולהצג מסלולים תנועה. הקוד של צינור החילוץ והנווטר זמינים בחינם; בנוסף, אנו מציגים במפגין או תוצאה של מחקר מקרים שעושה על מסלולים של אנשים מפורסמים של המאה ה-20.', 'sk': 'Predstavljamo vam aplikacijo RAMBLE ON, ki združuje cevovod za pridobivanje informacij na podlagi okvirja in vmesnik za sledenje in prikaz gibanja poti. Koda črpalnega cevovoda in navigatorja sta prosto dostopna; Poleg tega v demonstratorju prikazujemo rezultate študije primera, izvedene na poti pomembnih oseb XX. stoletja.', 'ha': "Tuna gaurar da AMMELE AND, wata shirin ayuka ta haɗa wata piblelin da za'a samar da shirin cire-bayan bayani na firam da wani interface wa sakan da ke nuna wasu hanyoyin tafiyar da za'a motsa. Koda za'a iya samar da shirin gabatar da kuma an iya tafiyar da shi buɗa ɗe; Furan haka, munã nuna a cikin wani mai nuna matsayin wani matsayi wanda aka yi sakarawa a kan wasu mutane na XX Century.", 'bo': 'We present RAMBLE ON, an application integrating a pipeline for frame-based information extraction and an interface to track and display movement trajectories. The code of the extraction pipeline and a navigator are freely available;  དེ་ལས་འུ་ཚོས་དུས་རབས་པའི་ལྟ་བུའི་གནད་སྡུད་གྱི་རྗེས་སུ་མངོན་གསལ་བཤད་པ་དེ་མངོན་འོང་།'}
{'en': 'Autobank : a semi-automatic annotation tool for developing deep Minimalist Grammar treebanks', 'ar': 'Autobank: أداة تعليق توضيحي شبه آلية لتطوير بنوك شجرية مبسطة في القواعد النحوية العميقة', 'es': 'Autobank: una herramienta de anotación semiautomática para desarrollar bancos de árboles profundos de gramática minimalista', 'fr': "Autobank\xa0: un outil d'annotation semi-automatique pour développer des banques d'arbres de grammaire minimaliste approfondies", 'pt': 'Autobank: uma ferramenta de anotação semiautomática para o desenvolvimento de treebanks profundos da gramática minimalista', 'ja': 'Autobank ：深いミニマリスト文法ツリーバンクを開発するための半自動アノテーションツール', 'zh': '自库:一半自动注器,以发深度极简主义语法树库', 'ru': 'Autobank: полуавтоматический инструмент аннотации для разработки глубоких минималистских грамматических берегов деревьев', 'hi': 'Autobank: गहरी Minimalist व्याकरण treebanks के विकास के लिए एक अर्ध स्वचालित एनोटेशन उपकरण', 'ga': 'Autobank: uirlis nótaí leath-uathoibríoch chun bainc chrainn dhomhain Ghramadaí Minimalist a fhorbairt', 'hu': 'Autobank: egy félautomata jegyzetfelvételi eszköz a mély Minimalista nyelvtani fák fejlesztéséhez', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα ημιαυτόματο εργαλείο σχολιασμού για την ανάπτυξη βαθέων δέντρων μινιμαλιστικής γραμματικής', 'mk': 'Autobank: a semi-automatic annotation tool for developing deep Minimalist Grammar treebanks', 'lt': 'Autobank: pusiau automatinė anotacijos įrankis giliems minimalistiniams gramatiniams mediniams rėmams kurti', 'it': 'Autobank: uno strumento di annotazione semi-automatico per lo sviluppo di banchi degli alberi Minimalist Grammar profondi', 'kk': 'Автобанк: терең Минималистік граммалық бақылау үшін жарты автоматты түрде жаңарту құралы', 'mt': 'Autobank: għodda ta’ annotazzjoni semiawtomatika għall-iżvilupp ta’ banek tas-siġar tal-Grammar Minimalisti profondi', 'mn': 'Автомбанк: гүн гүнзгий Минималист грамматикийн загваруудыг хөгжүүлэх талаар автоматжуулах хэрэгсэл', 'ms': 'Autobank: alat anotasi setengah-automatik untuk mengembangkan batang pokok Grammar Minimalis dalam', 'ml': 'ആഴത്തെ മിനിമില്ലിസ്റ്റര്\u200d ഗ്രാമ്മാര്\u200d ട്രീബാങ്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു semi- automatic annotation tool', 'no': 'Comment', 'pl': 'Automank: półautomatyczne narzędzie do adnotacji do tworzenia głębokich baz drzew gramatyki minimalistycznej', 'ro': 'Autobank: un instrument semi-automat de adnotare pentru dezvoltarea de treebanks Minimalist Grammatical profund', 'sr': 'Autobank a: polu-automatski alat za annotaciju za razvoj dubokih minimalistskih granskih podmetaka', 'si': 'Description', 'so': 'Bankiga dhaqdhaqaaqa ah: qalabka sharciga sawir ah ee horumarinta darafka hoose u dhexeeya', 'ta': 'தானியங்கி பாங்கு: ஆழமான குறைந்தபட்ச சிறிய பட்டியல் சிறிய வரைப்பகுதிகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு அரை தானாக தா', 'sv': 'Autobank: ett halvautomatiskt anteckningsverktyg för att utveckla djupa Minimalist Grammar trädbanker', 'ur': 'Autobank: a semi-automatic annotation tool for developing deep Minimalist Grammar Treebanks', 'uz': 'Name', 'vi': 'Máy in: một công cụ ghi chú bán tự động để phát triển giá trị kỹ nhất', 'bg': 'Автобанка: полуавтоматичен инструмент за анотация за разработване на дълбоки минималистични граматични дървесни ленти', 'hr': 'Autobank a: polu-automatski alat za annotaciju za razvoj dubokih minimalistskih graničnih udara', 'nl': 'Autobank: een semi-automatische annotatie tool voor het ontwikkelen van diepe Minimalistische Grammatica boombanken', 'da': 'Autobank: et semi-automatisk annotationsværktøj til udvikling af dybe Minimalist Grammar-træbanker', 'de': 'Autobank: ein halbautomatisches Annotationswerkzeug zur Entwicklung tiefgreifender Baumbänke der Minimalistischen Grammatik', 'ko': 'Autobank: 매우 간단한 구문 트리 라이브러리 개발을 위한 반자동 주석 도구', 'id': 'Autobank: alat annotasi semi-otomatis untuk mengembangkan batang pohon Grammar Minimalist dalam', 'fa': 'بانک اتوماتیک: یک ابزار نویسندگی نصف اتوماتیک برای توسعه درخت\u200cهای درخت\u200cهای عمیق ماده\u200cدار', 'sw': 'Benki ya kujitegemea: zana ya kutoa taarifa za kisasa kwa ajili ya kutengeneza mitano ya vidogo', 'tr': 'Otomatik banka:', 'sq': 'Autobank: një mjet gjysmë-automatik anotacioni për zhvillimin e bazave të drurit minimaliste Grammar', 'am': 'Banks', 'af': 'Comment', 'hy': 'Comment', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় ব্যাংক: গভীর কম্পিউটালিকার গ্রামার ট্রীব্যাংক উন্নয়নের জন্য একটি সেমি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ', 'az': 'Avtomatik banka: derin Minimalist Grammar çubuqlarını təşkil etmək üçün yarı-avtomatik təşkil vasitəsi', 'bs': 'Autobank a: polu-automatski alat za annotaciju za razvoj dubokih minimalistskih graničnih udara', 'ca': "Autobank: una eina semi-automàtica d'anotació per desenvolupar fons bancs d'arbres Grammar Minimalistes", 'cs': 'Autobank: poloautomatický anotací nástroj pro vývoj hlubokých stromových bank Minimalistické gramatiky', 'et': 'Autobank: poolautomaatne annoteerimise tööriist sügavate minimalistlike grammatika puupankade arendamiseks', 'fi': 'Autobank: puoliautomaattinen huomautustyökalu syvän minimalistisen kieliopin puupalkkien kehittämiseen', 'jv': 'tasklist', 'ha': 'Banner page', 'he': 'Comment', 'sk': 'Autobank: polavtomatsko orodje za označevanje za razvoj globokih minimalističnih slovničnih drevesnih zbirk', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་banka：a semi-automatic annotation tool for developing deep Minimalist Grammar treebanks'}
{'en': 'This paper presents Autobank, a prototype tool for constructing a wide-coverage Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), and semi-automatically converting the Penn Treebank (PTB) into a deep Minimalist treebank. The front end of the tool is a graphical user interface which facilitates the rapid development of a seed set of MG trees via manual reannotation of PTB preterminals with MG lexical categories. The system then extracts various dependency mappings between the source and target trees, and uses these in concert with a non-statistical MG parser to automatically reannotate the rest of the corpus. Autobank thus enables deep treebank conversions (and subsequent modifications) without the need for complex transduction algorithms accompanied by cascades of ad hoc rules ; instead, the locus of human effort falls directly on the task of grammar construction itself.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة Autobank ، أداة نموذجية أولية لبناء قواعد نحوية مبسطة واسعة التغطية (MG) (Stabler 1997) ، وتحويل بن تريبانك (PTB) بشكل شبه تلقائي إلى بنك شجر مبسط عميق. الواجهة الأمامية للأداة عبارة عن واجهة مستخدم رسومية تسهل التطوير السريع لمجموعة البذور من أشجار MG عبر إعادة الملحوظات اليدوية لخطوات PTB المسبقة مع فئات MG المعجمية. يقوم النظام بعد ذلك باستخراج تعيينات التبعية المختلفة بين الأشجار المصدر والهدف ، ويستخدمها بالتنسيق مع محلل MG غير الإحصائي لإعادة عرض بقية المجموعة تلقائيًا. وبالتالي ، يتيح Autobank إجراء عمليات تحويل عميقة لضفاف الأشجار (والتعديلات اللاحقة) دون الحاجة إلى خوارزميات تحويل معقدة مصحوبة بسلسلة من القواعد المخصصة ؛ بدلاً من ذلك ، يقع مركز الجهد البشري مباشرة على مهمة بناء القواعد نفسها.', 'pt': 'Este artigo apresenta o Autobank, uma ferramenta protótipo para construir uma Gramática Minimalista (MG) de ampla cobertura (Stabler 1997), e converter semi-automaticamente o Penn Treebank (PTB) em um treebank minimalista profundo. O front-end da ferramenta é uma interface gráfica de usuário que facilita o desenvolvimento rápido de um conjunto de sementes de árvores MG através da reanotação manual de pré-terminais PTB com categorias lexicais MG. O sistema então extrai vários mapeamentos de dependência entre as árvores de origem e destino e os usa em conjunto com um analisador MG não estatístico para anotar automaticamente o restante do corpus. Assim, o Autobank permite conversões profundas de treebank (e modificações subsequentes) sem a necessidade de algoritmos de transdução complexos acompanhados por cascatas de regras ad hoc; em vez disso, o locus do esforço humano recai diretamente sobre a própria tarefa de construção gramatical.', 'fr': "Cet article présente Autobank, un outil prototype permettant de construire une grammaire minimaliste (MG) à couverture étendue (Stabler 1997) et de convertir semi-automatiquement le Penn Treebank (PTB) en une berge minimaliste profonde. Le frontal de l'outil est une interface utilisateur graphique qui facilite le développement rapide d'un ensemble de graines d'arbres MG via la réannotation manuelle des préterminaux PTB avec des catégories lexicales MG. Le système extrait ensuite divers mappages de dépendances entre les arbres source et cible, et les utilise de concert avec un analyseur MG non statistique pour réannoter automatiquement le reste du corpus. Autobank permet ainsi des conversions profondes de banques d'arbres (et des modifications ultérieures) sans avoir besoin d'algorithmes de transduction complexes accompagnés de cascades de règles ad hoc\xa0; au lieu de cela, le lieu de l'effort humain dépend directement de la construction de la grammaire elle-même.", 'es': 'Este artículo presenta Autobank, una herramienta prototipo para construir una gramática minimalista (MG) de amplia cobertura (Stabler 1997) y convertir semiautomáticamente el Penn Treebank (PTB) en un banco de árboles minimalista profundo. La parte frontal de la herramienta es una interfaz gráfica de usuario que facilita el desarrollo rápido de un conjunto de semillas de árboles MG mediante la reanotación manual de preterminales PTB con categorías léxicas MG. A continuación, el sistema extrae varias asignaciones de dependencias entre los árboles de origen y de destino, y las utiliza junto con un analizador de MG no estadístico para volver a anotar automáticamente el resto del corpus. Por lo tanto, Autobank permite conversiones profundas de bancos de árboles (y modificaciones posteriores) sin la necesidad de algoritmos de transducción complejos acompañados de cascadas de reglas ad hoc; en cambio, el lugar del esfuerzo humano recae directamente en la tarea de la construcción gramatical misma.', 'ja': '広範囲のミニマリスト文法（ MG ）を構築し、ペンツリーバンク（ PTB ）を深いミニマリストツリーバンクに半自動的に変換するためのプロトタイプツールであるAutobankを紹介する。ツールのフロントエンドはグラフィカルユーザーインターフェースであり、MG語彙カテゴリを持つPTBプリターミナルの手動再アノテーションを介してMGツリーのシードセットの迅速な開発を容易にします。次いで、システムは、ソース木とターゲット木との間の様々な依存関係マッピングを抽出し、これらを非統計的MG構文解析器と協調して使用して、コーパスの残りの部分を自動的に再アノテーションする。したがって、オートバンクは、アドホックルールのカスケードを伴う複雑なトランスダクションアルゴリズムを必要とせずに、深いツリーバンク変換（およびその後の修正）を可能にします。代わりに、人間の努力の中心は、文法構築そのもののタスクに直接関わっています。', 'zh': '本文言Autobank,此一原型之具,所以广覆极简主义语法(MG)(Stabler 1997),而转Penn Treebank(PTB)半自动为深极简主义树库。 其端图形用户界面,因手动重注MG词汇PTB前置,便于速发MG树之集。 然后统取源树树之间诸倚映,并以射与非计 MG 解析器合用,以自注语料库之余。 故自存储器可以成深树库转(及随改),而无烦转导算法,并有一系临时之法。 人之所勉者,直落语法构其身也。', 'hi': 'यह पेपर Autobank, एक व्यापक कवरेज Minimalist व्याकरण (MG) (Stabler 1997) के निर्माण के लिए एक प्रोटोटाइप उपकरण प्रस्तुत करता है, और अर्ध-स्वचालित रूप से पेन ट्रीबैंक (PTB) को एक गहरे Minimalist treebank में परिवर्तित करता है। उपकरण का फ्रंट एंड एक ग्राफिकल यूजर इंटरफेस है जो एमजी लेक्सिकल श्रेणियों के साथ पीटीबी प्रीटर्मिनल्स के मैनुअल रीएनॉटेशन के माध्यम से एमजी पेड़ों के बीज सेट के तेजी से विकास की सुविधा प्रदान करता है। सिस्टम तब स्रोत और लक्ष्य पेड़ों के बीच विभिन्न निर्भरता मैपिंग निकालता है, और कॉर्पस के बाकी हिस्सों को स्वचालित रूप से पुन: नोट करने के लिए एक गैर-सांख्यिकीय एमजी पार्सर के साथ कॉन्सर्ट में इनका उपयोग करता है। Autobank इस प्रकार तदर्थ नियमों के कैस्केड के साथ जटिल transduction एल्गोरिदम की आवश्यकता के बिना गहरे treebank रूपांतरण (और बाद के संशोधनों) सक्षम बनाता है; इसके बजाय, मानव प्रयास का स्थान सीधे व्याकरण निर्माण के कार्य पर ही पड़ता है।', 'ru': 'В этой статье представлен Autobank, прототип инструмента для построения широкомасштабной минималистской грамматики (MG) (Stabler 1997) и полуавтоматического преобразования Penn Treebank (PTB) в глубокий минималистский банк деревьев. Передняя часть инструмента представляет собой графический пользовательский интерфейс, который облегчает быстрое развитие исходного набора деревьев MG посредством ручной реаннотации предконцов PTB с лексическими категориями MG. Затем система извлекает различные сопоставления зависимостей между деревьями-источниками и целевыми деревьями и использует их совместно с нестатистическим парсером MG для автоматической повторной аннотации остальной части корпуса. Таким образом, Autobank обеспечивает глубокое преобразование берегов деревьев (и последующие модификации) без необходимости сложных алгоритмов трансдукции, сопровождаемых каскадами специальных правил; вместо этого, локус человеческих усилий попадает непосредственно в задачу грамматического построения.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair Autobank, uirlis fréamhshamhlacha chun mionchlúdach Gramadaí (MG) (Stabler 1997) a thógáil, agus chun an Penn Treebank (PTB) a thiontú go leath-uathoibríoch ina bhruach crann domhain Minimalist. Is comhéadan grafach úsáideora é foirceann tosaigh na huirlise a éascaíonn forbairt go mear ar shraith síl de chrainn MG trí réamhtheirminéil PTB a athchur de láimh le catagóirí foclóireachta MG. Ansin asbhaineann an córas mapálacha spleáchais éagsúla idir an fhoinse agus na crainn sprice, agus úsáideann sé iad seo i gcomhar le parsálaí MG neamh-staitisticiúla chun an chuid eile den chorpas a athanótáil go huathoibríoch. Mar sin cumasaíonn Autobank tiontuithe domhainbhruacha crann (agus modhnuithe ina dhiaidh sin) gan gá le halgartaim trasduchtúcháin chasta a bhfuil cascades de rialacha ad hoc ag gabháil leo; ina ionad sin, is ar chúram na gramadaí féin a thiteann lócas na hiarrachta daonna go díreach.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az Autobank, egy prototípus eszköz egy széles lefedettségű Minimalista Grammar (MG) (Stabler 1997), és félautomatikusan átalakítja a Penn Treebank (PTB) mély Minimalista fabank. Az eszköz elülső része egy grafikus felhasználói felület, amely lehetővé teszi az MG-fák magkészletének gyors fejlődését a PTB preterminálok MG lexikai kategóriákkal történő manuális újraélesztésével. A rendszer ezután kivonja a különböző függőségi leképezéseket a forrás és a célfák között, és ezeket egy nem statisztikai MG elemzővel együtt használja a korpusz többi részét automatikusan újrainnotálva. Az Autobank tehát lehetővé teszi a mély fabank konverziókat (és azt követő módosításokat), anélkül, hogy komplex átalakítási algoritmusokra lenne szükség ad hoc szabályok kaszkádjaival együtt; Ehelyett az emberi erőfeszítés helye közvetlenül a nyelvtani építés feladatára esik.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα πρωτότυπο εργαλείο για την κατασκευή μιας μεγάλης κάλυψης μινιμαλιστικής γραμματικής (και ημιαυτόματα μετατροπή της Πεν Tree Bank (PTB) σε μια βαθιά μινιμαλιστική δένδρα. Το μπροστινό άκρο του εργαλείου είναι μια γραφική διεπαφή χρήστη που διευκολύνει την ταχεία ανάπτυξη ενός συνόλου σπόρων δέντρων μέσω χειροκίνητης επανεγγραφής των προκαταρκτικών με λεξικές κατηγορίες. Στη συνέχεια, το σύστημα εξάγει διάφορες αντιστοιχίσεις εξάρτησης μεταξύ των δέντρων προέλευσης και στόχου, και τις χρησιμοποιεί σε συνεργασία με έναν μη στατιστικό αναλυτή για να επανεγγραφεί αυτόματα το υπόλοιπο σώμα. Έτσι, η αυτόματη τράπεζα επιτρέπει βαθιές μετατροπές δέντρων (και επακόλουθες τροποποιήσεις) χωρίς την ανάγκη πολύπλοκων αλγόριθμων μεταγωγής που συνοδεύονται από καταρράκτες ad hoc κανόνων. Αντίθετα, ο τόπος της ανθρώπινης προσπάθειας πέφτει απευθείας στο έργο της ίδιας της γραμματικής κατασκευής.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აჩვენებს ავტობანკი, პროტოტიპის ხელსაწყო სიმართლეტის მინიმალური გრამიმარი (MG) (სტაბლიერი 1997) და პროტომატიკური პენ ბრიბანკი (PTB) კონტრუქტურაციაში მინიმალური ბრიბანკში. ხელსაწყოთა საფუძველი კონფიგური მომხმარებელი ინტერფექტია, რომელიც MG ქალების სვეტის ბეჭდვის განვითარებას მანძილური პროტერმენტულების გამოყენება, რომელიც MG ლექსიკალური სისტემა შემდეგ განსხვავებული დამხოლოების კაპორტირების გამოყენება საფეხური და მისაღების შორის, და ეს კონსპორტიკურად გამოყენება არსტატისტიკური MG პანსერით, რომ ავტომატურად და ამიტომ ავტობანკი შესაძლებელია დიდი საბონკის შეცვლები (და შემდეგ შეცვლები) საჭირო კომპლექციური გადატანსტურების ალდორიტემის შემდეგ ad hoc წესების კაკაკადიების შემდეგ შე მაგრამ ადამიანის ძალადობის კონფიგურაციას ექსტურად გრამატური კონფიგურაციის დავალება.', 'it': "Questo articolo presenta Autobank, un prototipo di strumento per la costruzione di una Grammatica Minimalista ad ampia copertura (MG) (Stabler 1997), e la conversione semi-automatica della Penn Treebank (PTB) in una profonda Minimalista Treebank. Il front-end dello strumento è un'interfaccia utente grafica che facilita il rapido sviluppo di un set di semi di alberi MG tramite la rianimazione manuale di pre-terminali PTB con categorie lessicali MG. Il sistema estrae quindi varie mappature di dipendenza tra gli alberi sorgente e target, e le usa in concerto con un parser MG non statistico per rianimare automaticamente il resto del corpo. Autobank consente quindi conversioni profonde (e successive modifiche) senza la necessità di complessi algoritmi di trasduzione accompagnati da cascate di regole ad hoc; invece, il locus dello sforzo umano ricade direttamente sul compito stesso della costruzione grammaticale.", 'kk': 'Бұл қағаз автобанкты, көпшілікті жарық жарықтық Минималистік грамматтарды құру үшін прототипті құралы (MG) (Стаблятор 1997) және Penn Treebank (PTB) жарым автоматты түрде түрлі минималистік жарықтық салмасына аудару құралы. Құрылғының алдыңғы соңы - графикалық пайдаланушылардың интерфейсі. Бұл MG лексикалық санаттармен PTB бағдарламаларды қолмен қайта қайта қарау арқылы MG бағдарламалардың бағдарламаларды жылдам құру мүмкінді Бұл жүйе көзі мен мақсатты ағаштардың арасындағы әртүрлі тәуелсіздік картасын тарқатып, басқаларды автоматты түрде қайта құру үшін статистикалық MG параметрлерімен концерттеу үшін қолданылады. Автобанк бұл үшін ad hoc ережелердің каскадтарының бірге бірге комплекс аудару алгоритмдері қажет болмаса (және келесі өзгертулерді) түрлендіруді (түрлендіруді) мүмкіндік береді. Бұл орнына адамдардың күшелері грамматикалық құрылғының тапсырмасына тұрады.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas Autobank, prototipas, skirtas plačiai aprėpti minimalistinei gramatikai (MG) (Stabler 1997), ir pusiau automatiškai pertvarkyti Penn Treebank (PTB) į gilią minimalistinę medinę. Priekinė įrankio dalis yra grafinė naudotojo sąsaja, kuri palengvina greitą MG medžių sėklų rinkinio vystymąsi rankiniu PTB priekinių terminalų su MG leksinių kategorijų pakartotiniu užrašu. Tuomet sistema ištraukia įvairius priklausomybės žemėlapius tarp šaltinio ir tikslinių medžių ir naudoja juos kartu su nestatistikiniu MG analizatoriumi, kad automatiškai atkreiptų dėmesį į likusią korpuso dalį. Autobankas taip sudaro sąlygas giliai perskaičiuoti (ir vėlesniams pakeitimams) medžių sąsiaurį, nereikalaujant sudėtingų perskaičiavimo algoritmų ir ad hoc taisyklių kaskadų; vietoj to žmogaus pastangų vieta tiesiogiai priklauso nuo pačios gramatinės konstrukcijos užduoties.', 'mk': 'Овој весник претставува Автобанк, прототип алатка за изградба на широко покриен минималистички грамар (МГ) (Stabler 1997), и полуавтоматски претворање на Penn Treebank (ПТБ) во длабока минималистичка дрвена банка. Предниот крај на алатката е графичен кориснички интерфејс кој го олеснува брзото развој на семето на MG дрвја преку рачна ренотација на PTB претерминалите со MG лексички категории. Системот потоа извадува различни мапи на зависност помеѓу изворот и металните дрвја, и ги користи овие во концерт со нестастички MG анализатор за автоматски да го повтори остатокот од корпусот. Автобанк со тоа овозможува длабоки конверзии (и последни модификации) без потреба од комплексни алгоритми за трансдукција придружени од каскади на адхок правила; наместо тоа, локацијата на човечките напори паѓа директно на задачата на самата граматска изградба.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan Autobank, alat prototip untuk membina Grammar Minimalis (MG) (Stabler 1997), dan menukar Pangkalan Pokok Pen (PTB) ke Pangkalan Pokok Minimalis yang dalam. Bahagian depan alat adalah antaramuka pengguna grafik yang memudahkan pembangunan cepat set benih pepohon MG melalui tanda semula manual bagi preterminal PTB dengan kategori leksikal MG. Sistem kemudian mengekstrak pelbagai peta dependensi antara sumber dan pokok sasaran, dan menggunakannya dalam konsert dengan penghurai MG bukan-statistik untuk automatik menyatakan semula sisa korpus. Autobank memungkinkan pertukaran pangkalan pokok dalam (dan pengubahsuaian berikutnya) tanpa perlukan algoritma penyerahan kompleks yang disertai oleh kaskad peraturan ad hoc; selain itu, lokus usaha manusia jatuh secara langsung pada tugas pembinaan grammar sendiri.', 'mt': 'This paper presents Autobank, a prototype tool for constructing a wide-coverage Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), and semi-automatically converting the Penn Treebank (PTB) into a deep Minimalist treebank.  It-tarf ta’ quddiem tal-għodda huwa interfaċċja grafika tal-utent li tiffaċilita l-iżvilupp rapidu ta’ sett ta’ żerriegħa ta’ siġar MG permezz ta’ nnotazzjoni mill-ġdid manwali ta’ preterminali PTB b’kategoriji lexiċi MG. The system then extracts various dependency mappings between the source and target trees, and uses these in concert with a non-statistical MG parser to automatically reannotate the rest of the corpus.  L-awtobank għalhekk jippermetti konverżjonijiet fil-fond tal-banek tas-siġar (u modifiki sussegwenti) mingħajr il-ħtieġa għal algoritmi kumplessi ta’ trasduzzjoni akkumpanjati minn kaskade ta’ regoli ad hoc; minflok, il-lokus tal-isforz uman jaqa’ direttament fuq il-kompitu tal-kostruzzjoni grammarja nnifisha.', 'mn': 'Энэ цаас Автомбанкыг харуулж байна. Дөрвөн түвшингийн Минималист Граммар (MG) (Стаблер 1997) болон Penn Treebank (PTB) ийг хагас автоматаар минималст гүнзгий зам руу шилжүүлж байна. Багаж хэрэглэгчдийн эхний төгсгөл нь график хэрэглэгчдийн интерфейс юм. Энэ нь MG моднуудын жимс хурдан хөгжүүлэх боломжтой. PTB-г гар дахин шинэчлэх боломжтой. Тэгээд систем эх үүсвэр болон зориулагдсан модын хооронд өөр өөр хамааралтай газрын зураг гаргаж, үүнийг статистик биш MG хуваарьтайгаар автоматжуулахын тулд бусад корпус-г автоматжуулахад ашигладаг. Автомбанк ингэснээр ad hoc дүрмийн каскадтай хамтдаа комплекс орчуулалгоритмын алгоритмыг шаардлагагүй гүн гүнзгий гүнзгий гүнзгий гүнзгий банкны шилжилт (болон дараагийн өөрчлөлт) болох боломж Үүний оронд хүн төрөлхтний хичээл нь грамматикийн барилгын ажил дээр шууд орж ирнэ.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു വിശാലമായ മിനിമില്ലിസ്റ്റര്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രോട്ടോട്ടോപ്റ്റൈപ്പ് ഉപകരണം ഓട്ടോബാങ്കിന് സമ്മാനിക്കുന്നു. പെന ഉപകരണത്തിന്റെ മുന്\u200dഭാഗം ഒരു ഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്റര്\u200dഫെസ്സാണ്. അത് എംജി വൃക്ഷങ്ങളുടെ വേഗത്തിലുള്ള വൃക്ഷങ്ങളുടെ വൃക്ഷത്തി സിസ്റ്റത്തിനു ശേഷം സ്രോതസ്സിനും ലക്ഷ്യമരങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യസ്തമായ ആശ്രയിതമായ മാപ്പിങ്ങുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. അവയെ കോണ്\u200dസര്\u200dട്ടി Autobank thus enables deep treebank conversions (and subsequent modifications) without the need for complex transduction algorithms accompanied by cascades of ad hoc rules;  അതിനു പകരം, മനുഷ്യരുടെ പ്രയത്നത്തിന്റെ പ്രദേശം നേരെയായി ഗ്രാമാര്\u200d നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്നത്.', 'pl': 'W artykule przedstawiono Autobank, prototyp narzędzia do budowy szeroko zakrojonej gramatyki minimalistycznej (MG) (Stabler 1997), oraz półautomatycznej konwersji Penn Treebank (PTB) w głęboki minimalistyczny bank drzew. Front end narzędzia to graficzny interfejs użytkownika, który ułatwia szybki rozwój zestawu nasion drzew MG poprzez ręczną reanotację preterminali PTB z kategoriami leksykalnymi MG. Następnie system wyodrębnia różne mapowania zależności między drzewami źródłowymi i docelowymi i wykorzystuje je w połączeniu z niestatystycznym parserem MG do automatycznego ponownego notowania reszty ciała. Automank umożliwia w ten sposób głębokie konwersje drzew (i kolejne modyfikacje) bez konieczności stosowania złożonych algorytmów transdukcji towarzyszących kaskady reguł ad hoc; Zamiast tego miejsce ludzkiego wysiłku leży bezpośrednio na samym zadaniu budowy gramatyki.', 'ro': 'Această lucrare prezintă Autobank, un instrument prototip pentru construirea unei Grammatici Minimaliste cu acoperire largă (MG) (Stabler 1997), și transformarea semi-automată a Penn Treebank (PTB) într-un braț Minimalist adânc. Partea frontală a instrumentului este o interfață grafică de utilizare care facilitează dezvoltarea rapidă a unui set de semințe de arbori MG prin reannoția manuală a prematuralelor PTB cu categorii lexicale MG. Sistemul extrage apoi diferite mapări de dependență între copacii sursă și țintă și le folosește în concert cu un parser MG nestatistic pentru a rearannota automat restul corpului. Autobank permite astfel conversii profunde ale băncilor de treebank (și modificări ulterioare) fără a fi nevoie de algoritmi complexe de traducere însoțiți de cascade de reguli ad hoc; În schimb, locusul efortului uman cade direct pe sarcina construcției gramaticale în sine.', 'no': 'Denne papiret viser Autobank, eit prototype- verktøy for å konstruera ein breidde minimalistisk grammar (MG) (Stabler 1997) og halvautomatisk konvertera Penn Treebank (PTB) til ein dyp minimalistisk treebank. Framgangspunktet av verktøyet er eit grafisk brukargrensesnitt som tillet raskt utvikling av ei sødt MG-tre ved hjelp av manuelt gjennomføring av PTB-forandringar med MG-leksiske kategoriar. Systemet ekstraherer så ulike avhengighetskartingar mellom kjelde og målet tre, og brukar desse i konsert med eit ikkje-statistisk MG-tolkar for å automatisk gjenoppretta resten av korpusen. Autobanken gjer derfor dype treebank- konvertering (og etternamne endringar) utan nødvendighet for komplekse transduksjonsalgoritmer med kaskadar av ad hoc- reglar; og I staden faller det lokalisert menneskelig innsatt direkte på oppgåva til gramatisk konstruksjon sjølv.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja Autobank, prototipni alat za izgradnju širokog pokrivača minimalnog gramara (MG) (Stabler 1997) i polu-automatski konvertiranje Penn Treebank (PTB) u duboku minimalistsku granicu. Prednji kraj alata je grafički korisnički interfejs koji olakšava brzinu razvoj set a MG drveća putem manualne reannotacije PTB pretvaranja sa leksičkim kategorijama MG-a. Sistem onda izvlači različite mape zavisnosti između izvora i ciljnih drveća, i koristi ih u koncertu sa nestatističkim MG analizatorom kako bi automatski ponovo obnovili ostatak korpusa. Autobanka tako omogućava duboke konverzije (i sledeće modifikacije) bez potrebe za kompleksnim algoritmima prevode uz kaskade ad hoc pravila; Umesto toga, lokacija ljudskih napora pada direktno na zadatak samog gramatičkog građevina.', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu u muujiyaa Autobank, waana qalabka qaabka ah oo loo dhisayo qoraal aad u dheer qoraalka Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997) iyo sidoo kale si automatic ah ugu beddelinaya Penn Treebank (PTB) oo u beddelinaya qoriga ugu hooseeya. Qoriga ugu horraysa waa Interfac isticmaalaha xarumaha ah oo u sawiraa dhaqso u koritaanka geedaha MG ee lagu sameeyo qof gacanta ku cusboonaysiiya PTB-bandhigyada ku jira MG-lexical categories. Sidaa darteed nidaamka ayaa soo saara sawirro kala duwan oo ku saabsan geedaha ay ku hoggaamiyaan, wuxuuna isticmaalaa koorsooyin ay ku leedahay koorasyo aan statistical MG-Parser si uu u cusboonaysiiyo qoyska kale. Sidaa darteed waxaa suurtogal u yeelan kara bedelka hoose (iyo isbedelka dabadeed) oo aan u baahneyn qoraalka soo wareegista oo adag oo la raacay qasabka sharciyada hoyga; instead, the locus of human effort falls directly on the task of grammar construction itself.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar Autobank, ett prototypverktyg för att bygga en bred täckning Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), och halvautomatiskt konvertera Penn Treebank (PTB) till en djup Minimalist Treebank. Verktygets främre del är ett grafiskt användargränssnitt som underlättar snabb utveckling av en fröuppsättning MG-träd genom manuell återanvändning av PTB-prematuraler med MG lexikala kategorier. Systemet extraherar sedan olika beroendemappningar mellan käll- och målträden, och använder dessa tillsammans med en icke-statistisk MG-parser för att automatiskt återupprätta resten av korpusen. Autobank möjliggör därmed djupgående trädbankskonversioner (och efterföljande ändringar) utan att det behövs komplexa transduktionsalgoritmer tillsammans med kaskader av ad hoc-regler. istället faller locus för mänsklig ansträngning direkt på uppgiften att grammatiken konstruktion själv.', 'si': 'මේ පත්තේ ස්වයංක්\u200dරීය බැංකුව ප්\u200dරතික්\u200dරීය උපකරණයක් ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක විශාල විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක උපකරණයක් (MG) (ස්ටැබ්ලර් 1997), ස උපකරණයේ ප්\u200dරධාන අංතිය තමයි ග්\u200dරාෆිකල් භාවිතා අන්තර්ජනයක්, ඒකෙන් MG ගස්ස් සම්පූර්ණයේ ඉක්මනින් විකාශය සඳහා ප්\u200dරධා පද්ධතිය පද්ධතිය සහ ඉලක්ක ගස්ස් අතර විවිධ විශේෂතාවක් සූදානම් කරනවා, ඒ වගේම මේවා ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නොස්ථාත්ම ස්වයංක්\u200dරීය බෑන්ක් අනුවෙන් ගොඩක් ට්\u200dරීබෑන්ක් වෙනස් කරන්න (සහ පස්සෙන් වෙනස් වෙනස් කරන්න) සංක්\u200dරීය ප්\u200dරමාණය ඇල්ගෝරිත ඒ වෙනුවෙන්, මිනිස්සු උත්සාහ කරපු ලොකුස් හරියටම විසින් විසින් විසින් ග්\u200dරාමාර්කාරිය සි', 'ur': 'This paper presents Autobank, a prototype tool for constructing a wide-coverage Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), and semi-automatic converting the Penn Treebank (PTB) into a deep Minimalist Treebank. ابزار کے آگے اندر ایک گرافیک کارس انتصاف ہے جس نے MG لکسیکل کاٹیوں کے ساتھ مہمانی پیٹ بیٹ کی تخلیق کے ذریعے MG درختوں کے سٹے کی تیز تخلیق کی آسانی دی ہے. اس کے بعد سیسٹم کے درختوں اور موجود درختوں کے درمیان مختلف اعتمادی نقشه مکاپینگ نکالتا ہے اور ان کو کنسرٹ میں ایک غیر ایسٹیسٹیکل MG پارچر کے ساتھ استعمال کرتا ہے کہ باقی کورپوس کو دوبارہ پیدا کرے۔ اسی طرح اٹوٹ بانک عمیق تریب بانک کی تبدیلی (اور اس کے بعد تبدیلی) کو غیر ضرورت دی جاتی ہے کہ ad hoc قوانین کے کاسکے کے ساتھ پیدا ہوئے پیچیدہ تبدیلی الگوریتم کے لئے لازم نہ ہو۔ اس کے بدلے، انسان کی کوشش کی جگہ سیدھی طرح گرماٹی بنانے کے کام پر پڑتی ہے۔', 'ta': 'இந்த தாள் தன்னியக்கமாக்கி, ஒரு முன்னிருப்பு கருவி உருவாக்குவதற்கான ஒரு அகலமான குறைந்தபட்ச ச சிறிய பட்டியல் சிறிய பட்டியல் வரைப்பு (MG) (Stabler 1997) மற்றும் பென் ட்ரீபாங் கருவியின் முன்னிருப்பு ஒரு வரைகலை பயனர் இடைமுகப்பு ஆகும். அது MG லெக்சிக்சிக் வகுப்புகளுடன் PTB முன்னோட்டாளிகளை மீண்டும் முன்னோக்கி வேகமா மூலத்திற்கும் இலக்கு மரங்களுக்குமிடையே பல்வேறு சார்பு வரைப்படங்களை வெளியேற்றுகிறது, மற்றும் குறும்புகளை தானாகவே மீட்டெடுக்கவும். தன்னியக்கமாக தானியங்கி தாங்கியில் நிழல் மாற்றங்களை செயல்படுத்தும் (மற்றும் பின்னர் மாற்றங்கள்) சிக்கலான மாற்று முறைமைகள் சேர்ந அதற்கு பதிலாக, மனித முயற்சியின் உள்ளூர் நேரடியாக கிராமார் கட்டும் பணியின் மீது விழுகிறது.', 'uz': "Name Name Name Name o'rniga, inson jarayonlarining lokal joyi o'zida grammatika qurishni o'zgartiradi.", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất Autobank, một công cụ mẫu để thiết lập một Minion Grammar (MG) (stawler 1997), và dự án tự động chuyển đổi cây Penns Treebank (PTB) thành một cây giá trầm trọng nhất của Minion. Phần trước của công cụ là một giao diện đồ họa cho người dùng dễ phát triển nhanh chóng của một loạt cây cưa bằng cách sử dụng các loại bom PTB với hạng Mai. Sau đó hệ thống thu thập các bản đồ phụ thuộc khác nhau giữa gốc và cây đích, và sử dụng chúng phối hợp với một máy phân bón không thống kê để tự động tái tạo phần còn lại của tập thể. Tự động vận hành sự chuyển khoản dài (và những sửa đổi tiếp theo) mà không cần thiết các thuật toán chuyển hàng phức tạp kèm theo hợp của các quy định đặc biệt. Thay vào đó, sở thích của con người rơi trực tiếp vào công việc cấu tạo văn bản.', 'bg': 'Настоящата статия представя Автобанк, прототипен инструмент за изграждане на широкообхватна минималистична граматика (МГ) (Стаблър 1997), и полуавтоматично превръщане на Penn Treebank (PTB) в дълбока минималистична дървена банка. Предният край на инструмента е графичен потребителски интерфейс, който улеснява бързото развитие на комплект семена от дървета чрез ръчно реанотиране на ПТБ претерминали с лексикални категории МГ. След това системата извлича различни карти на зависимостта между източника и целевите дървета и ги използва заедно с нестатистичен анализатор за автоматично повторно отбелязване на останалата част от корпуса. По този начин автобанката позволява дълбоки преобразувания на дървесните банки (и последващи модификации) без необходимостта от сложни алгоритми за трансдукция, придружени от каскади от ad hoc правила; вместо това, локусът на човешкото усилие попада директно върху самата задача на граматическото изграждане.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja Autobank, prototipni alat za izgradnju širokog pokrivača Minimalistnog Grammara (MG) (Stabler 1997) i polu-automatski konvertiranje Penn Treebank (PTB) u duboku minimalistsku granicu. Prednji kraj alata je grafički korisnički interfejs koji olakšava brzinu razvoj set a MG drveća putem manualne reannotacije PTB pretvaranja s leksičkim kategorijama MG-a. Sistem zatim izvlači različite mape zavisnosti između izvora i ciljnih drveća i koristi ih u koncertu s nepostojnim MG analizatorom kako bi automatski ponovno obnovili ostatak korpusa. Autobanka tako omogućava duboke konverzije (i sljedeće modifikacije) bez potrebe za složenim algoritmima prevedenja, uz kojima su kaskade ad hoc pravila; Umjesto toga, lokacija ljudskih napora pada direktno na zadatak samog gramatičkog građevina.', 'nl': 'Deze paper presenteert Autobank, een prototype tool voor het construeren van een brede dekking Minimalistische Grammatica (MG) (Stabler 1997), en semi-automatisch omzetten van de Penn Treebank (PTB) in een diepe Minimalistische boombank. De voorkant van de tool is een grafische gebruikersinterface die de snelle ontwikkeling van een zaadset MG bomen vergemakkelijkt via handmatige re-notatie van PTB preterminals met MG lexicale categorieën. Het systeem extraheert vervolgens verschillende afhankelijkheidsmappings tussen de bron- en doelbomen, en gebruikt deze in combinatie met een niet-statistische MG parser om automatisch de rest van het corpus opnieuw te noteren. Autobank maakt dus diepe boombankconversies (en daaropvolgende aanpassingen) mogelijk zonder de noodzaak van complexe transductie algoritmen vergezeld van cascades van ad hoc regels; In plaats daarvan valt de locatie van menselijke inspanning rechtstreeks op de taak van grammaticaconstructie zelf.', 'da': 'Denne artikel præsenterer Autobank, et prototypeværktøj til at bygge en bred dækning Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), og semi-automatisk omdanne Penn Treebank (PTB) til en dyb Minimalist Treebank. Forsiden af værktøjet er en grafisk brugergrænseflade, der letter den hurtige udvikling af et frøsæt MG træer via manuel genoptagelse af PTB præterminaler med MG leksikalske kategorier. Systemet udtrækker derefter forskellige afhængighedskortlægninger mellem kilde- og måltræerne, og bruger disse i samarbejde med en ikke-statistisk MG parser til automatisk at genoprette resten af korpustet. Autobank muliggør således dybe treebank konverteringer (og efterfølgende ændringer) uden behov for komplekse transduktionsalgoritmer ledsaget af kaskader af ad hoc-regler. i stedet falder den menneskelige indsats direkte på opgaven med grammatikkonstruktion selv.', 'de': 'In diesem Beitrag wird die Autobank vorgestellt, ein Prototyp-Tool für die Konstruktion einer weitreichenden Minimalistischen Grammatik (MG) (Stabler 1997), und die halbautomatische Umwandlung der Penn Treebank (PTB) in eine tiefe Minimalistische Baumbank. Das Frontend des Tools ist eine grafische Benutzeroberfläche, die die schnelle Entwicklung eines Seedsets von MG-Bäumen durch manuelle Reannotation von PTB-Präterminalen mit MG-lexikalischen Kategorien ermöglicht. Das System extrahiert dann verschiedene Abhängigkeitszuweisungen zwischen den Quell- und Zielbäumen und verwendet diese zusammen mit einem nicht-statistischen MG-Parser, um den Rest des Korpus automatisch neu zu notieren. Die Autobank ermöglicht somit tiefgreifende Baumbankkonvertierungen (und nachfolgende Modifikationen) ohne die Notwendigkeit komplexer Transduktionsalgorithmen mit Kaskaden von Ad-hoc-Regeln; Stattdessen fällt der Ort der menschlichen Anstrengung direkt auf die Aufgabe der Grammatikkonstruktion selbst.', 'id': 'This paper presents Autobank, a prototype tool for constructing a wide-coverage Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), and semi-automatically converting the Penn Treebank (PTB) into a deep Minimalist treebank.  Bagian depan alat adalah antaramuka pengguna grafis yang memfasilitasi pembangunan cepat dari set benih pohon MG melalui reannotasi manual dari PTB preterminal dengan kategori MG leksik. Sistem kemudian mengekstrak berbagai peta dependensi antara sumber dan pohon sasaran, dan menggunakannya dalam konsert dengan penganalis MG bukan statistik untuk otomatis menyatakan kembali sisa tubuh. Autobank memungkinkan konversi batang pohon dalam (dan modifikasi berikutnya) tanpa membutuhkan algoritma transduksi kompleks yang disertai oleh kaskade aturan ad hoc; instead, the locus of human effort falls directly on the task of grammar construction itself.', 'ko': '본고는 광범위하게 덮어쓰는 미니멀리즘 문법(MG)을 구축하는 데 사용되는 원형 도구(Stabler 1997)와 Penn 트리 라이브러리(PTB)를 심도 미니멀리즘 트리 라이브러리로 반자동적으로 전환하는 오토뱅크를 소개한다.이 도구의 전면은 PTB 전치사와 MG 구문 카테고리를 수동으로 재표시하여 MG 트리 서브셋의 빠른 개발을 촉진하는 그래픽 사용자 인터페이스입니다.그런 다음 시스템은 소스 트리와 대상 트리 사이의 다양한 종속성 매핑을 추출하고 비통계 MG 파서와 함께 이러한 매핑을 사용하여 자료 라이브러리의 나머지 부분을 자동으로 다시 표시합니다.따라서 Autobank는 심층 트리 라이브러리 변환(그리고 후속 수정)을 실현할 수 있고 복잡한 변환 알고리즘이 필요하지 않으며 특수한 규칙의 등급 연결을 수반할 수 있다.반면 인류의 노력의 궤적은 문법 구축 자체의 임무에 직결된다.', 'fa': 'این کاغذ ابزار پیش\u200cنویسی Autobank را برای ساختن یک گسترده\u200cی Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997) نشان می\u200cدهد، و نیمه\u200cاتوماتیک تبدیل کردن پن Treebank (PTB) را به یک درخت عمیق Minimalist. پایان جلوی ابزار یک مشترک کاربر گرافیکی است که به سرعت توسعه یک مجموعه از درختان MG را از طریق بازآفرینش دستی از پتامین\u200cهای PTB با گونه\u200cهای زبانی MG آسان می\u200cکند. سپس سیستم، نقشه\u200cهای بستگی مختلف بین منبع و درختان هدف را اخراج می\u200cکند، و این\u200cها را در کنسرت با یک بازیگر MG غیر آمار استفاده می\u200cکند تا بقیه کارپوس را به طور خودکار بازیافت کند. بدین\u200cسان بانک خودکار تبدیل کردن درخت\u200cهای عمیق (و تغییرات بعدی) را بدون نیازی به الگوریتم\u200cهای تبدیل پیچیده با قانون\u200cهای ad hoc اجازه می\u200cدهد. در عوض، محل تلاش انسان مستقیماً روی کار ساختن گرامی خود می\u200cشود.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta tovuti ya Autobank, zana ya aina ya aina ya kutengeneza Grammar (MG) (mfanyakazi 1997), na kuibadilisha penn Treebank (PTB) kuwa mitandao ya kidogo. Mwisho wa kifaa hicho ni sura ya mtumiaji wa picha inayosaidia maendeleo ya haraka ya miti ya MG kwa kupitia upya vifaa vya PTB kwa makundi ya kigeni ya MG. Mfumo huu unatoa ramani mbalimbali za kutegemea kati ya chanzo na miti inayolenga, na inatumia hizi kwenye kongamano na mabadiliko yasiyo na takwimu ya MG ili kutengeneza vifaa vinavyobaki. Hivyo inawezesha mabadiliko ya ndani ya mitebank (na mabadiliko ya baadae) bila haja ya utaratibu wa mabadiliko ya kompyuta yanayohusiana na kanda za utaratibu wa hosi; badala yake, pale ambapo juhudi za binadamu zinaanguka moja kwa moja katika kazi ya ujenzi wa programu wenyewe.', 'af': "Hierdie papier voorstel Autobank, 'n prototipe hulpmiddel vir die konstruksie van 'n wyde- dekkening Minimaliste Grammar (MG) (Stabler 1997), en semi- automaties om die Penn Treebank (PTB) in 'n diep Minimaliste Treebank te omskakel. Die voorkant einde van die gereedskap is 'n grafiese gebruikerkoppelvlak wat die vinnige ontwikkeling van 'n saad stel van MG bome laat maak deur manuele herkenning van PTB-preterminale met MG-leksiekategories. Die stelsel uitpak dan verskillende afhanklikheidskappelings tussen die bron en doel bome, en gebruik hierdie in konsert met 'n nie-statistiese MG-ontleerder om die res van die corpus outomaties te herstel. Autobank so laat diep treebank omskakelinge (en volgende veranderinge) toe sonder die benodigheid vir komplekse oordrag algoritme wat deur kaskade van ad hoc reëls gehandel word; en in plaas, die locus van menslike versoek val direk op die taak van grammatiese konstruksie self.", 'sq': 'Ky dokument paraqet Autobank, një mjet prototip për ndërtimin e një Gramatike Minimaliste (MG) të mbuluar të gjerë (Stabler 1997) dhe gjysmë-automatik konvertimin e Penn Treebank (PTB) në një bazë druri Minimaliste të thellë. Faqja e përparme e mjetit është një ndërfaqe grafike e përdoruesit që lehtëson zhvillimin e shpejtë të një sëre rrjedhëse të pemëve MG nëpërmjet rinotimit manual të PTB preterminals me kategori MG lexike. Sistemi pastaj nxjerr harta të ndryshme të varësisë midis burimit dhe pemëve objektive dhe i përdor këto në bashkëpunim me një analizues MG jo-statistik për të rinotifikuar automatikisht pjesën tjetër të trupit. Autobank mundëson kështu konversimet e thella të bazës së pemëve (dhe modifikimet e mëtejshme) pa nevojën për algoritme komplekse transdukimi të shoqëruar nga kaskade të rregullave ad hoc; në vend të kësaj, lokusi i përpjekjeve njerëzore bie drejtpërdrejt në detyrën e vetë ndërtimit gramatik.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የኮምፕዩተር አዲስ ማህበረሰብ (MG)፣ የፕኒን ቴርብባንክ (PTB) ወደ ጥልቅ ታናሹ ዝርዝር መክፈቻ (PTB) የሚለውጥ የፕሮቶምፕሮግራም ዕይታ (MG) ያቀርባል፡፡ የመስሪያው ፊደል የግራፊካዊ ተጠቃሚው የኢሜጂ ዛፎችን በሙሉ የPTB ተሟጋቾችን በመቀነስ እጃቸው አቀናቅሎ የሚችል ነው፡፡ ሲስተምሩ በኩል እና በጉዳዩ ዛፎች መካከል የተለየ የአድራሻ ክፍሎች ያወጣል፤ እነዚህንም በተለየ ተሳታፊ MG ተሳታፊዎች በኮንስሮንስር ይጠቅማል፡፡ አውቶማቲክ ስለዚህ ጥልቅ treebank (እና ከዚህ በኋላ ለውጦች) በተጨማሪው የአፍሪካ ሥርዓት ካስኮድ የተጠቃሚ መተላለፊያ አልጎርጂዎችን ያስችላል፡ በፋንታ የሰው ድጋፍ ቦታ ራሱ በክፍለ አካባቢ ሥራ ላይ ይወድዳል፡፡', 'tr': "Bu kagyz Autobank'y görkez, geniş janlaşdyrylyk Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997) we Penn Treebank(PTB) bilen gaty otomatik sebäpli üýtgedir. Esbap zolakyň öňki soňky, MG tekizlikler bilen PTB ködlemelerini ýene bejermek üçin bir grafik ulançy arayüzidir. Soňra sistem çeşme we maksadyň agaçlaryň arasynda näçe görnöşi baglaýyşlaryny a çar we bunlary konsertde statistik ýok MG täzeleçisi bilen öz-özüne öňki bilen ýene bejermek üçin ullanýar. Otomatik banky bu şekilde ad hoc kurallary bilen birleşen çukur baglanyşyklaryň (we soňra üýtgewleri) karmaşık terjime algoritmalarynyň gerek bolmasyny mümkin edýär; Adamlar kynçylygynyň ýerine ýetişde gramatik gurluşynyň işine edil ýerleşýär.", 'az': 'Bu kağıt Autobank, genişliyi örtük Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997) inşa etmək üçün prototip vasitəsini və Penn Treebank (PTB) yarı-avtomatik bir minimalist çubuğa çevirir. Bu aracın ön ucu grafik istifadəçi interfejsidir ki, MG leksik kategoriyaları ilə PTB ehtiyacı olaraq, MG a ğacların dənəsinin tez təhsil edilməsini asanlaşdırar. Sistem səbəb və məqsəd a ğacları arasında müxtəlif bağımlılıq maplərini çıxarır və bunları korpusunun geri qalanlarını otomatik olaraq yenidən yenidən təkrar etmək üçün statistik olmayan MG analizcisi ilə konsertdə istifadə edir. Bu səbəb, ad hoc qanunların kaskadları ilə birlikdə kompleks təkrarlama algoritminin ehtiyacı olmadan (və sonrakı dəyişikliklərin dəyişikliklərinə kömək edər); Əvəzində insan çabalarının yeri grammatik inşaatının işinə düşər.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে পেন ট্রিবাঙ্ক (পিটিবি) গভীর মিনিমিলিস্ট ট ট্রিব্যাংকে গভীরে পরিবর্তন করার জন্য একটি প্রোটোটোপাইপ টুল (এমজি)। টুলের প্রথম শেষ হচ্ছে একটি গ্রাফিক্যাল ব্যবহারকারী ইন্টারফেস যা এমজি বৃক্ষের দ্রুত উন্নয়নের সুযোগ প্রদান করে এমজি লেক্সিক্সিক্যাটিগ্রা এরপর সিস্টেম উৎস এবং টার্গেট গাছগুলোর মধ্যে বিভিন্ন নির্ভরশীল ম্যাপ পিং বের করে নিয়ে যায় এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাকি কনসার্টে এমজি প্রসারে এভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ত্রিব্যাংকের গভীর পরিবর্তন সক্রিয় করে (এবং পরে পরিবর্তন) বিজ্ঞাপনী হোক নিয়মের ক্যাসেডের সাথে যোগাযোগ করে কমপ্ এর পরিবর্তে মানুষের প্রচেষ্টার স্থানীয় স্থান নিজের গ্রাম নির্মাণের কাজের উপর সরাসরি পড়ছে।', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է AutoBank-ը, մի նախատիպ գործիք, որն օգտագործում է լայն ծածկում գտնվող Մինիմալիստ գրամամար (MG) (Stable 1997), և կես-ավտոմատիկ վերածել Penn Tree Bank-ը (PՏԲ) խորը մինիմալիստ ծառի բանկի: Գործիքի առջևը գրաֆիկ օգտագործողի ինտերֆեյսն է, որը հնարավորություն է տալիս արագ զարգացնել MG-ի ծառերի սերմների մի խումբ՝ ձեռք բերելով ՀՏԲ նախատերմինալների վերնանշումները MG լեքսիկական կատեգորիանե Հետո համակարգը վերցնում է տարբեր կախվածության քարտեզագրություններ աղբյուրի և նպատակային ծառերի միջև, և օգտագործում է դրանք համաձայն ոչ վիճակագրական MG-ի վերլուծողի, որպեսզի ինքնաբերաբար վերանայի մարմնի մնացած մասը: Այդպիսով, ավտոբանկը հնարավորություն է տալիս խորը ծառի բակի փոխակերպումներ (և հետագա փոխակերպումներ) առանց բարդ հաղորդակցման ալգորիթմների կարիքի, որոնց հետ միասին կան հատուկ կանոններ: փոխարենը, մարդկային ջանքերի կենտրոնը անմիջապես գրամական կառուցվածքի վրա է:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja Autobank, prototipni alat za izgradnju širokog pokrivača Minimalistnog Grammara (MG) (Stabler 1997) i polu-automatski konvertiranje Penn Treebank (PTB) u duboku minimalistsku granicu. Prednji kraj alata je grafički korisnički interfejs koji olakšava brzo razvoj set a sjemena MG drveća putem manualnog ponovnog renoviranja PTB-ovih pretvaranja u leksičkim kategorijama MG-a. Sistem onda izvlači različite mape zavisnosti između izvora i ciljnih drveća, i koristi ih u koncertu sa nepstatističkim MG analizatorom kako bi automatski ponovo obnovili ostatak korpusa. Autobanka tako omogućava duboke konverzije (i sljedeće modifikacije) bez potrebe za kompleksnim algoritmima prevode, uz kojima su kaskade ad hoc pravila; Umjesto toga, lokacija ljudskih napora pada direktno na zadatak samog gramatičkog građevina.', 'ca': "Aquest article presenta Autobank, un prototip d'eina per construir una gran cobertura Minimalist Grammar (MG) (Stabler 1997), i convertir semi-automàticament la Penn Treebank (PTB) en una profunda base d'arbres Minimalist. The front end of the tool is a graphical user interface which facilitates the rapid development of a seed set of MG trees via manual reannotation of PTB preterminals with MG lexical categories.  El sistema extreu diversos mapes de dependencia entre les fonts i els arbres destinataris, i les utilitza en concert amb un analitzador MG no estatístic per reannotar automàticament la rest a del corpus. Autobank permet així conversions profundes (i posteriors modificacions) sense la necessitat d'algoritmes complexes de transdutió acompanyats de cascades de normes ad hoc; en comptes d'això, el lloc de l'esforç humà cau directament en la tasca de la construcció gramàtica.", 'cs': 'Tento článek představuje Autobank, prototyp nástroje pro konstrukci široce pokryté minimalistické gramatiky (MG) (Stabler 1997), a poloautomatickou konverzi Penn Treebank (PTB) na hluboké minimalistické stromové břehy. Předním koncem nástroje je grafické uživatelské rozhraní, které usnadňuje rychlý vývoj semenné sady MG stromů prostřednictvím ruční reanotace PTB předčasných kategorií MG. Systém pak extrahuje různá mapování závislostí mezi zdrojovými a cílovými stromy a používá je ve spolupráci s nestatistickým MG parserem k automatickému znovu notování zbytku korpusu. Autobank tak umožňuje hluboké konverze stromů (a následné modifikace) bez nutnosti složitých transdukčních algoritmů doprovázených kaskádami ad hoc pravidel; Místo toho místo lidského úsilí spadá přímo na úkol samotné gramatické konstrukce.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab Autobank, prototüüpi tööriista laiahaardelise minimalistliku grammatika (MG) (Stabler 1997) ehitamiseks ja poolautomaatseks Penn Treebanki (PTB) muundamiseks sügavaks minimalistlikuks puupangaks. Tööriista esiosa on graafiline kasutajaliides, mis hõlbustab MG puude seemnekomplekti kiiret arengut, kasutades MG leksikaalsete kategooriatega PTB eelmääratuste manuaalset taasmärkimist. Seejärel ekstraheerib sõltuvuse kaardistamine lähte- ja sihtpuude vahel ning kasutab neid koos mittestatistilise MG parseriga, et automaatselt ülejäänud korpuse uuesti märkida. Autobank võimaldab seega sügavaid puupanga konverteerimisi (ja hilisemaid muudatusi), ilma et oleks vaja keerukaid transduktsioonialgoritme koos ad hoc reeglite kaskaadidega; selle asemel langeb inimjõupingutuste lookus otseselt grammatika ehitamise ülesandele.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Autobank, prototyyppi työkalu laajan kattavuuden minimalistisen kieliopin (MG) (Stabler 1997) rakentamiseen ja puoliautomaattiseen muuntamiseen Penn Treebankin (PTB) syväksi minimalistiseksi puupankiksi. Työkalun etupää on graafinen käyttöliittymä, joka helpottaa MG-puiden siemensarjan nopeaa kehittämistä PTB-esikäsittelyjen manuaalisella uudelleenmerkitsemisellä MG-leksikaalikategorioilla. Järjestelmä poimii sitten erilaisia riippuvuuskartomuksia lähde- ja kohdepuiden välillä ja käyttää niitä yhdessä ei-tilastollisen MG-jäsentäjän kanssa automaattisesti uudelleen merkitsemään loput korpusesta. Autobank mahdollistaa siten syvät puupankkimuunnokset (ja myöhemmät muutokset) ilman monimutkaisia transduktioalgoritmeja ja ad hoc -sääntöjä. Sen sijaan ihmisen työn lokus kuuluu suoraan itse kieliopin rakentamiseen.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja Autobank, prototipno orodje za gradnjo široke pokritosti minimalistične slovnice (MG) (Stabler 1997) in polavtomatsko pretvorbo Penn Treebank (PTB) v globoko minimalistično drevesno ploščo. Sprednji del orodja je grafični uporabniški vmesnik, ki omogoča hiter razvoj semenskega nabora dreves MG prek ročnega ponovnega označevanja PTB preterminal z MG leksikalnimi kategorijami. Sistem nato izvleče različne preslikave odvisnosti med izvornimi in ciljnimi drevesi in jih uporablja skupaj z nestatističnim razčlenjevalnikom MG, da samodejno ponovno označi preostali del korpusa. Autobank tako omogoča globoke pretvorbe drevesnih bank (in nadaljnje spremembe) brez potrebe po kompleksnih algoritmih transdukcije, ki jih spremljajo kaskade ad hoc pravil; Namesto tega lokus človeškega truda pade neposredno na nalogo same slovnice.', 'he': 'העיתון הזה מציג את Autobank, כלי אבטוטיפ לבניית גרמאר מינימליסטי (MG) (Stabler 1997), ומהפך חצי אוטומטי את פני העץ (PTB) לבנק עץ מינימליסטי עמוק. הקצה הקדמי של הכלי הוא ממשק משתמש גרפי שמקל בפיתוח המהיר של קבוצת זרעים של עצי MG באמצעות הערה מחדש ידנית של PTB מקטגוריות לקסיקות MG. המערכת חוטפת מפות תלויות שונות בין המקור לעצים המטרה, ומשתמשת בהן בקונצרט עם חוקר MG לא סטטיסטי כדי להציג את שאר הקורפוס באופן אוטומטי. ככה אוטובנק מאפשר שינויים עמוקים (והשינויים לאחר מכן) ללא הצורך לאלגוריטמים מסובכים של העברה מלווה בקסקדים של חוקים ad hoc; במקום זאת, מקום המאמץ האנושי נופל ישירות במשימה של בניית גרמטיקה עצמה.', 'ha': "Wannan karatun na gaurar da shirin farat-bangon, wata shiri na samu'in ka sami wata grammar-tsari mai ƙaranci (MG) (Stabler 1997), kuma ya mayar da Treebank (PTB) farat-farat ɗaya zuwa wata takardar jerin Minimalist. Bayan ƙarshen zanen aikin shi ne wata interface mai fassara na amfani da shi wanda ke amfani da kwamfyutan tebur wa zura na haɗi wata itãce na MG game da manual re-restoration of PTB-garymen na MG categories. Ana fitar da shirin ayuka masu da inganci a tsakanin kwanan da itãcen na kiyaye, kuma yana amfani da waɗannan cikin konsariyar da parse na MG bai zama statistical ba, dõmin ya sake fara farat farat ta farat farat farat farat ɗaya. @ info: whatsthis Halin aikin mutum yana kashi a kan aikin kamfata.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་རང་འགུལ་གྱི་ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་ཆས་འདིས་བདག་པོ་ཞིག་གནད་དོན་ཆུང་ཆུང་བའི་བྱ་བ་ཞིག་དག་ཆེ་བ་ཡིན། The front end of the tool is a graphical user interface which facilitates the rapid development of a seed set of MG trees via manual reannotation of PTB preterminals with MG lexical categories. དེ་ནས་མ་ལག་གིས་ཐོག Autobank thus enables deep treebank conversions (and subsequent modifications) without the need for complex transduction algorithms accompanied by cascades of ad hoc rules; without the need for complex transduction algorithms accompanied by cascades of ad hoc rules;  དེ་ལས་མིན་ན་བརྩོན་ཤུགས་ཀྱི་སྒོ་འབྱེད་དེ་གྲ་སྒྲིག་གི་ལས་འགུལ་གྱིས་ཐད་ཀར་བྱུང་།', 'jv': 'Perintah iki gunakake autobalance, prototype Tool kanggo nggawe Wide-Coverage minimal Gramm (MG)(Stabler 1997), lan semi-automatically kanggo nyungubah Pen Stab (WB) nganggo sistem minimal FindOK System Sampeyan Atomah-Bengan saiki iso nglanggar nggambar aturan sira-iwak (karo ngubah iso dianteksi barêng) lagi dianggap kebutaan Algorithm sing komplikasi nduwe akeh Kascadi adalah yang mengko-rule Tanggah, locus ing effortu uwong dadi nggawe barang pancen dadi.'}
{'en': 'Chatbot with a Discourse Structure-Driven Dialogue Management', 'ar': 'Chatbot مع إدارة حوار يحركها هيكل الخطاب', 'fr': 'Chatbot avec gestion du dialogue pilotée par la structure du discours', 'es': 'Chatbot con una gestión del diálogo basada en la estructura del discurso', 'pt': 'Chatbot com Gestão de Diálogos Orientada à Estrutura do Discurso', 'ja': 'ディスカッション構造主導のダイアログマネジメントを備えたチャットボット', 'zh': '有语结天机器人', 'hi': 'एक प्रवचन संरचना-संचालित संवाद प्रबंधन के साथ Chatbot', 'ru': 'Чат-бот с управлением диалогом на основе структуры дискурса', 'ga': 'Chatbot le Bainistíocht Idirphlé faoi Struchtúr Dioscúrsa', 'ka': 'Name', 'el': 'Chatbot με μια διαχείριση διαλόγου βασισμένη στη δομή του λόγου', 'hu': 'Beszédstruktúra-vezérelt párbeszédkezelővel rendelkező chatbot', 'it': 'Chatbot con una gestione della finestra di dialogo basata sulla struttura del discorso', 'mk': 'Name', 'kk': 'Name', 'lt': 'Kalba su diskusijų struktūra grindžiamo dialogo valdymu', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഡിസ്കോര്\u200dസ് സ്ട്രാക്ട്രൈവ് ഡൈവൈന്\u200d ഡയലോഗ് മാനേജന്\u200d', 'mt': 'Diskussjoni dwar il-Ġestjoni tad-Djalogu mmexxi mill-Istruttura', 'mn': 'Discourse Structure-Driven Dialog Management', 'no': 'Name', 'pl': 'Chatbot z zarządzaniem dialogiem opartym na strukturze dyskursu', 'ro': 'Chatbot cu un management de dialog bazat pe structura discursului', 'sr': 'Chatbot sa upravljanjem diskurskih strukturalnih dijalogova', 'si': 'Name', 'so': 'Chatbot with a Discourse Structure-Driven Dialogue Management', 'sv': 'Chatbot med diskursstrukturdriven dialoghantering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Chatbot với một Quản lý cấu trúc Discourse', 'uz': 'Name', 'da': 'Chatbot med en diskursstruktur-drevet dialoghåndtering', 'nl': 'Chatbot met een dialoogbeheer op basis van discoursstructuur', 'bg': 'Чатбот с управление на диалоговия диалог, базиран на структурата на дискурса', 'de': 'Chatbot mit diskursstrukturgesteuertem Dialogmanagement', 'ko': '언어 구조 구동 대화 관리 채팅 로봇', 'id': 'Name', 'tr': 'Diskusiýa struktur-sürüjili Daýalogy Yönetimi bilen sohbet', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'Mazungumzo na Utawala wa Mfumo wa Udilishaji', 'hr': 'ChatbotName', 'sq': 'Bisedë me administrimin e dialogut me strukturë të diskutimit', 'am': 'dialogs-action', 'bn': 'Name', 'az': 'Diskurse Structure-Driven Dialoog Yönetimi ilə Chatbot', 'hy': 'Chatbot with a Discourse Structure-Driven Dialogue Management', 'bs': 'Chatbot sa upravljanjem diskurskih strukturalnih dijalogova', 'ca': 'Chatbot with a Discourse Structure-Driven Dialogue Management', 'cs': 'Chatbot s řízením dialogů založeným na struktuře diskuse', 'et': 'Vestlusbot diskursuse struktuuripõhise dialoogihaldusega', 'fi': 'Chatbotti diskurssirakenteeseen perustuvalla dialogin hallinnalla', 'jv': 'Talkbot karo un Diskure structural-driven Dialog Administrasi', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Chatbot z upravljanjem pogovornega okna, ki temelji na strukturi diskurza', 'bo': 'Discourse Structure-Driven Dialog Management ཡི་གླེང་མོལ་བ'}
{'en': 'We build a chat bot with iterative content exploration that leads a user through a personalized knowledge acquisition session. The chat bot is designed as an automated customer support or product recommendation agent assisting a user in learning product features, product usability, suitability, troubleshooting and other related tasks. To control the user navigation through content, we extend the notion of a linguistic discourse tree (DT) towards a set of documents with multiple sections covering a topic. For a given paragraph, a DT is built by DT parsers. We then combine DTs for the paragraphs of documents to form what we call extended DT, which is a basis for interactive content exploration facilitated by the chat bot. To provide cohesive answers, we use a measure of rhetoric agreement between a question and an answer by tree kernel learning of their DTs.', 'ar': 'نحن نبني روبوتًا للدردشة باستخدام استكشاف المحتوى التكراري الذي يقود المستخدم من خلال جلسة اكتساب المعرفة المخصصة. تم تصميم روبوت الدردشة كدعم آلي للعملاء أو وكيل توصية بالمنتج يساعد المستخدم في تعلم ميزات المنتج ، وإمكانية استخدام المنتج ، والملاءمة ، واستكشاف الأخطاء وإصلاحها والمهام الأخرى ذات الصلة. للتحكم في تنقل المستخدم عبر المحتوى ، نقوم بتوسيع مفهوم شجرة الخطاب اللغوي (DT) نحو مجموعة من المستندات ذات الأقسام المتعددة التي تغطي موضوعًا ما. بالنسبة لفقرة معينة ، يتم إنشاء DT بواسطة محللي DT. نقوم بعد ذلك بدمج DTs لفقرات المستندات لتشكيل ما نسميه DT الموسعة ، والتي تعد أساسًا لاستكشاف المحتوى التفاعلي الذي يسهله برنامج الدردشة الآلي. لتقديم إجابات متماسكة ، نستخدم مقياس التوافق الخطابي بين السؤال والإجابة عن طريق تعلم نواة الشجرة من DTs الخاصة بهم.', 'es': 'Creamos un chat bot con exploración iterativa de contenido que guía al usuario a través de una sesión personalizada de adquisición de conocimientos. El chat bot está diseñado como un agente automatizado de soporte al cliente o recomendación de productos que ayuda al usuario a aprender las características del producto, la usabilidad del producto, la idoneidad, la solución de problemas y otras tareas relacionadas. Para controlar la navegación del usuario a través del contenido, ampliamos la noción de un árbol del discurso lingüístico (DT) hacia un conjunto de documentos con múltiples secciones que cubren un tema. Para un párrafo dado, los analizadores de DT crean un IME. Luego combinamos los DT para los párrafos de los documentos para formar lo que llamamos DT extendido, que es una base para la exploración de contenido interactivo facilitada por el chat bot. Para proporcionar respuestas coherentes, utilizamos una medida de acuerdo retórico entre una pregunta y una respuesta mediante el aprendizaje del núcleo del árbol de sus DT.', 'fr': "Nous créons un robot de discussion avec une exploration de contenu itérative qui guide l'utilisateur au cours d'une session d'acquisition de connaissances personnalisée. Le chat bot est conçu comme un agent automatisé de support client ou de recommandation de produits aidant un utilisateur à apprendre les fonctionnalités du produit, la convivialité, l'adéquation, le dépannage et d'autres tâches connexes. Pour contrôler la navigation de l'utilisateur dans le contenu, nous étendons la notion d'arbre du discours linguistique (DT) à un ensemble de documents comportant plusieurs sections couvrant un sujet. Pour un paragraphe donné, une DDC est construite par des analyseurs DT. Nous combinons ensuite les DT pour les paragraphes des documents pour former ce que nous appelons la DT étendue, qui est une base pour l'exploration de contenu interactive facilitée par le chat bot. Pour fournir des réponses cohérentes, nous utilisons une mesure de concordance rhétorique entre une question et une réponse par apprentissage par noyau d'arbre de leurs DT.", 'pt': 'Construímos um chat bot com exploração de conteúdo iterativa que conduz o usuário por meio de uma sessão personalizada de aquisição de conhecimento. O chat bot é projetado como um suporte automatizado ao cliente ou agente de recomendação de produtos, auxiliando o usuário no aprendizado dos recursos do produto, usabilidade do produto, adequação, solução de problemas e outras tarefas relacionadas. Para controlar a navegação do usuário pelo conteúdo, estendemos a noção de árvore do discurso linguístico (TD) para um conjunto de documentos com várias seções cobrindo um tópico. Para um determinado parágrafo, um DT é construído por analisadores de DT. Em seguida, combinamos TDs para os parágrafos de documentos para formar o que chamamos de TD estendido, que é uma base para a exploração de conteúdo interativa facilitada pelo chat bot. Para fornecer respostas coesas, usamos uma medida de concordância retórica entre uma pergunta e uma resposta pelo aprendizado do kernel da árvore de seus TDs.', 'ja': '反復的なコンテンツ探索でチャットボットを構築し、パーソナライズされた知識獲得セッションを通じてユーザーをリードします。チャットボットは、自動化されたカスタマーサポートまたは製品推奨エージェントとして設計されており、ユーザーが製品の機能、製品の使い勝手、適合性、トラブルシューティング、およびその他の関連タスクを学習するのを支援します。コンテンツを通じてユーザーナビゲーションを制御するために、トピックをカバーする複数のセクションを持つ一連のドキュメントに、言語談話ツリー（ DT ）の概念を拡張します。特定の段落では、DTはDTパーサーによって構築されます。次に、ドキュメントの段落のDTを組み合わせて、拡張DTと呼ばれるものを形成します。これは、チャットボットによって促進されるインタラクティブなコンテンツ探索の基礎です。一貫した回答を提供するために、私たちは質問とDTのツリーカーネル学習による回答との間の修辞的合意の尺度を使用します。', 'hi': 'हम पुनरावर्ती सामग्री अन्वेषण के साथ एक चैट बॉट का निर्माण करते हैं जो एक उपयोगकर्ता को व्यक्तिगत ज्ञान अधिग्रहण सत्र के माध्यम से ले जाता है। चैट बॉट को एक स्वचालित ग्राहक सहायता या उत्पाद सिफारिश एजेंट के रूप में डिज़ाइन किया गया है जो उत्पाद सुविधाओं, उत्पाद प्रयोज्यता, उपयुक्तता, समस्या निवारण और अन्य संबंधित कार्यों को सीखने में उपयोगकर्ता की सहायता करता है। सामग्री के माध्यम से उपयोगकर्ता नेविगेशन को नियंत्रित करने के लिए, हम एक विषय को कवर करने वाले कई वर्गों के साथ दस्तावेजों के एक सेट की ओर एक भाषाई प्रवचन पेड़ (डीटी) की धारणा का विस्तार करते हैं। किसी दिए गए पैराग्राफ के लिए, एक डीटी डीटी पार्सर द्वारा बनाया गया है। फिर हम दस्तावेज़ों के पैराग्राफ के लिए डीटी को संयोजित करते हैं, जिसे हम विस्तारित डीटी कहते हैं, जो चैट बॉट द्वारा सुविधाजनक इंटरैक्टिव सामग्री अन्वेषण के लिए एक आधार है। एकजुट उत्तर प्रदान करने के लिए, हम एक प्रश्न के बीच बयानबाजी समझौते के एक उपाय का उपयोग करते हैं और उनके डीटी के पेड़ कर्नेल सीखने से एक जवाब देते हैं।', 'ru': 'Мы создаем чат-бота с итеративным исследованием контента, который ведет пользователя через персонализированный сеанс получения знаний. Чат-бот разработан как автоматизированная служба поддержки клиентов или агент по рекомендациям продукта, помогающий пользователю в изучении особенностей продукта, удобства использования продукта, пригодности, устранения неполадок и других связанных с этим задач. Для управления пользовательской навигацией по контенту мы расширяем понятие дерева лингвистического дискурса (ДД) в направлении набора документов с несколькими разделами, охватывающими тему. Для данного абзаца DT создается парсерами DT. Затем мы объединяем DT для абзацев документов, чтобы сформировать то, что мы называем расширенным DT, которое является основой для интерактивного изучения контента, облегченного чат-ботом. Чтобы дать согласованные ответы, мы используем меру риторического согласия между вопросом и ответом по ядру дерева, изучая их DT.', 'zh': '构一迭代而探聊天机器人,导用户成个性化之会话。 聊天机器人设计为自动化客户支产荐摄,助用户学产品功能、产品可用性、适用性、故障排除与他相关。 制用户于义导航,广言语之语语树(DT)于文档,涵盖一题之数。 其于给定段落也,DT 生于 DT 解析器。 然后合文档段落之DT,以成吾所谓广DT,此聊天机器人促之交互式也。 供凝聚力对案,因树核学其DT以量其修辞一致性。', 'ga': 'Tógaimid bot comhrá le taiscéalaíocht atriallach ábhair a threoraíonn úsáideoir trí sheisiún pearsantaithe eolais. Tá an bot comhrá deartha mar ghníomhaire tacaíochta custaiméara uathoibrithe nó mar ghníomhaire molta táirge a chuidíonn le húsáideoir gnéithe táirge, inúsáidteacht táirge, oiriúnacht, fabhtcheartú agus tascanna gaolmhara eile a fhoghlaim. Chun nascleanúint úsáideora a rialú trí ábhar, leathnaímid an coincheap de chrann dioscúrsa teangeolaíoch (DT) i dtreo sraith doiciméad ina bhfuil ilchodanna a chlúdaíonn topaic. Maidir le mír ar leith, tógann parsálaithe DT DT. Ansin cuirimid DTanna le chéile le haghaidh míreanna na ndoiciméad chun an rud ar a dtugaimid DT leathnaithe a fhoirmiú, atá mar bhunús le haghaidh taiscéalaíochta ábhar idirghníomhach arna éascú ag an bot comhrá. Chun freagraí comhtháite a sholáthar, bainimid úsáid as tomhas de chomhaontú reitric idir ceist agus freagra trí eithne crann a fhoghlaim dá gcuid DT.', 'hu': 'Egy iteratív tartalomkutatással rendelkező chat botot építünk, amely egy személyre szabott tudásszerzési munkameneten keresztül vezet a felhasználót. A chat botot automatizált ügyfélszolgálati vagy termékjánló ügynökként tervezték, amely segít a felhasználónak a termékjellemzők, a termék használhatósága, alkalmassága, hibaelhárítása és egyéb kapcsolódó feladatok tanulásában. A tartalom felhasználói navigációjának szabályozása érdekében a nyelvi diskurzusfa (DT) fogalmát kiterjesztjük egy dokumentumhalmazra, amely több szakaszt tartalmaz egy témát. Egy adott bekezdéshez a DT elemzők hoznak létre egy DT-t. Ezután kombináljuk a dokumentumok bekezdéseihez szükséges DT-eket, hogy megalkossuk az általunk kiterjesztett DT-t, amely alapja a chat bot által megkönnyített interaktív tartalomkutatásnak. Az összefüggő válaszok megadásához egy mértékű retorikai megállapodást használunk egy kérdés és egy válasz között, amelyet a DT-k fák tanulmányoznak.', 'el': 'Κατασκευάζουμε ένα ρομπότ συνομιλίας με επαναλαμβανόμενη εξερεύνηση περιεχομένου που οδηγεί έναν χρήστη μέσα από μια εξατομικευμένη συνεδρία απόκτησης γνώσης. Το ρομπότ συνομιλίας έχει σχεδιαστεί ως αυτοματοποιημένος πράκτορας υποστήριξης πελατών ή συστάσεων προϊόντων που βοηθά έναν χρήστη στην εκμάθηση χαρακτηριστικών του προϊόντος, της χρηστικότητας του προϊόντος, της καταλληλότητας, της αντιμετώπισης προβλημάτων και άλλων συναφών εργασιών. Για τον έλεγχο της πλοήγησης του χρήστη μέσα από το περιεχόμενο, επεκτείνουμε την έννοια ενός γλωσσικού δέντρου λόγου (ΔΕ) σε ένα σύνολο εγγράφων με πολλαπλές ενότητες που καλύπτουν ένα θέμα. Για μια δεδομένη παράγραφο, ένα DT δημιουργείται από αναλυτές DT. Στη συνέχεια συνδυάζουμε για τις παραγράφους των εγγράφων για να σχηματίσουμε αυτό που ονομάζουμε εκτεταμένο το οποίο αποτελεί τη βάση για διαδραστική εξερεύνηση περιεχομένου που διευκολύνεται από το ρομπότ συνομιλίας. Για να παρέχουμε συνεκτικές απαντήσεις, χρησιμοποιούμε ένα μέτρο ρητορικής συμφωνίας μεταξύ μιας ερώτησης και μιας απάντησης από πυρήνα δέντρου που μαθαίνει τα DT τους.', 'kk': 'Біз пайдаланушыны өзгертілген білім алу сеансы арқылы қайталанатын мазмұнын зерттеу үшін сұхбат ботуын құрамыз. Чат ботуы автоматты түрде клиенттерді қолдау немесе продуктты рекомендациялау агенті деп құрылады, үйрену құрылғыларының, продуктты қолдануға мүмкіндігі, әдімгі, мәселелер және басқа қаты Пайдаланушылардың навигациясын мазмұны арқылы бақылау үшін, біз тілдік дискурстардың ағашын (DT) бірнеше бөліктерді тақырыптағы құжаттардың бірнеше бөлігіне көтереміз. Келтірілген абзац үшін DT талдаушылары құрылады. Содан кейін, құжаттардың бөлшектерін DT деп аталатын бөлшектерді біріктіреміз. Бұл шарт ботуының интерактивті мазмұнын зерттеу негізі. Бірлескен жауаптар беру үшін, біз Сұрақ мен жауап беру үшін оның ДТ бағыттарды оқыту үшін реторикалық түйімізді қолданамыз.', 'it': "Costruiamo un chat bot con esplorazione iterativa dei contenuti che conduce un utente attraverso una sessione personalizzata di acquisizione di conoscenze. Il chat bot è progettato come un agente automatizzato di assistenza clienti o raccomandazione di prodotto che assiste un utente nell'apprendimento delle caratteristiche del prodotto, usabilità del prodotto, idoneità, risoluzione dei problemi e altre attività correlate. Per controllare la navigazione degli utenti attraverso i contenuti, estendiamo la nozione di albero del discorso linguistico (DT) a un insieme di documenti con più sezioni che coprono un argomento. Per un dato paragrafo, un DT è costruito dai parser DT. Combiniamo poi DT per i paragrafi dei documenti per formare quello che chiamiamo DT esteso, che è una base per l'esplorazione interattiva dei contenuti facilitata dal bot chat. Per fornire risposte coese, usiamo una misura di accordo retorico tra una domanda e una risposta tramite l'apprendimento del kernel albero dei loro DT.", 'mk': 'Ние изградуваме chat робот со итеративна експлоатација на содржина која води корисник преку персонализирана сесија за набавување на знаење. Разговарачкиот робот е дизајниран како автоматска поддршка на клиентот или агент за препорака на производот кој помага на корисникот во учењето на карактеристиките на производот, употребливоста на производот, соодветноста, решавање проблеми и други поврзан За да ја контролираме корисничката навигација преку содржината, ја прошируваме идејата за јазички дискурс дрво (DT) кон сет документи со повеќе секции кои покриваат тема. За одреден параграф, DT е изграден од DT анализатори. Потоа ги комбинираме ДТ за параграфите на документите за да формираме она што го нарекуваме проширен ДТ, кој е основа за интерактивна експлоатација на содржината олеснета од chat bot. За да обезбедиме согласни одговори, користиме мерка на реторички договор помеѓу прашањето и одговорот од дрвото јадро учење на нивните ДТ.', 'ms': 'Kami membina robot perbualan dengan pengeksplorasi kandungan berulang yang memimpin pengguna melalui sesi pengakuan pengetahuan pribadi. The chat bot is designed as an automated customer support or product recommendation agent assisting a user in learning product features, product usability, suitability, troubleshooting and other related tasks.  Untuk mengawal navigasi pengguna melalui kandungan, kami memperluas gagasan pokok pembicaraan bahasa (DT) ke arah set dokumen dengan beberapa seksyen yang meliputi topik. Untuk paragraf tertentu, DT dibina oleh penghurai DT. Kemudian kita menggabungkan DT untuk paragraf dokumen untuk membentuk apa yang kita panggil DT lanjutan, yang merupakan dasar untuk pengeksplorasi kandungan interaktif yang diperhatikan oleh robot sembang. Untuk memberikan jawapan yang bersamaan, kita menggunakan ukuran persetujuan retorik antara satu soalan dan jawapan oleh kernel pokok belajar DT mereka.', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ അറിവുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്ന സെഷനിലൂടെ ഒരു ഉപയോക്താവിനെ നയിക്കുന്ന സാധനങ്ങളുടെ അടുത്ത് ഒരു സംസാരം  ചട്ട് ബോട്ട് സ്വയം കസ്റ്റമറിന്റെ പിന്തുണയോ പ്രൊജറിന്റെ പരിശുദ്ധാന പ്രയോഗിക്കുന്ന ഏജന്റായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്നു. പദ്ധതിയുടെ പ ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ നാവിഗേഷന്\u200d നിയന്ത്രിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഒരു ഭാഷ സംസാര വൃക്ഷത്തിന്\u200dറെ (DT) ആലോചിക്കുന്നത് ഒരു കൂട്ടം രേഖകളിലേക കൊടുത്ത ഒരു പാര്\u200dക്കാര്\u200dക്ക്, DT പാര്\u200dസറുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d വിശാലമായ ഡിറ്റി എന്ന് വിളിക്കുന്നത് രേഖകളുടെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഡിടിസിനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന കൂടുതല്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d വേണ്ടി, ഒരു ചോദ്യത്തിനും അവയുടെ ഡിടിഎസിനെ പഠിക്കുന്നതിനും ഇടയില്\u200d ഒരു ഉത്തരം വൃക്ഷത്തിന്റെ ക', 'mt': 'Aħna nibnu robot chat b’esplorazzjoni iterattiva tal-kontenut li tmexxi utent permezz ta’ sessjoni personalizzata ta’ akkwist ta’ għarfien. Il-chat bot huwa ddisinjat bħala appoġġ awtomatizzat tal-klijent jew a ġent ta’ rakkomandazzjoni tal-prodott li jgħin lill-utent fit-tagħlim tal-karatteristiċi tal-prodott, l-użu tal-prodott, l-adattabilità, it-tfixkil tal-problemi u kompiti relatati oħra. Biex nikkontrollaw in-navigazzjoni tal-utenti permezz tal-kontenut, a ħna nistennew il-kunċett ta’ siġra ta’ diskors lingwistiku (DT) lejn sett ta’ dokumenti b’diversi sezzjonijiet li jkopru suġġett. Għal paragrafu partikolari, DT jinbena minn analizzaturi DT. Imbagħad a ħna ngħaqdu d-DTs għall-paragrafi tad-dokumenti biex jiffurmaw dak li jissejħu d-DT estiż, li huwa bażi għall-esplorazzjoni interattiva tal-kontenut iffaċilitat mill-chat bot. Biex nipprovdu tweġibiet koeżivi, a ħna nużaw miżura ta’ ftehim retoriku bejn mistoqsija u tweġiba mit-tagħlim tal-qalba tas-siġar tad-DTs tagħhom.', 'ka': 'ჩვენ შევქმნით ბოტი, რომელიც ინტერატიური შემდგომარების გამოყენება, რომელიც მომხმარებელი პორციალურად ცნობილის მიღება სეციონის გამოყენება ბოტის ბოტი განაზღვრებულია როგორც ავტომატიური კლიენტების მხარდაჭერა ან პროდუმენტის მხარდაჭერების ადგინტი, როგორც მომხმარებელი პროდუმენტის ფუნქციები, პროდუმენ მომხმარებლის ნავიგუციაციის კონტროლისთვის შესახებ, ჩვენ ენგუზიტიკური დისკურსური ხე (DT) დაფარდებით რამდენიმე დოკუმენტების კონტროლისთვის, რამდენიმე განსაზღვრებული პარაგრაფისთვის DT პარაგრაფისთვის შექმნა. შემდეგ ჩვენ კომბუნტების პარაგრაფიებისთვის DT კომბუნტურება, რომელიც ჩვენ ვუხედავთ გაფართებული DT, რომელიც ინტერაქტიური ინტერექტიური ინტერექტიური ინტერექტიური განს ჩვენ გამოყენებთ სხვადასხვა პასუხები, რომელიც კითხვა და პასუხის განსწავლებით ექნების კუნძლის სწავლებით გამოყენებთ რეტორიული შედგა.', 'pl': 'Budujemy bota czatu z iteracyjną eksploracją treści, który prowadzi użytkownika przez spersonalizowaną sesję nabywania wiedzy. Bot czatu jest zaprojektowany jako zautomatyzowany agent obsługi klienta lub rekomendacji produktu, pomagający użytkownikowi w nauce funkcji produktu, użyteczności produktu, przydatności, rozwiązywania problemów i innych powiązanych zadań. Aby kontrolować nawigację użytkownika po treściach, rozszerzamy pojęcie językowego drzewa dyskursu (DT) na zestaw dokumentów o wiele sekcji obejmujących dany temat. Dla danego akapitu DT jest budowany przez parsery DT. Następnie łączymy DT dla akapitów dokumentów, tworząc to, co nazywamy rozszerzonym DT, które jest podstawą interaktywnego eksploracji treści ułatwianego przez bota czatu. Aby zapewnić spójne odpowiedzi, stosujemy miarę retorycznej zgodności między pytaniem a odpowiedzią poprzez uczenie się jądra drzewa o ich DT.', 'lt': 'Mes statome pokalbio robotą su pakartotiniu turinio žvalgymu, kuris veda naudotoją per personalizuotą žinių įgijimo sesiją. Pokalbio robotas suprojektuotas kaip automatizuotas klientų rėmimo arba produkto rekomendavimo agent as, padedantis naudotojui mokytis produkto savybių, produkto tinkamumo, tinkamumo, problemų sprendimo ir kitų susijusių užduočių. Siekiant kontroliuoti naudotojų navigaciją turiniu, mes išplečiame kalbinio diskurso medžio (DT) sąvoką į dokumentų rinkinį, kuriame yra keli dalykai, apimantys temą. For a given paragraph, a DT is built by DT parsers.  We then combine DTs for the paragraphs of documents to form what we call extended DT, which is a basis for interactive content exploration facilitated by the chat bot.  Siekdami pateikti nuoseklius atsakymus, mes naudojame retorinį susitarimą tarp klausimo ir atsakymo medžio branduolių mokymosi apie jų DT.', 'mn': 'Бид өөрийн мэдлэгтэй хүлээн авах хичээлээс хэрэглэгчийг дахин дахин сэтгэл хөдөлгөөнтэй ярилцлагын bot бүтээж байна. Сүүлийн ботууд автоматжуулан хэрэглэгчид дэмжих эсвэл бүтээгдэхүүний зөвлөмжүүд болон суралцах үйл ажиллагаанд хэрэглэгчид туслах хэрэглэгчид, бүтээгдэхүүний хэрэглээ, ашиглах боломжтой, асуудал,  Хэрэглэгчийн хөдөлгөөнийг content-аар хянахын тулд бид хэлний ярианы модын (DT) ойлголтыг олон хэсэгт нэмэгдүүлдэг бичил баримтууд рүү нэмэгдүүлнэ. Дараагийн хэлбэрт DT-г DT ажиллаачид бүтээж байна. Дараа нь бид DT-г бичсэн баримтын хэсгүүдийг нэгтгэдэг. Энэ нь ярианы ботуудын тусламжтай интерактив сорилтын судалгааны суурь юм. Хариулт нийгмийн хариултыг өгөхийн тулд бид асуулт болон модны цөмийн суралцлагын хариултыг ашиглаж байна.', 'no': 'Vi bygger eit pratebott med utforsking av innhaldet som fører ein brukar gjennom ei personleg kjenningsøkt. Samtaleboten er designert som ein automatisk klientstøtte eller produktanbefalingsagent som hjelper til ein brukar i læringsproduktfunksjonar, produktbrukabilitet, passabilitet, problemskjulting og andre relaterte oppgåver. For å kontrollera brukaranavigasjonen gjennom innhaldet, utvidar vi noe for eit språkstisk diskurstrå (DT) mot eit sett av dokument med fleire deler som dekkar eit emne. For eit oppgjeven avsnitt vert DT bygd av DT-tolkarar. Vi kombinerer då DT for avsnittene av dokument for å laga det vi kallar utvida DT, som er ein basis for interaktivt innhaldsutforsking som er tilgjengeleg av samtalebotnen. For å gjera kohesive svar, bruker vi ein mål av retorisk avtale mellom eit spørsmål og ein svar ved trekjernelæring av dei DT-ane.', 'ro': 'Construim un bot de chat cu explorare iterativă a conținutului care conduce un utilizator printr-o sesiune personalizată de achiziție de cunoștințe. Robotul de chat este proiectat ca un agent automatizat de asistență pentru clienți sau recomandări de produse care asistă un utilizator în învățarea caracteristicilor produsului, utilizarea produsului, adecvarea, depanarea și alte sarcini conexe. Pentru a controla navigarea utilizatorului prin conținut, extindem noțiunea de arbore de discurs lingvistic (DT) către un set de documente cu mai multe secțiuni care acoperă un subiect. Pentru un paragraf dat, un DT este construit de parsere DT. Apoi combinăm DT-urile pentru paragrafele documentelor pentru a forma ceea ce numim DT extins, care este o bază pentru explorarea conținutului interactiv facilitată de bot-ul chat. Pentru a oferi răspunsuri coezive, folosim o măsură de acord retoric între o întrebare și un răspuns prin învățarea nucleului copac a DT-urilor lor.', 'si': 'අපි කතා කරන්න බොට්ටුවක් හදන්නේ ආයෙත් සම්බන්ධ පරීක්ෂණය සමඟ ප්\u200dරයෝජකයෙක්ව පුද්ගලික දැනගන්න අවස්ථ චැට්ට් බොට් එක ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදිහට සැකසුම් ගණුදෙනුවෙන් සහයෝ උපයෝජනකයෙක් උපයෝජනකයෙක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන භාවිතා කරුණාකරණය සංවිධානයෙන් පාලනය කරන්න, අපි භාෂාත්මක කරුණාකරණ ගස (DT) ගැන ප්\u200dරතිකාරයක් විදිහට විශේෂයක DT පරීක්ෂකයෙන් නිර්මාණය කරනවා. ඊට පස්සේ අපි DT එක්කම් කරනවා DT කියලා අපි කියපු DT කියලා, ඒක තමයි සම්බන්ධ සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණයට පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් සාධ අපි ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරතිච්චාරයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරතිච්චාරයක් පාවිච්චි කරනව', 'so': "We build a chat bot with iterative content exploration that leads a user through a personalized knowledge acquisition session.  Kaalmada macaamiisha ama talo-bixinta waxaa loo qoraa qof caawinaya isticmaalaha waxbarashada, isticmaalka dhaqaalaha, habboonaanta, dhibaatooyinka iyo shaqooyin kale oo la xiriira. Si aan u maamulno baaritaanka isticmaalaha waxyaabaha ku jira, waxaynu u fidinnaa fekerka hadalka luqada (DT) xagga dukumentiyada oo ay leeyihiin kooxo kala duduwan oo ku qoran mada. Xorf la siiyey waxaa lagu dhisaa DT baaritaanka DT. Markaas waxaynu isku daryeelanaa DTs si aan u sameyno qoraalka dukumentiyada si aan ugu magacaabno DT ballaadhan, taasoo ah sabab u ah baaritaan baaritaanka waxyaabaha dhexdooda ah oo ku habboon karta chat. Si a an ugu jawaabno jawaab qallafsan, waxaynu u isticmaalnaa heshiiska deegaanka ee su'aalaha iyo jawaab ka dhexeeya dareecada geedka lagu baranayo DTs-kooda.", 'sv': 'Vi bygger en chattbot med iterativ innehﾃ･llsutforskning som leder en anvﾃ､ndare genom en personlig kunskapsinhﾃ､mtningssession. Chattbot ﾃ､r utformad som en automatiserad kundsupport eller produktrekommendation agent som hjﾃ､lper en anvﾃ､ndare att lﾃ､ra sig produktfunktioner, produktens anvﾃ､ndbarhet, lﾃ､mplighet, felsﾃｶkning och andra relaterade uppgifter. Fﾃｶr att styra anvﾃ､ndarnavigeringen genom innehﾃ･ll utﾃｶkar vi begreppet sprﾃ･kligt diskurstrﾃ､d (DT) till en uppsﾃ､ttning dokument med flera avsnitt som tﾃ､cker ett ﾃ､mne. Fﾃｶr ett givet stycke byggs en DT av DT-tolkare. Vi kombinerar sedan DT fﾃｶr styckena i dokumenten fﾃｶr att bilda vad vi kallar utﾃｶkad DT, vilket ﾃ､r en grund fﾃｶr interaktiv innehﾃ･llsutforskning som underlﾃ､ttas av chattroboten. Fﾃｶr att ge sammanhﾃ､ngande svar anvﾃ､nder vi ett mﾃ･tt av retorisk ﾃｶverenskommelse mellan en frﾃ･ga och ett svar genom att trﾃ､dkﾃ､rnan lﾃ､r sig deras DT.', 'sr': 'Napravili smo robot za razgovor sa iterativnim istraživanjem sadržaja koji vodi korisnika kroz osobnu sesiju prikupljanja znanja. Chat bot je dizajniran kao automatska podrška klijenata ili agent preporuke proizvoda koji pomaže korisniku u funkcijama učenja proizvoda, korisnosti proizvoda, prikladnosti, pucnjave u probleme i drugim vezanim zadacima. Da bi kontrolirali navigaciju korisnika kroz sadržaj, proširili smo pojam jezičkih diskurskih drveta (DT) prema skupu dokumenta sa višestrukim sekcijama koje pokrivaju temu. Za određeni paragraf, DT je izgrađen od strane DT parsera. Onda kombiniramo DT za odstavke dokumenta kako bi formirali ono što zovemo produženi DT, što je osnova interaktivnog istraživanja sadržaja koje je olakšao robot za razgovor. Da bismo obezbedili kohezitne odgovore, koristili smo mjeru retoričkog sporazuma između pitanja i odgovora po učenju drvetskih kernel njihovih DT-a.', 'ta': 'நாம் ஒரு அரட்டை பாட்டை உருவாக்குகிறோம் உருவாக்கும் உள்ளடக்கங்கள் தேடுதல் அது ஒரு தனிப்பட்ட அறிவு பெறுதல் அமர்வ இந்த அரட்டை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது தன்னியக்கமாக பயனர் ஆதரவு அல்லது தயாரிப்பு பரிந்துரைப்பு முகவரியாக அல்லது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது பொருள் குணங்கள், ப பயனர் செலுத்துதலை உள்ளடக்கத்தின் மூலம் கட்டுப்படுத்த, நாம் மொழி பேச்சு மரத்தின் கருத்துப்பொருளை விரிவாக்குகிறோம் ஒரு கூட்ட கொடுக்கப்பட்ட பத்திரிக்கு, DT பார்சர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. நாம் விரிவாக DT என்று அழைக்க வேண்டும் ஆவணங்களின் அளபுருக்களுக்கு DTs யை இணைக்க வேண்டும். இது அரட்டை பாட்டினால் செயல்படும் உள் கூடுதலான பதில்களை வழங்க, நாம் ஒரு கேள்வியின் இடையில் ஒரு அளவு தெளிவான ஒப்பந்தம் பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் ஒரு விடை மரம்', 'ur': 'ہم ایک بات بوٹ بناتے ہیں جو ایک شخصی علم حاصل کے ذریعہ ایک کارساز کو پہنچاتا ہے۔ چاٹ بوٹ کی طراحی کی گئی ہے کہ اسے اٹوٹوٹ کیٹن کی حمایت یا پیدائٹ کی سفارشی اگنٹ کی طراحی کی جاتی ہے کہ ایک کارساز کی تعلیم کے فائدے، پیدائٹ کا استعمال، سفارشی، مشکل شلیٹ اور دوسرے راب ہم ایک زبان کی گفتگو درخت (DT) کی نظر کو ایک مجموعہ تک پہنچا دیتے ہیں جن میں بہت سی قطعات کے ساتھ ایک موضوع پر پورے ہیں۔ ایک مقررہ پاراگراف کے لئے DT کو DT پارچر کے ذریعہ بنایا گیا ہے. اس کے بعد ہم DT کو دفتروں کے فراگراف کے لئے ترکیب کرتے ہیں کہ جس کو ہم پھیلائے دیٹی کا نام رکھتے ہیں، جو بات بوٹ کے ذریعے آسان ترکیب منصفات کا بنیاد ہے. ہم ایک سوال اور ایک جواب درخت کرنل کے ذریعہ ان کے DTs کی تعلیم کے ذریعہ سے استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Biz tashqi soʻzni tashqi qilamiz, bu foydalanuvchining shaxsiy ilim olish seans orqali foydalanuvchidan foydalanadi. Name Foydalanuvchining navigatorini mavzu orqali boshqarish uchun, biz tillar so'zlari (DT) ta'siri haqida bir necha qismlar mavjud bo'lgan hujjatlarga ko'plab boʻlgan bir necha qismlarni ko'paytirishmiz. Koʻrsatilgan paragraf uchun DT parserlari tomonidan yaratiladi. Keyin biz DTs hujjatning paragraphlarini birlashtiramiz, bu chat bot tomonidan foydalanilgan tarkib tarkibini aniqlash asosidir. Ko'p javob berish uchun, biz savol va DTs o'rganishni daraxt kernellardan javob beramiz.", 'vi': 'Chúng tôi xây dựng một robot chat với các nội dung theo cách lặp lại dẫn dắt người dùng qua một phiên chạy giành kiến thức cá nhân. Con robot chat được thiết kế như một đặc vụ hỗ trợ khách hàng tự động hoặc thư mục hỗ trợ người dùng trong việc học về tính chất, sử dụng sản phẩm, phương pháp thích hợp, rắc rối và các công việc liên quan. Để kiểm soát việc di chuyển người dùng qua nội dung, chúng tôi mở rộng khái niệm về một cây ngôn ngữ (DT) về một tập tài liệu với nhiều đoạn về một chủ đề. Đối với một đoạn cụ thể, một DT được chế tạo bởi DT phân tách. Chúng ta kết hợp DT cho các đoạn văn bản thành thứ mà chúng ta gọi là DT mở rộng, đó là cơ sở để khai thác nội dung tương tác được hỗ trợ bởi robot chat. Để đưa ra những câu trả lời hợp lệ, chúng ta dùng một biện pháp thỏa thuận hùng biện giữa một câu hỏi và một câu trả lời của hạt nhân cây học về DTD của chúng.', 'bg': 'Създаваме чат бот с итеративно проучване на съдържанието, което води потребителя през персонализирана сесия за придобиване на знания. Чат ботът е проектиран като автоматизиран агент за поддръжка на клиенти или препоръки за продукти, подпомагащ потребителя в изучаването на характеристиките на продукта, използваемостта на продукта, пригодността, отстраняването на неизправности и други свързани задачи. За да контролираме навигацията на потребителите чрез съдържание, ние разширяваме понятието за лингвистично дискурсно дърво (ДТ) към набор от документи с множество раздели, обхващащи дадена тема. За даден абзац DT се изгражда от анализатори DT. След това комбинираме ДТ за параграфите от документите, за да формираме това, което наричаме разширен ДТ, което е основа за интерактивно проучване на съдържанието, улеснено от чат бота. За да предоставим съгласувани отговори, използваме мярка за реторично съгласие между въпрос и отговор чрез изучаване на техните ДТ.', 'hr': 'Napravili smo robot za razgovor s iterativnim istraživanjem sadržaja koji vodi korisnika kroz osobno prikupljenje znanja. Chat bot je dizajniran kao automatska potpora klijenata ili agent preporuke proizvoda koji pomaže korisniku u funkcijama učenja proizvoda, korištenju proizvoda, prikladnosti, pucanju u probleme i drugim povezanim zadacima. Da bismo kontrolirali navigaciju korisnika kroz sadržaj, proširili smo pojam jezičkih diskusija drveta (DT) prema skupu dokumenta s višestrukim dijelovima koje pokrivaju temu. Za određeni odstavac, DT izgradi DT parseri. Onda kombiniramo DT za odstavke dokumenta kako bi formirali ono što zovemo produženi DT, što je osnova interaktivnog istraživanja sadržaja koje je olakšao robot za razgovor. Da bismo obezbijedili kohesivne odgovore, koristili smo mjeru retoričkog sporazuma između pitanja i odgovora na učenje drvećeg kernel njihovih DT-a.', 'id': 'Kami membangun robot chat dengan eksplorasi konten iteratif yang memimpin pengguna melalui sesi pengakuan pengetahuan pribadi. Robot chat dirancang sebagai dukungan klien otomatis atau agen rekomendasi produk yang membantu pengguna dalam mempelajari fitur produk, kemampuan penggunaan produk, kemampuan, penyelesaian masalah dan tugas lain yang berhubungan. Untuk mengendalikan navigasi pengguna melalui isi, kita memperluas gagasan pohon diskors bahasa (DT) ke arah set dokumen dengan berbagai bagian yang meliputi topik. Untuk sebuah paragraf tertentu, DT dibangun oleh parser DT. Kemudian kita menggabungkan DT untuk paragraf dokumen untuk membentuk apa yang kita sebut DT yang diperpanjang, yang merupakan dasar untuk eksplorasi konten interaktif yang dimudahkan oleh robot chat. Untuk memberikan jawaban yang cohesif, kita menggunakan ukuran kesepakatan retorik antara pertanyaan dan jawaban dari kernel pohon belajar DT mereka.', 'ko': '우리는 교체된 내용 탐색을 가진 채팅 로봇을 구축하여 사용자가 개성화된 지식을 완성하고 대화를 얻도록 유도했다.채팅 로봇은 자동화된 고객 지원이나 제품 추천 에이전트로 설계되어 사용자가 제품 기능, 제품의 가용성, 적용성, 고장 제거 및 기타 관련 임무를 학습하도록 돕는다.콘텐츠에서 사용자의 내비게이션을 제어하기 위해 언어 트리(DT)의 개념을 여러 테마 부분을 포함하는 문서로 확장합니다.지정된 단락의 경우 DT는 DT 파서로 구성됩니다.그리고 우리는 문서 단락의 DTs를 결합시켜 우리가 말한 확장 DT를 형성한다. 이것은 채팅 로봇이 상호작용적인 내용 탐색을 추진하는 기초이다.일관된 답안을 제공하기 위해 우리는 문제와 답안의 DTs에 대해 트리 핵 학습을 통해 그것들 사이의 수사 일치성을 평가한다.', 'fa': 'ما یک bot صحبت با تحقیقات محتوای تکراری ساختیم که یک کاربر را از طریق یک جلسه حاصل علم شخصی هدایت می کند. ربات صحبت به عنوان یک مامور حمایت مشتری یا پیشنهاد محصولات اتوماتیک طراحی شده است که به یک کاربر در ویژه های محصولات یادگیری، استفاده از محصولات، مناسب، شلیک کردن مشکلات و کار های دیگر رابطه دارد. برای کنترل navigacion کاربر از طریق محتویات، نظر یک درخت سخنرانی زبان (DT) را به سمت مجموعه سند با بخش\u200cهای متعدد که یک موضوع را پوشش می\u200cدهند گسترش می\u200cدهیم. برای یک پاراگراف داده شده، DT توسط پاراگران DT ساخته می شود. سپس ما DT را برای نقطه\u200cهای سند ترکیب می\u200cکنیم تا چیزی را که ما می\u200cگوییم DT گسترده می\u200cسازیم، که بنیادی برای کشف محتویات متفاوتی است که توسط ربات صحبت آسان شده است. برای تهیه جواب\u200cهای هماهنگی، ما از یک اندازه توافق بازیگری بین یک سوال و یک جواب توسط یادگیری کرن درخت از DT\u200cها استفاده می\u200cکنیم.', 'nl': "We bouwen een chatbot met iteratieve contentverkenning die een gebruiker leidt door een gepersonaliseerde kennisverwervingssessie. De chatbot is ontworpen als een geautomatiseerde klantenservice of productaanbevelingsagent die een gebruiker helpt bij het leren van productfuncties, productbruikbaarheid, geschiktheid, probleemoplossing en andere gerelateerde taken. Om de navigatie van de gebruiker door de inhoud te controleren, breiden we het begrip van een linguïstische discoursboom (DT) uit naar een reeks documenten met meerdere secties die een onderwerp behandelen. Voor een bepaalde alinea wordt een DT gebouwd door DT parsers. Vervolgens combineren we DT's voor de alinea's van documenten tot wat we extended DT noemen, wat een basis is voor interactieve contentverkenning vergemakkelijkt door de chatbot. Om samenhangende antwoorden te bieden, gebruiken we een mate van retorische overeenstemming tussen een vraag en een antwoord door boomkernel leren van hun DT's.", 'sw': 'We build a chat bot with iterative content exploration that leads a user through a personalized knowledge acquisition session.  Mazungumzo hayo yanatengenezwa kama msaada wa wateja wa kujitegemea au mpango wa mapendekezo ya bidhaa akimsaidia mtumiaji katika kujifunza vifaa vya bidhaa, matumizi ya uzalishaji, uwajibikaji, matatizo na kazi nyingine zinazohusiana. Kudhibiti utaratibu wa mtumiaji kupitia maudhui, tunaongeza dhana ya mti wa mazungumzo ya lugha (DT) kuelekea kwenye seti ya nyaraka zenye vipande kadhaa vinavyoandika mada. Kwa paragraph iliyotolewa, DT imejengwa na mabango ya DT. Kisha tunaunganisha DTs kwa vipengele vya nyaraka ili kutengeneza kile tunachokiita DT, ambacho ni msingi wa uchunguzi wa maudhui yanayohusiana na mazungumzo hayo. Ili kutoa majibu makubaliano makubaliano ya maneno kati ya swali na jibu la vifaa vya miti kujifunza DTs.', 'da': "Vi bygger en chatbot med iterativ indholdsudforskning, der fører en bruger gennem en personlig vidensopkøbssession. Chatboten er designet som en automatiseret kundesupport- eller produktanbefalingsagent, der hjælper en bruger med at lære produktfunktioner, produktets anvendelighed, egnethed, fejlfinding og andre relaterede opgaver. For at styre brugernavigationen gennem indholdet udvider vi begrebet et sprogligt diskurstræ (DT) til et sæt dokumenter med flere afsnit, der dækker et emne. For et givet afsnit er et DT bygget af DT parsere. Vi kombinerer derefter DT'er til afsnittene i dokumenterne til at danne det, vi kalder udvidet DT, som er grundlag for interaktiv indholdsudforskning faciliteret af chatbot. For at give sammenhængende svar bruger vi et mål for retorisk aftale mellem et spørgsmål og et svar ved trækernelæring af deres DT'er.", 'tr': "Ullançylary şahsy bilgi alma sesiýasyndan geçirýän iteratif mazmunlar bilen bir bot inşa edýäris. Söwür bot awtomatik müşterileriň destegi ýa-da önümleriň önümlerini öwrenmek üçin ullançylara, önümleriň ullanlygyny, adalatylyk, problemalary we başga zatlary üçin kömekleýän nusgasy hökmünde tasarlanýar. Ullançylary meýdançasyny görkezmek üçin, bir dil gürrüň agajynyň (DT) düşünmesini birnäçe sany meýdança bölümlere golaýlaýarys. Berilen paragrafýa üçin, DT parsörleri tarapyndan döredildi. Sonra DT'i uzatlaşdyran DT diýip atlandyrýan senediň paragraflaryny birleşdirýäris. Bu senediň bot tarapyndan örän etkileşimli maksadyň keşfedilmesi üçin bir esasy. Birbirli cevap vermek için, DT'lerini a ğaç kernel öğrenmesi ile sorumluluk arasında bir şekilde retorik anlaşmayı kullanırız.", 'sq': 'Ne ndërtojmë një robot chat me eksplorimin e përmbajtjeve iterative që udhëheq një përdorues nëpërmjet një sesioni të fitimit të njohurive personalizuar. Boti chat është dizajnuar si një mbështetje automatike klienti apo agjent rekomandimi i prodhimit që ndihmon një përdorues në mësimin e karakteristikave të prodhimit, përdorueshmërinë e prodhimit, përshtatshmërinë, zgjidhjen e problemeve dhe detyrat e tjera të lidhura. Për të kontrolluar navigimin e përdoruesit nëpërmjet përmbajtjeve, ne zgjerojmë konceptin e një druri diskursi gjuhësor (DT) drejt një sërë dokumentesh me seksione të shumta që mbulojnë një temë. Për një paragraf të caktuar, një DT është ndërtuar nga analizuesit DT. Pastaj kombinojmë DTs për paragrafet e dokumenteve për të formuar atë që ne e quajmë DT të zgjeruar, që është një bazë për eksplorimin interaktiv të përmbajtjes të lehtësuar nga chat bot. Për të dhënë përgjigje kohezive, përdorim një masë marrëveshjeje retorike midis një pyetjeje dhe një përgjigje nga bërthama e pemës që mëson DT-të e tyre.', 'de': 'Wir bauen einen Chat-Bot mit iterativer Inhaltsexploration, der einen Benutzer durch eine personalisierte Wissenserfassungssitzung führt. Der Chat-Bot ist als automatisierter Kundensupport oder Produktempfehlungsagent konzipiert, der einen Benutzer beim Erlernen von Produktfunktionen, Produktverwendbarkeit, Eignung, Fehlerbehebung und anderen verwandten Aufgaben unterstützt. Um die Benutzernavigation durch Inhalte zu steuern, erweitern wir den Begriff eines linguistischen Diskursbaums (DT) auf eine Reihe von Dokumenten mit mehreren Abschnitten, die ein Thema abdecken. Für einen bestimmten Absatz wird eine DT von DT Parsern erstellt. Wir kombinieren dann DTs für die Absätze von Dokumenten zu dem, was wir erweitertes DT nennen, was eine Grundlage für interaktive Inhaltsexploration ist, die durch den Chat-Bot erleichtert wird. Um kohärente Antworten zu liefern, verwenden wir ein Maß an rhetorischer Übereinstimmung zwischen einer Frage und einer Antwort durch Tree Kernel Learning ihrer DT.', 'hy': 'Մենք կառուցում ենք զրուցային ռոբոտ, որը կրկնվող պարունակության ուսումնասիրում է, որը օգտագործողին առաջնորդում է անձնական գիտելիքների ձեռք բերման միջոցով: Խոսային ռոբոտը նախագծված է որպես ավտոմատիկ հաճախորդի աջակցություն կամ արտադրանքի խորհուրդ գործակալ, որը օգնում է օգտագործողին սովորել արտադրանքի հատկությունները, արտադրանքի օգտագործելիությունը, համապատասխանությունը, խնդիրներ լուծելը և Որպեսզի կառավարենք օգտագործողի ուղղությունը պարունակության միջոցով, մենք ընդլայնում ենք լեզվաբանական խոսակցության ծառի (DT) գաղափարը դեպի մի շարք փաստաթղթեր, որոնք բազմաթիվ հատվածներով են ծածկում թեման: Որոշ պարբերակի համար DT-ը կառուցվում է DT-ի վերլուծումների կողմից: Այնուհետև մենք միավորում ենք փաստաթղթերի պարագաների դիտերը, որպեսզի ձևավորենք այն, ինչը մենք անվանում ենք ընդլայնված դիտեր, որը հիմք է ինտերակտիվ պարունակության ուսումնասիրության համար, որը հեշտացնում է զրուցային ռոբոտը: To provide cohesive answers, we use a measure of rhetoric agreement between a question and an answer by tree kernel learning of their DTs.', 'bn': 'আমরা ব্যক্তিগত জ্ঞান অর্জনের মাধ্যমে ব্যবহারকারীকে ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত তথ্যের মাধ্যমে নির্মাণ করি একটি আড্ডাট বোট ব এই চ্যাট বোট স্বয়ংক্রিয় ক্যাস্টার সমর্থন বা পণ্যের পরামর্শ এজেন্ট হিসেবে ডিজাইন করা হয়েছে যারা পণ্যের বৈশিষ্ট্য, প্রযুক্তি ব্যবহার, সুযো ব্যবহারকারীদের ন্যাভিগেশন বিষয়বস্তুর মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণের জন্য আমরা ভাষাভাষী কথোপকথন গাছ (ডিটি) এর ধারণা বৃদ্ধি করি বিভিন্ন তথ্যের একটি নির্দিষ্ট প্যারাফ্লাফের জন্য DT পার্সার দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। তারপর আমরা ডকুমেন্টের প্যারাফেক্টগুলোর জন্য ডিটিসিকে একত্রিত করি যা আমরা ডিটিকে বাড়িয়ে দিয়েছি তা তৈরি করার জন্য, যা চ্যাটের বোট জবাব দেয়ার জন্য আমরা একটি প্রশ্নের মধ্যে ব্যবহার করি এবং গাছের কেনেল তাদের ডিটিসি শিক্ষা দিয়ে একটি উত্তর ব্যবহার করি।', 'az': "Biz yenidən müxtəlif məlumat keşfetməsi ilə bir sohbet botu inşa edirik ki, bu, kişisel bilgi alma qurğusu ilə istifadəçini sürükləyir. Söhbət botu automatlı müşterilər dəstəki və ya ürək tövsiyə agenti kimi təşkil edilir ki, öyrənmək məhsullarında istifadəçilərə kömək edər, ürək istifadəçiliyi, uyğunluğu, çətinlikləri və başqa işlər. İstifadəçilərin navigasyonunu məlumat vasitəsilə kontrol etmək üçün, dil danışma a ğacının (DT) fikrini çoxlu məlumatı ilə örtülmüş bir dəstə belələrə uzatdıq. Bütün parçalar üçün DT ayırıcılar tarafından bir DT inşa edilir. Sonra DT'ləri dökümlərin paragraflarına birləşdiririk ki, DT adlandırdığımız şeyi formayıb, bu, sohbet botu ilə asanlaşdırılmış interaktif məlumat keşfetməsinə əsas olar. Növbəti cavab vermək üçün, bir sual və a ğaç kernel öyrənməsi ilə DT-lərini öyrənməsi ilə ağac kernel öyrənməsi ilə rətorik anlaşmasını istifadə edirik.", 'bs': 'Napravili smo robot za razgovor sa iterativnim istraživanjem sadržaja koji vodi korisnika kroz osobnu sesiju prikupljanja znanja. Robot za razgovor je dizajniran kao automatska podrška klijenata ili agent preporuke proizvoda koji pomaže korisniku u funkcijama učenja proizvoda, korištenju proizvoda, prikladnosti, pucanju u probleme i drugim vezanim zadacima. Da bismo kontrolirali navigaciju korisnika kroz sadržaj, proširili smo pojam jezičkog drveta diskursa (DT) prema skupu dokumenta sa višestrukim sekcijama koje pokrivaju temu. Za određeni paragraf, DT je izgrađen od strane DT parsera. Onda kombiniramo DT za odstavke dokumenta kako bi formirali ono što zovemo produženi DT, što je osnova interaktivnog istraživanja sadržaja koje je olakšao robot za razgovor. Da bismo obezbedili kohezivne odgovore, koristili smo mjeru retoričkog sporazuma između pitanja i odgovora po učenju drvetskih kernel njihovih DT-a.', 'am': 'በአዳራዊ እውቀት ማግኘት የተጠቃሚ እውቀት ማግኘት በሚያሳየው በተጠቃሚ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የአካባቢው ስብሰባ የተገኘ የአካባቢ ደብዳቤ ወይም የፕሮግራም ጉዳይ አካባቢ፣ የፍሬት ምርጫዎችን በማስተማር፣ የፍሬት መጠቀሚያ፣ መጠቀሚያ መጠቀሚያ፣ መከራ እና ሌሎችን ተግባር የሚታወቅ ስራዎችን ለመረዳት የተደረገ ነው፡፡ To control the user navigation through content, we extend the notion of a linguistic discourse tree (DT) towards a set of documents with multiple sections covering a topic.  በተሰጠ ጽሑፍ DT በDT ፓርስር ይሠራል፡፡ ከዚያም በኋላ DT-ን ለሰነድ አካባቢዎች አካባቢ እናስጠጋለን፡፡ በጥያቄ እና በዛፍ አክሊል እና ዲ ቴስ በተማሩት የዛፍ አካል መልስ እናስቀምጣለን፡፡', 'ca': "Construim un robot de conversa amb una exploració iterativa del contingut que condueix a un usuari a través d'una sesió personalitzada d'adquisició de coneixements. El robot de conversa està dissenyat com un suport automàtic al client o un agent de recomendació de productes que ajuda a un usuari a aprendre les característiques del producte, l'utilitat del producte, l'aptitud, la solució de problemes i altres tasques relacionades. Per controlar la navegació de l'usuari a través del contingut, estendem la noció d'un arbre de discurs lingüístic (DT) cap a un conjunt de documents amb múltiples seccions que cobreixen un tema. Per un paràgraf, un DT està construït per analitzadors DT. Llavors combinam DT per als paràgrafs de documents per formar el que anomenem DT estensit, que és una base per explorar continguts interactius facilitat pel robot de conversa. Per proporcionar respostes cohesives, utilitzem una mesura d'acord retòric entre una pregunta i una resposta per aprendre els seus DT en núcles d'arbre.", 'af': "Ons bou 'n geselsbot met iteratiewe inhoud uitvoer wat 'n gebruiker lei deur 'n persoonlike kennis aanvang sessie. Die geselsrobot is ontwerp as 'n outomatiese kliëntsondersteun of produkt aanbeveling agent wat 'n gebruiker in die leer produktiefunksies, produktgebruikbaard, geskikbaarheid, troublesketting en ander verwante taak help. Om die gebruikernavigasie deur inhoud te beheer, verleng ons die noesie van 'n lingvisse diskursie boom (DT) na' n stel van dokumente met veelvuldige seksies wat 'n onderwerp oordek. Vir 'n gegewe paragraaf word 'n DT gebou deur DT verwerkers. Ons kombinieer dan DT vir die paragraaf van dokumente om te formeer wat ons noem uitgebreide DT, wat is 'n basis vir interaktiewe inhoud uitvoer wat deur die geselsbot geïmpliseer is. Om kohesiewe antwoorde te verskaf, gebruik ons 'n maat van retoriese ooreenkoms tussen 'n vraag en 'n antwoord deur boom kernelleer van hulle DT.", 'cs': 'Vytváříme chatovací robot s iterativním průzkumem obsahu, který vede uživatele přes personalizovanou relaci získávání znalostí. Chatbot je navržen jako automatizovaný agent zákaznické podpory nebo doporučení produktů, který pomáhá uživateli učit se funkce produktu, použitelnost produktu, vhodnost, řešení problémů a další související úkoly. Pro řízení navigace uživatele obsahem rozšiřujeme pojem jazykového diskursního stromu (DT) na soubor dokumentů s více sekcí pokrývajících téma. Pro daný odstavec je DT vytvořen parsery DT. Následně kombinujeme DT pro odstavce dokumentů, abychom vytvořili to, co nazýváme rozšířeným DT, což je základ pro interaktivní průzkum obsahu usnadněný chatbotem. Abychom poskytli soudržné odpovědi, používáme míru rétorické shody mezi otázkou a odpovědí pomocí stromového jádra učení jejich DT.', 'et': 'Me ehitame iteratiivse sisuuuringuga vestlusboti, mis viib kasutaja läbi isikupärastatud teadmiste omandamise seansi. Vestlusbot on loodud automatiseeritud klienditoe või tootesoovituste agendina, kes aitab kasutajal õppida toote funktsioone, toote kasutatavust, sobivust, tõrkeotsingut ja muid seotud ülesandeid. Kasutaja navigeerimise kontrollimiseks sisu kaudu laiendame keelelise diskursuspuu (DT) mõistet dokumentidele, millel on mitu teemat hõlmavat sektsiooni. Konkreetse lõigu jaoks loovad DT parserid. Seejärel kombineerime dokumentide lõigete DT-d, et moodustada laiendatud DT-d, mis on vestlusboti hõlbustatava interaktiivse sisu uurimise alus. Ühtsete vastuste andmiseks kasutame retoorilist kokkulepet küsimuse ja vastuse vahel, õppides puutuuma DT-d.', 'fi': 'Rakennamme iteratiivisella sisällönetsinnällä chattibotin, joka johtaa käyttäjän henkilökohtaisen tiedonhankintasession läpi. Chat botti on suunniteltu automaattiseksi asiakastukeksi tai tuotesuositusagentiksi, joka auttaa käyttäjää tuotteen ominaisuuksien, käytettävyyden, soveltuvuuden, vianmäärityksen ja muiden niihin liittyvien tehtävien oppimisessa. Sisällön kautta tapahtuvan käyttäjän navigoinnin ohjaamiseksi laajennamme kielellisen diskurssipuun käsitettä asiakirjakokonaisuuteen, jossa on useita aiheita käsitteleviä osioita. Tietylle kappaleelle DT-parserit rakentavat DT:n. Tämän jälkeen yhdistämme dokumenttien kappaleiden DT:t muodostaaksemme laajennetun DT:n, joka on pohja interaktiiviselle sisällöntutkimukselle chatbotin avulla. Yhtenäisten vastausten saamiseksi käytämme kysymyksen ja vastauksen välisen retorisen sopusoinnun mittausta puun ytimen oppimalla niiden DT:t.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe bot sing nggawe barang nggawe aturan itolatan surat sing bisa nguasai pengguna kuwi nggawe sesion nggawe kesempatan. bot Ngawe ngubah ngawigat penungisan ning kontoh, kita ngubah perusahaan langgar kebudhakan langgar paragraph Kita ngubuti DT nggo sampeyan paragraf sing dokumen nggawe ngubuti DT sing nganggep nggawe Ngawe ngilanggar respons sing nggambar, kita ngubah perusahaan kelas retor kuwi nggambar question karo nganggo cara-cara sing nggambar DT', 'ha': "Tuna samar da mazaɓa na cikin zane da zane-zane-zane-zane-zane The chat bot is designed as an automated customer support or product recommendation agent assisting a user in learning product features, product usability, suitability, troubleshooting and other related tasks.  To, domin ka yi Control da shirin mai amfani da shi a cikin ƙunsa, za'a shimfiɗa fikan magana na linguin (DT) zuwa wani takardar takardar, da ƙungiyõyi masu yawa da ke rufe wani madaidaici. Ga wani parse da aka ba, an gina wata DT na da parser na DT. Sa'an nan kuma muna haɗa DTs wa takardar takardar, dõmin mu ƙiƙiro abin da Muke faɗa DT, wanda ke samar da kwamfyutan yin fitina na cikin maɓallin aiki da ke amfani da mazaɓan mazaɓa. Dõmin ya iya samar da masu inganci, za mu yi amfani da jama'a ma'abũcin aikin ƙwarai a tsakanin tambayi da jibar da kernel na itãce za'a sanar da DTs.", 'he': 'אנחנו בונים בוט שיחה עם חקירת תוכן איטראטיבית שמובילה משתמש דרך פגישת רכישת ידע אישית. רובוט השיחה מתוכנן בתמיכה אוטומטית ללקוחות או סוכן המלצה של מוצרים שעוזר למשתמש בתוכניות לימוד מוצרים, שימוש מוצרים, מתאים, שימוש בעיות ומשימות אחרות קשורות. כדי לשלוט בניווט המשתמש דרך תוכן, אנו ממשיכים את הרעיון של עץ דיבור שפתי (DT) לכיוון קבוצה של מסמכים עם חלקים רבים מכילים נושא. עבור פרק מסוים, DT נבנה על ידי מעבדות DT. ואז אנחנו משלבים DTs עבור הפרטים של מסמכים כדי ליצור מה שאנחנו קוראים DT ארוך, שהוא בסיס לחקור תוכן אינטראקטיבי מוקל על ידי בוט השיחה. כדי לספק תשובות קבועות, אנו משתמשים במידה של הסכם רטורי בין שאלה לתשובה על ידי גזע עץ ללמוד DTs שלהם.', 'sk': 'Zgradimo klepetalni bot z iterativnim raziskovanjem vsebine, ki uporabnika vodi skozi osebno sejo pridobivanja znanja. Klepetalni bot je zasnovan kot avtomatiziran agent za podporo strankam ali priporočilo izdelkov, ki uporabniku pomaga pri učenju funkcij izdelka, uporabnosti izdelka, primernosti, odpravljanju težav in drugih povezanih opravil. Za nadzor nad navigacijo uporabnikov skozi vsebino pojem jezikovnega diskurza (DT) razširimo na nabor dokumentov z več odseki, ki pokrivajo temo. Za določen odstavek DT zgradijo razčlenjevalniki DT. Nato združimo DT za odstavke dokumentov, da oblikujemo to, kar imenujemo razširjeni DT, ki je osnova za interaktivno raziskovanje vsebine, ki jo omogoča klepetalni bot. Za zagotavljanje povezanih odgovorov uporabljamo merilo retoričnega soglasja med vprašanjem in odgovorom z učenjem drevesnega jedra o njihovih DT.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རང་བཟོས་སྒེར་གྱི་དབྱེ་རིགས་ལ་འཛུལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་རྟོགས་གཅིག་ལས་བཟོ་བྱེད་པའི་གླེང གླེང་མོལ་གྱི་bot དབྱིབས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཕྱོགས་སྟོན་དེ་ནང་དོན་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་དགོས་ན་ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཐོག་ལ་ཕར་བསྐྱེད་བཟོས་ཏེ། དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་ཡིག་འབེབ་ཞིག་ལ་ནི་ DT དཔྱད་མཁན་གྱིས་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་DT རྒྱང་བསྐྱེད་པའི་ཡིག་ཆ་གི་དཔེ་རིགས་ཚོར་མཉམ་སྦྱར་བ་དེ་འདི་ནི་ང་ཚོས་གླེང་མོལ་བའི་DT རྣམ་པ་ལ་མཉམ་དུ་ ང་ཚོས་མཉམ་དབང་གི་གནད་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་ལས་འདྲི་ཚིག་དང་རྩིས་གཞུང་གི་ཁྱད་པར་ཐག'}
{'en': 'Building Web-Interfaces for Vector Semantic Models with the WebVectors Toolkit', 'ar': 'بناء واجهات ويب لنماذج المتجهات الدلالية باستخدام مجموعة أدوات WebVectors', 'es': 'Creación de interfaces web para modelos semánticos vectoriales con el kit de herramientas WebVectors', 'pt': 'Construindo interfaces da Web para modelos semânticos vetoriais com o WebVectors Toolkit', 'fr': "Création d'interfaces Web pour les modèles sémantiques vectoriels avec WebVectors Toolkit", 'ja': 'WebVectorsツールキットを使用した、Vectorセマンティックモデル用のWebインターフェースの構築', 'hi': 'WebVectors टूलकिट के साथ वेक्टर सिमेंटिक मॉडल के लिए वेब-इंटरफेस का निर्माण', 'zh': '以 WebVectors Toolkit 为矢量语义模 Web 界面', 'ru': 'Построение веб-интерфейсов для векторных семантических моделей с помощью инструментария WebVectors', 'ga': 'Comhéadain Ghréasáin a Thógáil le haghaidh Múnlaí Séimeantacha Veicteoirí leis an bhFoireann Uirlisí WebVectors', 'ka': 'Web Vector ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა სემენტიკური მოდელებისთვის ვებ- ინტერფესების შექმნა', 'hu': 'Webes felületek építése vektoros szemantikus modellekhez a WebVectors Toolkit segítségével', 'el': 'Κατασκευή διεπαφών για διανυσματικά σημαντικά μοντέλα με το Εργαλείο WebVectors', 'it': 'Costruire interfacce web per modelli semantici vettoriali con il Toolkit WebVectors', 'kk': 'Вебвектор құралы панелінен вектордың семантикалық үлгілері үшін Веб- интерфейстерді құру', 'mk': 'Building Web-Interfaces for Vector Semantic Models with the WebVectors Toolkit', 'lt': 'Vektorių Semantinių modelių interneto sąsajų kūrimas su WebVektorių įrankių rinkiniu', 'mt': 'Bini ta’ Interfaċċji tal-Internet għall-Mudelli Semantiċi tal-Vetturi bil-Kitt tal-Għodod tal-Vetturi tal-Webs', 'mn': 'Веб-Веб-Веб-Веб-Веб-Веб-Веб-Веб-Интерфейсүүд', 'ms': 'Bina Antaramuka-Web untuk Model Semantik Vektor dengan Kit Alat Vektor-WebName', 'ml': 'വെക്റ്റര്\u200d സെമാന്റിക് മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള വെബ് ഇന്റര്\u200dമെസ്സുകള്\u200d പണിയുന്നുName', 'no': 'Name', 'pl': 'Budowanie interfejsów WWW dla wektorowych modeli semantycznych za pomocą zestawu narzędzi WebVectors', 'sr': 'Izgradnja internetskih interfejsa za vektorske semantičke modele sa Web Vector Toolkit', 'ro': 'Construirea interfețelor web pentru modele semantice vectoriale cu setul de instrumente WebVectors', 'si': 'WebVectors Toolkit එක්ක වෙක්ටර් සෙමැන්ටික් මොඩේල්ස් වෙනුවෙන් වෙබ්- අන්තර්ගය නිර්මාණය කරන්න', 'so': 'Building internetka Interfacooyinka Vector Semantic Models with WebVectors Toolkit', 'ta': 'வெக்டார் செமான்டிக் மாதிரிகளுக்கான இணைய முகப்புகளை இணைந்து கருவிப்புக் காட்டு', 'sv': 'Bygga webbgränssnitt för vektor semantiska modeller med WebVectors Toolkit', 'ur': 'ویبکٹر سیمانٹی موڈل کے لئے ویب ویکتورز تولکیٹ کے ساتھ ویب-اینٹرفس بنا رہے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình MạngName Name', 'bg': 'Изграждане на уеб интерфейси за векторни семантични модели с набор от инструменти за уеб вектори', 'nl': 'Webinterfaces bouwen voor Vector Semantische Modellen met de WebVectors Toolkit', 'da': 'Opbygning af webgrænseflader til vektor semantiske modeller med WebVectors Toolkit', 'hr': 'Sagradnja internetskih interfejsa za vektorske semantičke modele sa WebVektorskim alatom', 'de': 'Web-Interfaces für vektorsemantische Modelle mit dem WebVectors Toolkit erstellen', 'id': 'Membangun Interface Web untuk Model Semantik Vektor dengan Toolkit WebVectors', 'ko': 'WebVectors 도구상자를 사용하여 벡터 의미 모델에 대한 웹 인터페이스 구축', 'fa': 'ساختن Interfaces وب برای مدل\u200cهای سیمانتیک ویکتور با ابزار ابزار وب', 'tr': 'Webvektörler Esbap zolaky bilen vektör semantik nusgalar üçin Web Araplaryny Bejer', 'sw': 'Kujenga mtandao wa intaneti kwa ajili ya Modeli za Semantic Vector kwa kutumia kituo cha Tools', 'af': 'Name', 'sq': 'Ndërtimi i Interfaqeve të Interfaqeve për Modelet Semantike Vektorësh me Paketin e Vektorëve', 'am': 'vectors-action', 'hy': 'Վեկտոր սեմանտիկ մոդելների վեբ-ինտերֆեյսների կառուցվածքը', 'az': 'Vektor Semantik Modellər üçün WebVektor Araç Qutusu', 'bn': 'ওয়েব ভেক্টরের টুলবিট দিয়ে ওয়েব ইন্টারফেস নির্মাণ করা হচ্ছে', 'et': 'Veebiliidesete loomine vektorisemantilistele mudelitele WebVectorsi tööriistakomplektiga', 'ca': "Construir interfaces web per a models Semàtics Vectors amb el kit d'eines WebVectors", 'bs': 'Sagradnja internetskih interfejsa za vektorske semantičke modele sa WebVektorskim alatom', 'cs': 'Vytváření webových rozhraní pro vektorové sémantické modely pomocí sady WebVectors Toolkit', 'fi': 'Web-rajapintojen luominen vektorisemanttisille malleille WebVectors Toolkit -työkalupakin avulla', 'jv': 'Ngawe web-arahan kanggo model vector semanti karo barang webvector Tool', 'sk': 'Gradnja spletnih vmesnikov za vektorske semantične modele z orodjem WebVectors', 'he': 'בניית אינטרנסים לאינטרנט למודלים סמנטיים של ויקטורים עם ערכת כלים של ויקטורים', 'ha': 'Yi BunЙ—e-Й—ari Й—in Motel na Semantic', 'bo': 'Vector Semantic Models for Web-Interfaces Building with the WebVectors Toolkit'}
{'en': 'In this demo we present WebVectors, a free and open-source toolkit helping to deploy web services which demonstrate and visualize distributional semantic models (widely known as word embeddings). WebVectors can be useful in a very common situation when one has trained a distributional semantics model for one’s particular corpus or language (tools for this are now widespread and simple to use), but then there is a need to demonstrate the results to general public over the Web. We show its abilities on the example of the living web services featuring distributional models for English, Norwegian and Russian.', 'ar': 'في هذا العرض التوضيحي ، نقدم WebVectors ، مجموعة أدوات مجانية ومفتوحة المصدر تساعد على نشر خدمات الويب التي توضح وتصور النماذج الدلالية التوزيعية (المعروفة على نطاق واسع باسم تضمين الكلمة). يمكن أن يكون WebVectors مفيدًا في موقف شائع جدًا عندما يقوم المرء بتدريب نموذج دلالات توزيعية لمجموعة أو لغة معينة (أدوات هذا الآن منتشرة على نطاق واسع وسهلة الاستخدام) ، ولكن هناك حاجة بعد ذلك لإثبات النتائج لعامة الناس. الويب. نعرض قدراتها في مثال خدمات الويب الحية التي تعرض نماذج توزيع للغة الإنجليزية والنرويجية والروسية.', 'fr': "Dans cette démo, nous présentons WebVectors, une boîte à outils gratuite et open source qui aide à déployer des services Web qui démontrent et visualisent des modèles sémantiques distributionnels (largement connus sous le nom d'embeddings de mots). Les WebVectors peuvent être utiles dans une situation très courante lorsque l'on a formé un modèle sémantique distributionnel pour un corpus ou un langage particulier (les outils pour cela sont maintenant répandus et simples à utiliser), mais qu'il faut ensuite montrer les résultats au grand public sur le Web. Nous montrons ses capacités sur l'exemple des services web vivants avec des modèles de distribution pour l'anglais, le norvégien et le russe.", 'es': 'En esta demostración presentamos WebVectors, un kit de herramientas gratuito y de código abierto que ayuda a implementar servicios web que demuestran y visualizan modelos semánticos de distribución (ampliamente conocidos como incrustaciones de palabras). Los WebVectores pueden ser útiles en una situación muy común cuando se ha entrenado un modelo de semántica distributiva para el corpus o lenguaje particular de uno (las herramientas para esto ahora están muy extendidas y son fáciles de usar), pero luego es necesario demostrar los resultados al público en general a través de la Web. Mostramos sus habilidades en el ejemplo de los servicios web vivos que presentan modelos de distribución para inglés, noruego y ruso.', 'pt': 'Nesta demonstração, apresentamos o WebVectors, um kit de ferramentas gratuito e de código aberto que ajuda a implantar serviços da Web que demonstram e visualizam modelos semânticos de distribuição (amplamente conhecidos como incorporação de palavras). Os WebVectors podem ser úteis em uma situação muito comum quando se treinou um modelo de semântica de distribuição para um corpus ou idioma específico (as ferramentas para isso agora são difundidas e simples de usar), mas há a necessidade de demonstrar os resultados ao público em geral ao longo do tempo. a teia. Mostramos suas habilidades no exemplo dos serviços web vivos com modelos de distribuição para inglês, norueguês e russo.', 'ja': 'このデモでは、無料でオープンソースのツールキットであるWebVectorsをご紹介します。これは、分布セマンティックモデル（ワード埋め込みとして広く知られている）をデモンストレーションして視覚化するWebサービスを展開するのに役立ちます。WebVectorsは、自分の特定のコーパスや言語の分布セマンティクスモデルをトレーニングした非常に一般的な状況で役立つことができます（このためのツールは現在広く、簡単に使用できます）が、その結果をウェブを介して一般の人々に実演する必要があります。私たちは、英語、ノルウェー語、ロシア語の配布モデルを特徴とするリビングウェブサービスの例でその能力を示します。', 'zh': '此一免费之开源工具包,可以助部署 Web 事,可以布语义(谓之词嵌)。 当其已为一人之特定语料库言语教习一布语义模形,WebVectors于非常之中,或可用之(用此之具,今甚周遍而易用),然须因Web展示公众。 吾以英语,挪威语俄语之分实时Web示例展其能。', 'hi': 'इस डेमो में हम WebVectors, एक मुक्त और खुले स्रोत टूलकिट को प्रस्तुत करते हैं जो वेब सेवाओं को तैनात करने में मदद करता है जो वितरणात्मक शब्दार्थ मॉडल (व्यापक रूप से शब्द एम्बेडिंग के रूप में जाना जाता है) को प्रदर्शित और विज़ुअलाइज़ करता है। WebVectors एक बहुत ही आम स्थिति में उपयोगी हो सकता है जब किसी ने किसी के विशेष कॉर्पस या भाषा के लिए एक वितरणात्मक शब्दार्थ मॉडल को प्रशिक्षित किया है (इसके लिए उपकरण अब व्यापक और उपयोग करने में सरल हैं), लेकिन फिर वेब पर आम जनता के लिए परिणामों को प्रदर्शित करने की आवश्यकता है। हम अंग्रेजी, नॉर्वेजियन और रूसी के लिए वितरण मॉडल की विशेषता वाली जीवित वेब सेवाओं के उदाहरण पर अपनी क्षमताओं को दिखाते हैं।', 'ru': 'В этом демонстрационном ролике мы представляем WebVectors - бесплатный инструментарий с открытым исходным кодом, помогающий развертывать веб-сервисы, которые демонстрируют и визуализируют дистрибутивные семантические модели (широко известные как встраивания слов). WebVectors может быть полезен в очень распространенной ситуации, когда кто-то обучил модель семантики распределения для своего конкретного корпуса или языка (инструменты для этого теперь широко распространены и просты в использовании), но тогда необходимо продемонстрировать результаты широкой общественности через Интернет. Мы показываем его возможности на примере живых веб-сервисов с дистрибьюторскими моделями для английского, норвежского и русского языков.', 'ga': 'Sa taispeántas seo cuirimid WebVectors i láthair, foireann uirlisí foinse oscailte saor in aisce a chuidíonn le seirbhísí gréasáin a imscaradh a léiríonn agus a léirshamhnaíonn samhlacha séimeantacha dáileacháin (ar a dtugtar leabaithe focal go forleathan). Is féidir le WebVectors a bheith úsáideach i gcás an-choitianta nuair a bhíonn múnla shéimeantach dáilte traenáilte ag duine do chorpas nó do theanga ar leith an duine (tá uirlisí chuige seo forleathan agus simplí le húsáid anois), ach ansin is gá na torthaí a léiriú don phobal i gcoitinne. an Gréasán. Léirímid a chumais ar shampla na seirbhísí gréasáin beo ina bhfuil samhlacha dáileacháin don Bhéarla, don Ioruais agus don Rúisis.', 'ka': "ამ დემოდომაში ჩვენ WebVectors-ს გამოსახულებთ, თავისუფალი და გახსნილი საქაღალდეების ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა სერვისების გამოყენება, რომლებიც გამოსახულებს და ვიზუალურებენ განსახულებ WebVectors can be useful in a very common situation when one has trained a distributional semantics model for one's particular corpus or language (tools for this are now widespread and simple to use), but then there is a need to demonstrate the results to general public over the Web. ჩვენ ჩვენ მისი შესაძლებლობების მაგალითზე ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ვიხსენებთ ცხოვრებული ვებ სერვისების მაგალითზე, რომელიც ინგლისური, ნორგვეული და პ", 'hu': 'Ebben a demóban bemutatjuk a WebVectors-t, egy ingyenes és nyílt forráskódú eszköztárat, amely segít a disztribúciós szemantikai modelleket bemutató és megjelenítő webes szolgáltatások telepítésében. A Webvektorok hasznosak lehetnek egy nagyon gyakori helyzetben, amikor valaki egy disztribúciós szemantikai modellt képzett ki az adott korpuszra vagy nyelvre (az ehhez szükséges eszközök ma már széles körben elterjedtek és egyszerűen használhatók), de akkor szükség van az eredmények bemutatására a nagyközönség számára az interneten keresztül. Képességeit az angol, norvég és orosz disztribúciós modelleket tartalmazó élő webes szolgáltatások példáján mutatjuk be.', 'el': 'Σε αυτή την επίδειξη παρουσιάζουμε ένα δωρεάν πακέτο εργαλείων ανοιχτού κώδικα που βοηθά στην ανάπτυξη υπηρεσιών ιστού που επιδεικνύουν και οπτικοποιούν σημασιολογικά μοντέλα διανομής (ευρέως γνωστά ως ενσωμάτωση λέξεων). Τα μπορούν να είναι χρήσιμα σε μια πολύ κοινή κατάσταση όταν κάποιος έχει εκπαιδεύσει ένα διανεμητικό σημασιολογικό μοντέλο για το συγκεκριμένο σώμα ή τη γλώσσα του (εργαλεία για αυτό είναι πλέον ευρέως διαδεδομένα και απλά στη χρήση), αλλά στη συνέχεια υπάρχει ανάγκη να επιδείξουν τα αποτελέσματα στο ευρύ κοινό μέσω του Ιστού. Δείχνουμε τις ικανότητές του στο παράδειγμα των ζωντανών διαδικτυακών υπηρεσιών με μοντέλα διανομής για αγγλικά, νορβηγικά και ρωσικά.', 'kk': 'Бұл демократияда Вебвекторларды таңдаймыз, бос және ашық көзі құралдар бағдарламасын көрсету және дистрибуциялық семантикалық үлгілерді көрсетуге көмектесетін веб- қызметтерді көрсетуге көме Вебвекторлар өте жалпы жағдайда пайдалы болуы мүмкін, кейін оның өзінің корпус не тіл үшін үлестірілген семантикалық моделін оқыту үшін (бұл құралдар енді жалпы және қарапайым қолдану үшін), бірақ оның соңында Веб Біз оның мүмкіндіктерін ағылшын, норвегия және руссия үшін тарату үлгілерін көрсетеді.', 'it': "In questa demo presentiamo WebVectors, un toolkit gratuito e open source che aiuta a distribuire servizi web che dimostrano e visualizzano modelli semantici distributivi (comunemente noti come word embeddings). I WebVector possono essere utili in una situazione molto comune quando si ha formato un modello semantico distributivo per il proprio corpus o linguaggio particolare (gli strumenti per questo sono ormai diffusi e semplici da usare), ma poi c'è la necessità di dimostrare i risultati al grande pubblico attraverso il Web. Mostriamo le sue capacità sull'esempio dei servizi web viventi con modelli distributivi per inglese, norvegese e russo.", 'lt': 'Šioje demonstracijoje pristatome „WebVectors“, nemokamą ir atviro kodo įrankių rinkinį, padedantį diegti interneto paslaugas, kuriomis parodomi ir vizualizuojami platinimo semantiniai modeliai (plačiai žinomi kaip žodžių įdėjimai). WebVectors gali būti naudingi labai dažnoje padėtyje, kai mokoma platinimo semantikos model į konkrečiam korpusui ar kalbai (dabar tai naudojamos plačiai paplitusios ir paprastos priemonės), tačiau tada reikia parodyti rezultatus plačiajai visuomenei internete. We show its abilities on the example of the living web services featuring distributional models for English, Norwegian and Russian.', 'mk': 'Во оваа демонстрација ги претставуваме WebVectors, бесплатен и отворен код алатки кои помагаат во распоредувањето на веб-услугите кои демонстрираат и визуализираат дистрибутивни семантични модели (широко познати како зборови вградени). Веб-векторите можат да бидат корисни во многу заедничка ситуација кога се обучува дистрибуционален семантичен модел за конкретен корпус или јазик (алатките за ова се сега широко ширени и едноставни за користење), но потоа постои потреба да се демонстрираат резултатите на општата јавност преку Интернет. Ние ги покажуваме своите способности на пример на живите веб-услуги со дистрибуционални модели за англиски, норвешки и руски.', 'ms': 'Dalam demo ini kami perkenalkan WebVectors, set alat percuma dan sumber terbuka yang membantu untuk menggunakan perkhidmatan web yang menunjukkan dan visualisasi model semantik distribusi (yang dikenali secara luas sebagai penyambungan perkataan). WebVector boleh berguna dalam situasi yang sangat umum apabila seseorang telah melatih model semantik distribusi untuk korpus atau bahasa tertentu seseorang (alat untuk ini kini tersebar luas dan mudah digunakan), tetapi kemudian ada perlukan untuk menunjukkan keputusan kepada masyarakat umum melalui Web. Kami menunjukkan kemampuannya pada contoh perkhidmatan web hidup yang mengandungi model distribusi untuk bahasa Inggeris, Norwegian dan Rusia.', 'ml': 'ഈ ഡീമോയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വെബ്വെക്റ്റര്\u200dസിനെ കാണിക്കുന്നു, വെബ്വെക്റ്റുകള്\u200dക്ക് സ്വതന്ത്ര്യമായി തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് സഹായിക്കുന്ന ഒരാളുടെ പ്രത്യേക കോര്\u200dപ്പസിനോ ഭാഷയ്ക്കോ ഒരു വിതരണ മോഡല്\u200d പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d വെബ്വെക്റ്റര്\u200d വളരെ സാധാരണമായ സ്ഥിതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന് ജീവിക്കുന്ന വെബ് സേവനങ്ങളുടെ ഉദാഹരണത്തെപ്പറ്റി നമ്മള്\u200d അതിന്\u200dറെ കഴിവുകള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്, നോര്\u200dവേജ', 'mt': 'F’din id-demostrazzjoni nippreżentaw WebVectors, sett ta’ għodod b’sors miftuħ u mingħajr ħlas li jgħin biex jintużaw servizzi tal-internet li juru u jivviżwalizzaw mudelli semantiċi distributtivi (magħrufa sew bħala inkorporazzjonijiet tal-kliem). WebVectors jistgħu jkunu utli f’sitwazzjoni komuni ħafna meta wieħed ikun ħarreġ mudell semantiku ta’ distribuzzjoni għal korpus jew lingwa partikolari (l-għodod għal dan is s a huma mifruxa u sempliċi biex jintużaw), iżda mbagħad hemm il-ħtieġa li r-riżultati jintwerew lill-pubbliku ġenerali fuq l-Internet. Aħna nuru l-ħiliet tagħha fuq l-eżempju tas-servizzi tal-internet ħajjin li għandhom mudelli ta’ distribuzzjoni għall-Ingliż, in-Norveġiż u r-Russu.', 'mn': 'Энэ демократ бид үнэгүй болон нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл WebVectors-г харуулж, хуваарилцааны semantic загваруудыг харуулж, харуулж чаддаг веб-үйлчилгээний үйлдвэрлэлүүдийг ашиглах тулд ашиглаж байна. Веб-Векторууд өөрийн тодорхой корпус эсвэл хэл дээр хуваарилцааны семантик загварыг суралцах үед маш нийтлэг нөхцөл байдалд хэрэглэх боломжтой болно. Бид Англи, Норвеги, Орос улсын хуваарилалтын загварын жишээ дээр амьдарч байгаа веб үйлчилгээний талаар чадварыг харуулж байна.', 'pl': 'W tym demo prezentujemy WebVectors, darmowy i open source zestaw narzędzi pomagający wdrażać usługi internetowe, które demonstrują i wizualizują dystrybucyjne modele semantyczne (powszechnie znane jako osadzenia słów). WebVectors mogą być przydatne w bardzo powszechnej sytuacji, gdy przeszkolono dystrybucyjny model semantyczny dla konkretnego korpusu lub języka (narzędzia do tego są obecnie powszechne i proste w użyciu), ale potem istnieje potrzeba demonstracji wyników ogółowi publicznemu za pośrednictwem sieci. Pokazujemy jego możliwości na przykładzie żywych serwisów internetowych z modelami dystrybucyjnymi dla języka angielskiego, norweskiego i rosyjskiego.', 'no': 'I denne demoen presenterer vi WebVectorar eit fri og opna kjeldeverktøykassett som hjelper til å utføra netttenester som demonstrerer og visualiserer distribusjonelle semantiske modeller (vanleg kjent som ordinnbygging). Webvektorar kan vera nyttig i ein svært vanleg situasjon når ein har lært ein distribusjonssemantisk modell for ein s in spesielt korpus eller språk (verktøy for dette er no utvida og enkelt å bruka), men s å er det nødvendig å demonstrare resultatet for å gjere offentlig offentlig på nettet. Vi viser sine kapasitetene på eksempel på dei leve netttenestene som inneheld distribusjonsmodeller for engelsk, norsk og russisk.', 'ro': 'În acest demo vă prezentăm WebVectors, un kit de instrumente gratuit și open-source care ajută la implementarea serviciilor web care demonstrează și vizualizează modele semantice distribuționale (cunoscute sub numele de încorporări de cuvinte). WebVectors poate fi util într-o situație foarte comună atunci când cineva a instruit un model semantic distribuțional pentru corpul sau limbajul propriu (instrumentele pentru acest lucru sunt acum răspândite și simplu de utilizat), dar apoi este nevoie de a demonstra rezultatele publicului larg prin intermediul Web. Îi arătăm abilitățile pe exemplul serviciilor web vii cu modele de distribuție pentru engleză, norvegiană și rusă.', 'sr': 'U ovom demonstraciji predstavljamo WebVektore, slobodan i otvoren izvorski alat koji pomaže u razvoju web usluga koji demonstriraju i vizualizuju distribucijske semantičke modele (široko poznate kao uključenje reči). WebVektori mogu biti korisni u veoma zajedničkoj situaciji kada je jedan obučio distribucijski semantički model za određeni korpus ili jezik (alat za ovo je sada širok i jednostavan za upotrebu), ali onda mora pokazati rezultate javnosti na veb. Pokazujemo njegove sposobnosti na primjer živih web usluga koji uključuju distribucijske modele za engleski, norveški i ruski.', 'si': 'මේ ප්\u200dරදර්ශනයේ අපි WebVectors වෙනුවෙන්, නිදහස් සහ විවෘත ප්\u200dරදේශ උපකරණයක් වෙනුවෙන් වෙබ් සේවාව ප්\u200dරදර්ශනය කරන්න සහ ප්\u200dරදර්ශනය කරන්න සහ ප්\u200dර වෙබ් වෙක්ටර්ස් වලට ප්\u200dරයෝජනයක් වෙන්න පුළුවන් හැකි සාමාන්\u200dය තත්වයක් වලින් එකෙක්ගේ විශේෂ කොර්පුස් නැත්තම් භාෂාව සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙ අපි ඉංග්\u200dරීසි, නෝර්වේජියාන් සහ රුසියාන් වලට පෙන්වන්න පුළුවන් ජීවත් වෙබ් සේවාවේ උදාහරණයේ පෙ', 'so': 'Dagaalkaas waxaynu ku soo bandhignaa WebVectors, qalabo lacag la’aan ah oo furan oo ku caawinaya in lagu soo diro adeegyada internetka, taasoo muujinta iyo muujinta qaababka kala qaybsan (si badan loo yaqaan sida warqada ku qoran). Vectors waxey faa’iido u noqon karaan xaalad aad u caadi ah marka loo tababariyey tusaale qaybinta isbedelka ah ee qof ama luqad gaar ah (qalabkan loo isticmaalayo haatan waa ballaadhan iyo fudud, laakiin markaas waxaa loo baahan yahay in la muujiyo matokejka dadka ku jira bogga internetka. We show its abilities on the example of the living web services featuring distributional models for English, Norwegian and Russian.', 'sv': 'I denna demo presenterar vi WebVectors, en fri och öppen källkod verktygslåda som hjälper till att distribuera webbtjänster som demonstrerar och visualiserar distributionsmässiga semantiska modeller (allmänt kända som ordinbäddningar). WebVectors kan vara användbara i en mycket vanlig situation när man har tränat en distributionsmässig semantisk modell för ens specifika corpus eller språk (verktyg för detta är nu utbredda och enkla att använda), men då finns det ett behov av att demonstrera resultaten för allmänheten över webben. Vi visar dess förmåga på exemplet levande webbtjänster med distributionsmodeller för engelska, norska och ryska.', 'ta': 'இந்த குறிப்பில் நாம் வலை வெக்டார்களை காண்பிக்கிறோம், ஒரு இலவச மற்றும் திறந்த மூல கருவிப்பெட்டி இணைய சேவைகளை வெளியேற்ற உதவுகிறது, அது பங்கீடு ப ஒரு தனிப்பட்ட குறிப்பிட்ட கார்புஸ் அல்லது மொழிக்கு ஒரு பங்கீட்டு semantics மாதிரியை பயிற்சி செய்த போது வலை வெக்டார்கள் ஒரு பொதுவான நிலையில் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம் (இப்போ நாம் வாழ்ந்த இணைய சேவைகளின் தன்மைகளை எடுத்துகாட்டுகிறோம் ஆங்கிலம், நார்வீஜியன் மற்றும் ரஷ்ஷிக்கான பங்கீட', 'ur': 'اس دیمو میں ہم WebVectors کو پیش کریں گے، ایک آزاد اور کھولی سورس تولیک کیٹ جو ویب سورس ڈالنے کے لئے مدد کرتی ہے جو تقسیم سیمنٹی موڈل کو دکھاتے ہیں اور دکھاتے ہیں۔ ویب ویکتورز ایک بہت مشترک موقعیت میں فائدہ پا سکتے ہیں جب ایک شخص نے ایک شخص کے مخصوص کورپوس یا زبان کے لئے تقسیم سیمانٹیکس موڈل کی تعلیم دی ہے (اس کے لئے ابھی وسیع اور سادہ استعمال کرنے کے لئے) لیکن اس کے بعد ویب پر نتیجے کو نمایش کرنے کی ضرورت ہے۔ ہم اس کے قابلیت کو انگلیسی، نوروژی اور روسی کے لئے تقسیم نمونڈل کے مثال میں دکھاتے ہیں۔', 'uz': "Bu demoda biz WebVectorlarni hozir qilamiz, shaxsiy ochiq va ochiq manba asboblar asboblari va veb xizmatlarni ishga tushirish va qaytarish semantik modellarini koʻrsatish uchun yordam beramiz. Vectorlar oddiy holatda foydalanishi mumkin. Bir bir bir xil kompyuter yoki tilning tarqatish semantika modelini o'rganish mumkin (bu ishlatish uchun qulay va oddiy boʻlgan asboblar), lekin keyin veb- saytda umumiy shaxsiyatlarni koʻrsatish kerak. Biz o'zimiz, Norvegiya va Ruscha uchun tarqatish modellarini ko'rsatdik.", 'vi': 'Trong ví dụ này chúng tôi giới thiệu WebVects, một bộ công cụ tự do và nguồn mở, hỗ trợ phát triển dịch vụ mạng mà hiển thị và hình dung các mô hình phân phối ngữ pháp (được gọi là sự nhúng vào từ). Những người dùng nội quy có thể có ích trong một tình huống rất phổ biến khi người ta đã đào tạo một mô hình luân lề về ngữ pháp cho cơ thể hay ngôn ngữ riêng của mình (các công cụ cho việc này giờ rất phổ biến và đơn giản để s ử dụng), nhưng sau đó cần phải chứng minh kết quả với công chúng trên Internet. Chúng tôi cho thấy khả năng của nó trong ví dụ về dịch vụ mạng sống có các mô hình phân phối cho người Anh, Na Uy và Nga.', 'da': 'I denne demo præsenterer vi WebVectors, et gratis og open source værktøjssæt, der hjælper med at implementere webtjenester, der demonstrerer og visualiserer distributionsmæssige semantiske modeller (almindeligt kendt som ord embeddings). WebVectors kan være nyttige i en meget almindelig situation, hvor man har uddannet en distributionsmæssig semantisk model til ens bestemte korpus eller sprog (værktøjer til dette er nu udbredt og nemme at bruge), men så er der behov for at demonstrere resultaterne for offentligheden over internettet. Vi viser dens evner på eksemplet med levende webtjenester med distributionsmodeller til engelsk, norsk og russisk.', 'bg': 'В тази демо демонстрация представяме безплатен и отворен код инструментариум, който помага за внедряването на уеб услуги, които демонстрират и визуализират дистрибуционни семантични модели (широко познати като вграждане на думи). Уебвекторите могат да бъдат полезни в много често срещана ситуация, когато човек е обучил дистрибуционен семантичен модел за конкретен корпус или език (инструментите за това вече са широко разпространени и лесни за използване), но след това е необходимо резултатите да бъдат демонстрирани пред широката общественост чрез уеб. Показваме способностите му на примера на живите уеб услуги, включващи дистрибуционни модели за английски, норвежки и руски.', 'hr': 'U ovom demonstraciji predstavljamo WebVectore, slobodan i otvoren izvorski alat koji pomaže u razvoju web usluga koji pokazuju i vizualiziraju distribucijske semantičke modele (široko poznati kao uključenje riječi). WebVektori mogu biti korisni u veoma zajedničkoj situaciji kada je jedan obučio distribucijski semantički model za određeni korpus ili jezik (alati za to su sada široki i jednostavni za upotrebu), ali onda mora pokazati rezultate javnosti na internetu. Mi pokazujemo njegove sposobnosti na primjer živih web usluga koji uključuju distribucijske modele za engleski, norveški i ruski.', 'nl': 'In deze demo presenteren we WebVectors, een gratis en open source toolkit die helpt bij het implementeren van webservices die distributionele semantische modellen demonstreren en visualiseren. WebVectors kunnen nuttig zijn in een zeer gebruikelijke situatie wanneer men een distributioneel semantisch model voor iemands specifieke corpus of taal heeft getraind (tools hiervoor zijn nu wijdverspreid en eenvoudig te gebruiken), maar dan is er een behoefte om de resultaten te demonstreren aan het grote publiek via het web. We laten de mogelijkheden zien aan het voorbeeld van de levende webservices met distributiemodellen voor Engels, Noors en Russisch.', 'de': 'In dieser Demo stellen wir WebVectors vor, ein kostenloses Open-Source-Toolkit zur Bereitstellung von Webservices, die verteilte semantische Modelle demonstrieren und visualisieren. WebVectors können in einer sehr häufigen Situation nützlich sein, wenn man ein distributionales semantisches Modell für den eigenen Korpus oder die eigene Sprache trainiert hat (Werkzeuge dafür sind mittlerweile weit verbreitet und einfach zu bedienen), aber dann muss man die Ergebnisse der breiten Öffentlichkeit über das Web demonstrieren. Wir zeigen seine Fähigkeiten am Beispiel der Live Web Services mit Distributionsmodellen für Englisch, Norwegisch und Russisch.', 'id': "Dalam demo ini kami mempersembahkan WebVectors, sebuah toolkit gratis dan sumber terbuka yang membantu menggunakan layanan web yang menunjukkan dan membayangkan model semantis distribusi (yang dikenal secara luas sebagai pembangunan kata). WebVectors can be useful in a very common situation when one has trained a distributional semantics model for one's particular corpus or language (tools for this are now widespread and simple to use), but then there is a need to demonstrate the results to general public over the Web.  Kami menunjukkan kemampuannya pada contoh layanan web hidup yang mengandung model distribusi untuk bahasa Inggris, Norwegia dan Rusia.", 'fa': 'در این نمایش ما وسیله\u200cهای آزاد و منبع باز وب\u200cویکتورها را نشان می\u200cدهیم که به فعالیت خدمات وب\u200cها کمک می\u200cکنند که مدل\u200cهای semantic تقسیم را نشان می\u200cدهند و تصویر می\u200cدهند (به عنوان ابزارهای کلمه\u200cها معرفی می\u200cشود). ویکتورهای وب می توانند در موقعیت بسیار مشترک استفاده کنند وقتی یک نفر یک مدل semantics جدائی را برای کورپوس یا زبان خاصی آموزش داده است (ابزارهای برای این اکنون گسترده و ساده برای استفاده از آن است) اما سپس نیازی برای نشان دادن نتایج برای عمومی در وب وجود دارد. ما توانایی\u200cهایش را در مثال خدمات وب زنده\u200cای که مدل\u200cهای تقسیم برای انگلیسی، نوروژی و روسی را نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Katika demo hii tunawasilisha Vectors, kituo cha zana huru na huru kinachosaidia kutumia huduma za mtandaoni ambazo zinaonyesha na kuonyesha mifano ya usambazaji (ambacho kinafahamika kama ujumbe wa maneno). Vectors wanaweza kuwa na manufaa katika hali ya kawaida pale ambapo mtu amefundisha mfumo wa mitandao ya usambazaji kwa ajili ya viungo maalum au lugha (vifaa vya hivi sasa vinavyopanganyika na rahisi kutumia), lakini pia kuna haja ya kuonyesha matokeo ya umma kwa ujumla wa mtandao wa intaneti. Tunaonyesha uwezo wake kwa mfano wa huduma za maisha ya mtandaoni zinazohusu mifano ya usambazaji kwa ajili ya Kiingereza, Norway na Urusi.', 'tr': 'Bu demode WebVectorlary görkezýäris, ücretsiz we a çyk-çeşme enjamlary web häsiýetlerini döretmäge kömek edip, daýlamak semantik nusgalary görkezilýän we görkezilýän nusgalary (edil meňzeş söz integrasy diýip bilinýär). Webvektörler bir adamyň be ýleki korpus we dil üçin paýlaşylyk semantik nusgasyny öwrendirdikleri wagtda örän köpüsi bolup biler, ýöne soňra internetde döwletlere netijeleri ukyp etmeli bolýar. Biz onuň ukyplaryny Iňlis, Norwegiýa we Russiýa döredilýän ýaşan web häsiýetleriniň ýaşan nusgalarynda görkezip berýäris.', 'af': "In hierdie demo voorsien ons WebVectors 'n vry en open-bron nutsbalk wat help om web dienste te versprei wat verspreidingse semantiese modele te wys en visualiseer (heeltemal bekend as woord inbetering). WebVektors kan bruikbaar wees in 'n baie gemeenskap situasie wanneer een 'n verspreidingssemantieke model vir een se spesifieke korpus of taal opgelei het (nutsprogramme vir hierdie is nou uitbreiding en eenvoudig om te gebruik), maar dan is daar 'n benodig om die resultate te wys vir algemene publiek oor die Web. Ons wys sy moontlikhede op die voorbeeld van die lewende web dienste wat verspreidingsmodele vir Engels, Norwegse en Russiese vertoon word.", 'sq': 'Në këtë demo prezantojmë WebVectors, një paketë mjete falas dhe me burim të hapur që ndihmon në vendosjen e shërbimeve të internetit që demonstrojnë dhe vizualizojnë modelet semantike shpërndarëse (të njohur gjerësisht si përfshirje fjalësh). WebVectors mund të jetë i dobishëm në një situatë shumë të zakonshme kur dikush ka stërvitur një model semantike shpërndarëse për një korpus apo gjuhë të veçantë (mjetet për këtë janë tani të përhapura dhe të thjeshta për të përdorur), por pastaj ka nevojë të demonstrohet rezultatet për publikun e përgjithshëm në internet. Ne tregojmë aftësitë e saj në shembullin e shërbimeve të internetit të gjalla që paraqesin modele shpërndarëse për anglisht, norvegjisht dhe rusisht.', 'hy': 'Այս դեմոյի մեջ մենք ներկայացնում ենք Վեբ-Վեկտորները, անվճար և բաց աղբյուր գործիքների շարք, որոնք օգնում են օգտագործել վեբ-ծառայություններ, որոնք ցույց են տալիս և տեսնում բաշխման սեմանտիկ մոդելները (լայնորեն հայտնի որպես բառերի ներդրում Վեբ-վեկտորները կարող են օգտակար լինել շատ ընդհանուր իրավիճակում, երբ մեկը սովորեցրել է մեկ կորպոսի կամ լեզվի համար բաշխման սեմանտիկայի մոդել (սա հիմա տարածված և պարզ է օգտագործելու գործիքներ), բայց ապա կարիք կա ցույց տալ արդյունքները գլխավոր հանրության համար ցանցում: Մենք ցույց ենք տալիս իր ունակությունները ապրող վեբ-ծառայությունների օրինակի վրա, որոնք ներկայացնում են անգլերենի, նորվեգերենի և ռուսերենի համար բաշխման մոդելներ:', 'am': 'በዚህ አዲስ መክፈት፣ ነጻ እና የተከፈተ የኩነቶች መሣሪያዎች፣ የመረብ አገልግሎቶችን ለማውጣት የሚረዳ የነፃ እና የተከፈተ የሜንቨርስቲካዊ ምሳሌዎችን ማሳየት እና ማሳየት እናደርጋለን፡፡ የዌብ vectors በተለየ በተለየ የኮርፓስ ወይም ቋንቋ ምሳሌን ባስተማረ ጊዜ የተጠቃሚ ሆኖ በተጠቃሚ ጉዳይ ይቻላል፡፡ ለእንግሊዝኛ፣ ኖርዌጂያን እና ራሽኛ የኢንተርኔት አካባቢዎችን የሚያሳየው የሕይወት መረብ አገልግሎት ምሳሌ እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Bu demoda WebVectorları, özgür və a çıq mənbə araçlarını göstərən, dağıtılış semantik modellərini göstərən və visualizəyən web servislərini yaratmağa yardım edirik. WebVektorlar çox ortaq bir durumda faydalı olar ki, birinin özlərinin korpusu və dili üçün dağıtılış semantik modeli təhsil etdiyi zaman (bu araçlar artıq genişliyi və asanlıdır ki, istifadə edə bilər), amma sonra İnternet üzərində genel insanların sonuçlarını göstərməsi lazımdır. Biz onun qabiliyyətini İngilizce, Norveç və Rus dilində dağıtıcı modellərin məsəlinə göstəririk.', 'bn': 'এই ডিমোতে আমরা ওয়েব ভেক্টরের উপস্থাপন করছি, একটি মুক্ত এবং খোলা সোর্স টুলিকিট, যা ওয়েব সার্ভিস প্রদর্শন করে এবং বিতরণের সেমান্টিক মডেল (শব্দ বিতরণ হিসেবে  ওয়েব ভেক্টর খুব সাধারণ পরিস্থিতিতে ব্যবহার করতে পারে যখন কেউ একজনের বিশেষ করে কোর্পাস অথবা ভাষার জন্য একটি বিতরণের সেমেন্টিক মডেল প্রশিক্ষণ দিয়েছে (এই টুলস এখন ব্যবহার করার জন্য ব্যাপক আমরা তাদের ক্ষমতা দেখাচ্ছি জীবিত ওয়েব সেবার উদাহরণে যা ইংরেজি, নরওয়েজিয়া এবং রুশের জন্য বিতরণ মডেল বিতরণ করছে।', 'bs': 'U ovom demonstraciji predstavljamo WebVectore, slobodan i otvoren izvorski alat koji pomaže u razvoju web usluga koji pokazuju i vizualizuju distribucijske semantičke modele (široko poznate kao uključenje riječi). WebVektori mogu biti korisni u veoma zajedničkoj situaciji kada je jedan obučio distribucijski semantički model za određeni korpus ili jezik (alat za to je sada širok i jednostavan za upotrebu), ali onda mora pokazati rezultate javnosti na internetu. Pokazujemo njegove sposobnosti na primjer živih web usluga koja uključuju distribucijske modele za engleski, norveški i ruski.', 'ca': "En aquesta demostració presentem WebVectors, un conjunt d'eines gratuits i de codi obert que ajuda a desplegar serveis web que demostren i visualitzen models semàntics distribucionals (generalment coneguts com integracions de paraules). WebVectors poden ser útils en una situació molt comú quan s'ha treinad un model de semàntica distribucional per a un cos o llenguatge particular (les eines per això ara s ón generalitzades i senzilles d'utilitzar), però llavors hi ha la necessitat de demostrar els resultats al públic en general a través de la Web. Mostrem les seves habilitats en l'exemple dels serveis web vivos amb models de distribució per anglès, norueg i rus.", 'ko': '이 프레젠테이션에서 우리는 웹 서비스, 프레젠테이션, 시각화 분포식 의미 모델 (널리 단어 삽입이라고 부른다) 을 배치하는 데 도움을 주는 무료 소스 패키지를 보여 주었다.WebVectors는 매우 흔히 볼 수 있는 상황에서 매우 유용하다. 한 사람이 자신의 특정한 언어 자료 라이브러리나 언어를 위해 분포식 의미 모델을 훈련시켰을 때 (이 분야의 도구는 현재 광범위하게 사용되고 사용하기 쉽다), 그러나 그 후에 웹을 통해 대중에게 결과를 보여줘야 한다.우리는 영어, 노르웨이어, 러시아어의 분포식 모델을 예로 들어 리빙 웹 서비스의 능력을 보여 주었다.', 'cs': 'V této demo představujeme WebVectors, bezplatný a open-source toolkit, který pomáhá nasazovat webové služby, které demonstrují a vizualizují distribuční sémantické modely (široce známé jako slovní vložení). WebVectory mohou být užitečné ve velmi běžné situaci, kdy člověk trénuje distribuční sémantický model pro konkrétní korpus nebo jazyk (nástroje k tomu jsou nyní rozšířené a snadno použitelné), ale pak je potřeba ukázat výsledky široké veřejnosti přes web. Jeho schopnosti ukazujeme na příkladu živých webových služeb s distribučními modely pro angličtinu, norštinu a ruštinu.', 'et': 'Selles demos tutvustame vaba ja avatud lähtekoodiga tööriistakomplekti WebVectors, mis aitab kasutusele võtta veebiteenuseid, mis demonstreerivad ja visualiseerivad distributsioonisemantilisi mudeleid (laialdaselt tuntud kui sõnade manustamine). Veebivektorid võivad olla kasulikud väga tavalises olukorras, kus on koolitatud jaotussemantika mudelit konkreetse korpuse või keele jaoks (selle tööriistad on nüüd laialdased ja lihtsalt kasutatavad), kuid siis on vaja näidata tulemusi üldsusele veebi kaudu. Näitame oma oskusi inglise, norra ja vene keele jaotusmudelitega elavate veebiteenuste näitel.', 'fi': 'Tässä demossa esittelemme WebVectorsin, ilmaisen ja avoimen lähdekoodin työkalupakin, joka auttaa ottamaan käyttöön verkkopalveluja, jotka demonstroivat ja visualisoivat jakelusemanttisia malleja (tunnetaan yleisesti nimellä word embeddings). WebVectors voi olla hyödyllinen hyvin yleisessä tilanteessa, kun on koulutettu jakelusemanttinen malli tietylle korpuselle tai kielelle (työkalut tähän ovat nyt laajalti levinneet ja helppokäyttöiset), mutta silloin on tarpeen osoittaa tulokset suurelle yleisölle Internetin kautta. Osoitamme sen kyvykkyyttä esimerkiksi live-verkkopalveluista, joissa on jakelumalleja englanniksi, norjaksi ja venäjäksi.', 'sk': 'V tem demo predstavljamo WebVectorje, brezplačno in odprtokodno orodje, ki pomaga uvajati spletne storitve, ki prikazujejo in vizualizirajo distribucijske semantične modele (splošno znane kot besedne vdelave). Spletni vektorji so lahko koristni v zelo pogostih situacijah, ko smo usposobili distribucijski semantični model za določen korpus ali jezik (orodja za to so zdaj razširjena in enostavna za uporabo), potem pa je treba rezultate prikazati širši javnosti prek spleta. Njene sposobnosti pokažemo na primeru živih spletnih storitev z distribucijskimi modeli za angleščino, norveščino in ruščino.', 'he': 'בדמו הזה אנחנו מציגים WebVectors, חבילת כלים חינם ומקור פתוח שעוזרת לפרסם שירותים אינטרנטים שמדגימות ויזואליזציה מודלים סמנטיים פיצועים (ידועים רחב כתוכניות מילים). WebVectors יכול להיות שימושי במצב נפוץ מאוד כאשר אחד מאמן מודל סמנטיקה פיצועית לקורפוס או שפה מסויימים (כלים לזה הם עכשיו מפוצצים רחבים ופשוטים להשתמש), אבל אז יש צורך להדגים את התוצאות לציבור כללי באינטרנט. אנחנו מראים את היכולות שלה על דוגמא של שירות האינטרנט החיים המכילים מודלים פיצועים לאנגלית, נורבגית ורוסית.', 'jv': 'Nang degomo iki kita mengko webvector, alat kuwi wis bebas lan buk-perusahaan sing nglanggar nggawe dolanan ping sampeyan web sing bisa nguasai lan ngerintakno model semanti sing wis disebarke (langgar kelas embedding word). web vector iso diangkat oleh ing sakjane sampeyan katimbang kelas nang semanti sing ditambah panelusuran model kanggo sampeyan karo perusahaan (alat kanggo iki iso luwih tambah lan akeh sampeyan kanggo nguasai), dunya iso dianggo ngerasakno akeh mbutuhak dhéwé, akeh iso dianggo ngerasakno dadi kapan ning web. Awak dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo ngerasakno karo perusahaan web sing bisa nguasai model diurané kanggo inggiles, Norwegian lan Russisan.', 'ha': 'Daga wannan diode, Munã halatar da Web Web Tuna nũna mataimakonsa kamar misali masu tsaro na waɗanan rãyuwa, sunã da misãlai masu gauraya wa masu gauraya wa Ingiriya, Narayiya da Ruushi.', 'bo': 'In this demo we present WebVectors, a free and open-source toolkit helping to deploy web services which demonstrate and visualize distributional semantic models (widely known as word embeddings). རང་ཉིད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་རྩིས་ཆ་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་དབུགས་ཆ་རྩིས་མཐུན་གྱི་དུས་སྐབས་འཕགས་ཆེན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆེད་དུ་དབྱིན་ཡིག་དང་། ནོར་ཝེ་ཤི་ཡིན་དང་རྩོས་ཤིག་ཡོད་པའི་དཔེར་ན་ཤིག་སྟོན་རུང་།'}
{'en': 'InToEventS : An Interactive Toolkit for Discovering and Building Event Schemas', 'ar': 'InToEventS: مجموعة أدوات تفاعلية لاكتشاف وبناء مخططات الأحداث', 'es': 'IntoEvents: un kit de herramientas interactivo para descubrir y crear esquemas de eventos', 'pt': 'InToEventS: um kit de ferramentas interativo para descobrir e construir esquemas de eventos', 'fr': "IntoEvents\xa0: une boîte à outils interactive pour découvrir et créer des schémas d'événements", 'zh': 'InToEventS:见构架构交互式工具包', 'ru': 'InToEventS: Интерактивный инструментарий для обнаружения и построения схем событий', 'ga': 'InToEventS: Foireann Uirlisí Idirghníomhach chun Scéimeanna Imeachtaí a Aimsiú agus a Thógáil', 'ja': 'InToEventS ：イベントスキーマを発見して構築するための対話型ツールキット', 'hi': 'InToEvents: इवेंट स्कीमा की खोज और निर्माण के लिए एक इंटरैक्टिव टूलकिट', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ένα διαδραστικό κιτ εργαλείων για την ανακάλυψη και την κατασκευή σχεδίων συμβάντων', 'hu': 'InToEvents: Interaktív eszközkészlet eseménysémák felfedezéséhez és építéséhez', 'it': 'InToEvents: un kit di strumenti interattivo per scoprire e costruire schemi di eventi', 'kk': 'InToEventS: Оқиға сұлбаларын табу мен құру интерактивті құралдар панелі', 'lt': 'InToEventS: sąveikus priemonių rinkinys, skirtas atskleisti ir statyti įvykių schemas', 'ms': 'InToEventS: Kit Alat Interaktif untuk Menemukan dan Bina Skema Peristiwa', 'ml': 'ഇന്\u200dടോവെന്\u200dറ്സ്: ഡിസ്കോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിനും ഇന്\u200dറ് സ്കീമുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനും ഒരു ഇന്\u200dറര്\u200dവെക', 'mt': 'InToEventS: Sett ta’ Għodod Interattiv għall-Iskopri u l-Bini ta’ Skemi ta’ Avvenimenti', 'mn': 'InToEventS: Зарим схемуудыг олох, барих интерактив хэрэгсэл', 'no': 'InToEventS: Ein interaktiv verktøykassett for oppdaging og bygging av hendingsskjema', 'pl': 'InToEventS: Interaktywny zestaw narzędzi do odkrywania i budowania schematów zdarzeń', 'ro': 'InToEvents: un kit interactiv de instrumente pentru descoperirea și construirea schemelor de evenimente', 'sr': 'InToEventS: Interaktivni alat za otkrivanje i izgradnju šema događaja', 'si': 'InToiComment', 'so': 'InToEventS: A Interactive Toolkit for Discovering and Building Schemas of Events', 'sv': 'InToEvents: Ett interaktivt verktygspaket för att upptäcka och bygga händelsescheman', 'ta': 'நிகழ்வுகள்: கண்டுபிடிக்க மற்றும் உருவாக்குவதற்கான ஒரு இடைவெளிப்பட்ட கருவிப்பெட்டி', 'ur': 'Name', 'mk': 'InToEventS: Интерактивна алатка за откривање и градење шеми на настани', 'uz': 'EventS: Hodisa qolipini aniqlash va yaratish uchun interactive vosita', 'vi': 'Máy móc tương tác để tìm kiếm và xây dựng sự kiện', 'nl': "InToEventS: Een interactieve Toolkit voor het ontdekken en bouwen van gebeurtenisschema's", 'bg': 'Интерактивен набор от инструменти за откриване и изграждане на схеми за събития', 'da': 'InToEvents: Et interaktivt værktøjssæt til opdagelse og opbygning af begivenhedsplaner', 'de': 'InToEventS: Ein interaktives Toolkit zum Entdecken und Erstellen von Ereignisschemas', 'ko': 'InToEventS: 이벤트 모드 검색 및 구축을 위한 대화형 키트', 'sw': 'InToEventS: Kifaa cha Kishirikishi cha Kutafuta na Kujenga Ramani ya Tukio', 'fa': 'Name', 'tr': 'InToEvents: Va첵y힊 힇ekillerini Tapmak we Bejermek 체챌in bir Interaktiv Esbap Zolaky', 'sq': 'InToEventS: Një paketë mjete interaktive për zbulimin dhe ndërtimin e skemave të ngjarjeve', 'af': 'Comment', 'hr': 'InToEventS: Interaktivni alat za otkrivanje i izgradnju programa događaja', 'am': 'EventS: An Interactive Toolkit for Discovering and Building Event Schemes', 'hy': 'S: an INTERactive Tool KIT for Discovering and Creating', 'bn': 'ইনটোইভেন্ট: ডিস্কোরিং এবং বিন্যাস নির্মাণের জন্য একটি ইন্টারসক্রিয় টুলবিট', 'ca': "InToEventS: Un conjunt d'eines interactius per descobrir i construir esquemes d'eventos", 'cs': 'InToEventS: Interaktivní sada nástrojů pro objevování a vytváření schémat událostí', 'az': 'InToEventS: Vaqiyyat Şemaları keşfetmək və inşa etmək üçün Interaktiv Alet Kitabı', 'id': 'InToEventS: Satu Toolkit Interaktif untuk Menemukan dan membangun Skema Peristiwa', 'fi': 'InToEventS: Interaktiivinen työkalupaketti tapahtumasuunnitelmien löytämiseen ja rakentamiseen', 'bs': 'InToEventS: Interaktivni alat za otkrivanje i izgradnju šema događaja', 'et': 'InToEventS: interaktiivne tööriistakomplekt sündmuste skeemide avastamiseks ja ehitamiseks', 'jv': 'InToevents: Arkit interactive kanggo nggawe barang lan nggawe events-scheme', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'InToEventS: ערכת כלים אינטראקטיבית עבור גילוי ומבנה סדרות אירועים', 'sk': 'InToEventS: Interaktivni nabor orodij za odkrivanje in gradnjo shem dogodkov', 'bo': 'InToEventS: An Interactive Toolkit for Discovering and Building Event Schemas'}
{'en': 'Event Schema Induction is the task of learning a representation of events (e.g., bombing) and the roles involved in them (e.g, victim and perpetrator). This paper presents InToEventS, an interactive tool for learning these schemas. InToEventS allows users to explore a corpus and discover which kind of events are present. We show how users can create useful event schemas using two interactive clustering steps.', 'ar': 'استقراء مخطط الحدث هو مهمة تعلم تمثيل الأحداث (على سبيل المثال ، القصف) والأدوار التي تنطوي عليها (مثل الضحية والجاني). تقدم هذه الورقة InToEventS ، أداة تفاعلية لتعلم هذه المخططات. يتيح InToEventS للمستخدمين استكشاف مجموعة واكتشاف نوع الأحداث الموجودة. نعرض كيف يمكن للمستخدمين إنشاء مخططات أحداث مفيدة باستخدام خطوتين للتجميع التفاعلي.', 'fr': "L'initiation au schéma d'événement est la tâche d'apprendre une représentation des événements (par exemple, un attentat à la bombe) et les rôles qui y sont impliqués (par exemple, victime et auteur). Cet article présente IntoEvents, un outil interactif pour apprendre ces schémas. IntoEvents permet aux utilisateurs d'explorer un corpus et de découvrir quels types d'événements sont présents. Nous montrons comment les utilisateurs peuvent créer des schémas d'événements utiles à l'aide de deux étapes de clustering interactives.", 'es': 'La inducción del esquema de eventos es la tarea de aprender una representación de los eventos (por ejemplo, bombardeos) y los roles involucrados en ellos (por ejemplo, víctima y agresor). Este artículo presenta IntoEvents, una herramienta interactiva para aprender estos esquemas. IntoEvents permite a los usuarios explorar un corpus y descubrir qué tipo de eventos están presentes. Mostramos cómo los usuarios pueden crear esquemas de eventos útiles mediante dos pasos interactivos de agrupación en clústeres.', 'pt': 'Indução de Esquema de Evento é a tarefa de aprender uma representação de eventos (por exemplo, bombardeio) e os papéis envolvidos neles (por exemplo, vítima e perpetrador). Este artigo apresenta o InToEventS, uma ferramenta interativa para aprender esses esquemas. InToEventS permite aos usuários explorar um corpus e descobrir que tipo de eventos estão presentes. Mostramos como os usuários podem criar esquemas de eventos úteis usando duas etapas interativas de agrupamento.', 'ja': 'イベントスキーマ誘導は、イベント（例えば、爆破）の表現とそれに関わる役割（例えば、被害者と加害者）を学習するタスクです。本稿では、これらのスキーマを学習するための対話型ツールであるInToEventSを紹介する。InToEventSを使用すると、ユーザーはコーパスを探索し、どのようなイベントが存在するかを発見できます。ユーザーが2つの対話型クラスタリング手順を使用して有用なイベントスキーマを作成する方法を示します。', 'zh': '事式归学者(如爆)及其角色(如受害者肇事者)之任。 本文言InToEventS,此学交互式之具也。 InToEventS 许用户览语料库并有所见。 吾将示用户以两交互式聚类析步创有用之架构。', 'hi': 'ईवेंट स्कीमा प्रेरण घटनाओं (जैसे, बमबारी) और उनमें शामिल भूमिकाओं (जैसे, पीड़ित और अपराधी) का प्रतिनिधित्व सीखने का कार्य है। यह पेपर इनटोइवेंट्स को प्रस्तुत करता है, जो इन स्कीमाओं को सीखने के लिए एक इंटरैक्टिव टूल है। InToEventS उपयोगकर्ताओं को एक कॉर्पस का पता लगाने और यह पता लगाने की अनुमति देता है कि किस प्रकार की घटनाएं मौजूद हैं। हम दिखाते हैं कि उपयोगकर्ता दो इंटरैक्टिव क्लस्टरिंग चरणों का उपयोग करके उपयोगी ईवेंट स्कीमा कैसे बना सकते हैं।', 'ru': 'Введение в схему событий - это задача изучения представления событий (например, бомбардировки) и ролей, связанных с ними (например, жертва и преступник). В этой статье представлен InToEventS, интерактивный инструмент для изучения этих схем. InToEventS позволяет пользователям исследовать корпус и узнать, какие события присутствуют. Мы показываем, как пользователи могут создавать полезные схемы событий с помощью двух интерактивных шагов кластеризации.', 'ga': 'Scéimre Imeachta Is é an t-ionduchtú an tasc chun léiriú imeachtaí a fhoghlaim (m.sh., buamáil) agus na róil a bhaineann leo (m.sh. íospartach agus déantóir). Cuireann an páipéar seo i láthair InToEventS, uirlis idirghníomhach chun na scéimeanna seo a fhoghlaim. Ligeann InToEventS d’úsáideoirí corpas a iniúchadh agus fáil amach cén cineál imeachtaí atá i láthair. Léirímid conas is féidir le húsáideoirí scéimrí imeachtaí úsáideacha a chruthú trí úsáid a bhaint as dhá chéim bhraislithe idirghníomhacha.', 'el': 'Η επαγωγή είναι το καθήκον της εκμάθησης μιας αναπαράστασης των γεγονότων (π.χ. βομβαρδισμού) και των ρόλων που εμπλέκονται σε αυτά (π.χ. θύμα και δράστης). Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα διαδραστικό εργαλείο για την εκμάθηση αυτών των σχημάτων. Το επιτρέπει στους χρήστες να εξερευνήσουν ένα σώμα και να ανακαλύψουν τι είδους συμβάντα υπάρχουν. Δείχνουμε πώς οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν χρήσιμα σχήματα συμβάντων χρησιμοποιώντας δύο διαδραστικά βήματα ομαδοποίησης.', 'it': "L'induzione è il compito di imparare una rappresentazione degli eventi (ad esempio, bombardamenti) e dei ruoli coinvolti in essi (ad esempio, vittima e autore). Questo articolo presenta InToEventS, uno strumento interattivo per imparare questi schemi. InToEventS consente agli utenti di esplorare un corpus e scoprire che tipo di eventi sono presenti. Mostriamo come gli utenti possono creare schemi di eventi utili utilizzando due passaggi di clustering interattivi.", 'kk': 'Оқиғалар сұлбасының индукциясы - оқиғалардың (мысалы, бомбалау) және олардың рөлдері (мысалы, жетістік және жетістіктіруші) дегенді үйрену тапсырмасы. Бұл қағаз осы сұлбаларды үйрену үшін InToEventS интерактивті құралын көрсетеді. InToEventS пайдаланушыларға корпус іздеп қандай оқиғаларды табуға мүмкіндік береді. Біз пайдаланушылардың оқиға сұлбаларын екі интерактивті кластер қадамымен қалай құруға болады деп көрсетедік.', 'ka': 'მოვლენების სქემის ინდექტუციაცია არის მოვლენების გამოყენება (მაგალითად, ბომბომბომბომის) და პროლების გამოყენება. ამ დოკუმენტი InToEventS-ს, ინტერრაქტიგური სქემების სწავლისთვის. Name ჩვენ ჩვენ ვიჩვენებთ, როგორ მომხმარებელი შეუძლიათ გამოყენება საჭირო მოვლენების სქემების გამოყენება ორი ინტერაქტიური კლასტერი', 'hu': 'Az eseményséma indukciója az események (pl. bombázás) és a bennük járó szerepek (pl. áldozat és elkövető) ábrázolásának megtanulása. Ez a tanulmány bemutatja az InToEventS-t, egy interaktív eszközt ezeknek a sémáknak a tanulására. Az InToEventS lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy felfedezzék a korpuszt, és felfedezzék, milyen események vannak jelen. Megmutatjuk, hogyan hozhatnak létre hasznos eseményssémákat a felhasználók két interaktív fürtözési lépéssel.', 'ms': 'Rencana Skema Peristiwa adalah tugas untuk mempelajari persembahan peristiwa (contohnya bom) dan peran yang terlibat dalam peristiwa tersebut (contohnya mangsa dan pelaku). Kertas ini memperkenalkan InToEventS, alat interaktif untuk mempelajari skema ini. InToEventS membenarkan pengguna untuk mengeksplorasi corpus dan mencari jenis peristiwa yang ada. Kami menunjukkan bagaimana pengguna boleh mencipta skema peristiwa berguna menggunakan dua langkah pengkumpulan interaktif.', 'ml': 'അവസ്ഥ സ്കീമാ ഇന്\u200dഡിനോഷന്\u200d ഒരു സംഭവങ്ങളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പഠിക്കാനുള്ള ജോലി (ഉദാഹരണത്തിനായി ബോംബിംഗ്) അതില്\u200d ഉള്\u200dപെടുന്ന പ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d ഈ സ്കീമാസ് പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ഇന്\u200dടോവെന്\u200dറ്സ് ഇന്\u200dടോവിന്\u200dറ്സിനെ കാണിക്കുന്നു. InToEventS allows users to explore a corpus and discover which kind of events are present.  രണ്ടു ഇടപാടുകള്\u200d ഉപയോക്താവുകാര്\u200dക്ക് എങ്ങനെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഉപയോ', 'mn': 'Үүний үйл явдлын схема индукцийн үйл явдлыг (жишээ нь, бомбарлах) болон тэдний үйл явдлыг сурах үйл явдал юм. Энэ цаас эдгээр схемуудыг сурах интерактив хэрэгсэл InToEventS-г харуулдаг. InToEventS хэрэглэгчид корпус судалж, ямар төрлийн үйл явдлыг олох боломжтой. Бид хэрэглэгчид хэрхэн хэрэгжүүлэх үйл явц схемүүдийг хоёр интерактив кластер алхам ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'L-Istruzzjoni tal-Iskema tal-Avvenimenti hija l-kompitu li titgħallem rappreżentazzjoni tal-avvenimenti (e ż., bombardjar) u r-rwoli involuti fihom (eż., vittma u perpetratur). Dan id-dokument jippreżenta InToEventS, għodda interattiva għat-tagħlim ta’ dawn l-iskemi. InToEventS jippermetti lill-utenti jesploraw korpus u jiskopru liema tip ta’ avvenimenti huma preżenti. Aħna nuru kif l-utenti jistgħu joħolqu skemi ta’ avvenimenti utli bl-użu ta’ żewġ passi interattivi ta’ raggruppament.', 'pl': 'Indukcja schematu zdarzeń jest zadaniem nauki reprezentacji zdarzeń (np. bombardowania) oraz roli związanych z nimi (np. ofiary i sprawcy). W artykule przedstawiono InToEventS, interaktywne narzędzie do nauki tych schematów. InToEventS pozwala użytkownikom zbadać korpus i odkryć, jakiego rodzaju wydarzenia są obecne. Pokazujemy, jak użytkownicy mogą tworzyć przydatne schematy zdarzeń za pomocą dwóch interaktywnych kroków klastrowania.', 'no': 'Induksjon av hendingsskjema er oppgåva til å lære eit representasjon av hendingar (f.eks. bombingar) og rollene som er involvert i dei (f.eks. ofte og gjeldande). Denne papiret viser InToEventS, eit interaktivt verktøy for å læra desse skjemane. InToEventS tillèt brukarar å utforska eit korpus og oppdaga kva slags hendingar er i staden. Vi viser korleis brukarar kan laga nyttig hendingsskjema med to interaktive klosteringstrakk.', 'mk': 'Event Schema Induction is the task of learning a representation of events (e.g., bombing) and the roles involved in them (e.g, victim and perpetrator).  Оваа вест претставува InToEventS, интерактивна алатка за учење на овие шеми. InToEventS им овозможува на корисниците да истражуваат корпус и да откријат какви настани се присутни. Покажуваме како корисниците можат да создадат корисни схеми на настани користејќи два интерактивни чекори на групирање.', 'lt': 'Event Schema Induction yra užduotis išmokti atstovauti įvykiams (pvz., bombardavimui) ir jų vaidmenims (pvz., aukoms ir nusikaltėliams). Šiame dokumente pristatoma InToEventS, interaktyvi šių schemų mokymosi priemonė. InToEventS leidžia naudotojams ištirti korpusą ir nustatyti, kokių įvykių yra. Mes parodysime, kaip vartotojai gali sukurti naudingas renginių schemas naudojant du interaktyvius grupavimo etapus.', 'sr': 'Događaji Schema Indukcija je zadatak učenja zastupanja događaja (npr. bombardiranja) i uloga uključenih u njih (npr. žrtva i počinitelja). Ovaj papir predstavlja InToEventS, interaktivni alat za učenje tih šema. InToEventS omogućava korisnicima da istražuju korpus i otkriju kakve su događaje prisutne. Pokazujemo kako korisnici mogu stvoriti korisne šeme događaja koristeći dve interaktivne korake skusteringa.', 'si': 'අවස්ථාව ස්කීමා ස්ථානය තමයි අවස්ථාවන්ගේ ප්\u200dරතිනිධානය (උදාහරණය, බෝම්බික්) සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිනිධානය (උදාහරණය මේ පත්තේ ඉන්ටෝවෙන්ට්ස් විදිහට පෙන්වනවා, මේ ස්කීමාව ඉගෙන ගන්න සඳහා සම්බන්ධ උපකරණය. InToiComment අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජකයෝ කොහොමද ප්\u200dරයෝජකයෝ ප්\u200dරයෝජකයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ස', 'so': 'Waxyaabaha dhaqdhaqaalaha dhacdooyinku waa shaqada ku barta wakiilka dhacdooyinka (tusaale ahaan bombarda) iyo qaybaha ku saabsan (tusaale ahaan dhibbanaha iyo dembilayaasha). Warqadan waxaa lagu qoraa InToEventS, kaas oo ah qalabka interactive ah oo lagu barto qorshahaas. InToEventS wuxuu isticmaalayaasha ka raadsan karaa baaritaanka ama baaraandegista dhacdooyinka. Waxaan tusnaynaa siduu isticmaalayaashu u sameyn karo qorshaha dhacdooyinka ee faa’iido leh oo isticmaalaya laba tallaabo oo iskuul ah.', 'ro': 'Inducția schemei de evenimente este sarcina de a învăța o reprezentare a evenimentelor (de exemplu, bombardarea) și rolurile implicate în acestea (de exemplu, victima și făptașul). Această lucrare prezintă InToEventS, un instrument interactiv pentru învățarea acestor scheme. InToEventS permite utilizatorilor să exploreze un corpus și să descopere ce tip de evenimente sunt prezente. Vă arătăm cum utilizatorii pot crea scheme utile de evenimente folosind doi pași interactivi de clusterizare.', 'sv': 'Event Schema Induktion är uppgiften att lära sig en representation av händelser (t.ex. bombning) och de roller som är inblandade i dem (t.ex. offer och förövare). Denna uppsats presenterar InToEventS, ett interaktivt verktyg för att lära sig dessa scheman. InToEventS tillåter användare att utforska en korpus och upptäcka vilka typer av händelser som är närvarande. Vi visar hur användare kan skapa användbara händelsescheman med hjälp av två interaktiva klustersteg.', 'ta': 'Event Schema Induction is the task of learning a representation of events (e.g., bombing) and the roles involved in them (e.g, victim and perpetrator).  இந்த திட்டங்களை கற்றுக்கான இடைவெளி கருவியை இந்த தாள் InToEventS குறிப்பிடுகிறது. InToEventS பயனர்கள் எந்த வகையான நிகழ்வுகள் இருக்கிறது என்பதை கண்டுபிடிக்க அனுமதிக்கிறது. நாம் எவ்வாறு பயனர்கள் பயனுள்ள நிகழ்வு திட்டத்தை பயன்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம் இரண்டு இடைவெளிச', 'ur': 'حادثہ سیمائ انڈاکٹینس کا کام ہے کہ حادثہ کی تعلیم سکونت کرنا اور ان میں شامل ہونے والی رولیں This paper presents InToEventS, an interactive tool for learning these schemes. Name ہم نشان دیتے ہیں کہ کارساز کس طرح فائدہ ایڈینٹ سکیماں بنا سکتے ہیں، دو مختلف کلسٹرینگ قدم کے مطابق۔', 'uz': "Hodisa qolip Indonesi hodisalarning tashkilotlarini o'rganish (m. eks. bombarda) va ularning amallari (m. g. taqdim va amallar). Name @ info: whatsthis @ info: whatsthis", 'vi': 'Sự kiện Kiểu diễn biến là nhiệm vụ của chúng ta là tìm hiểu sự đại diện của các sự kiện (v.d. đánh bom) và vai trò của họ (v.d. nạn nhân và hung thủ). Bài viết này có một công cụ tương tác để học những kế hoạch này. InToEvents cho phép người dùng khám phá một tập thể và khám phá loại sự kiện nào có mặt. Chúng tôi cho thấy làm thế nào người dùng có thể tạo ra các giản đồ sự kiện hữu ích.', 'bg': 'Индукцията е задачата да се научи на представяне на събитията (напр. бомбардировките) и ролите, свързани с тях (напр. жертва и извършител). Тази статия представя интерактивен инструмент за изучаване на тези схеми. позволява на потребителите да изследват корпус и да открият какъв вид събития присъстват. Показваме как потребителите могат да създават полезни схеми за събития, използвайки две интерактивни стъпки за клъстериране.', 'nl': "Event Schema Inductie is de taak van het leren van een voorstelling van gebeurtenissen (bijvoorbeeld bombardementen) en de rollen die daarbij betrokken zijn (bijvoorbeeld slachtoffer en dader). Dit artikel presenteert InToEventS, een interactieve tool om deze schema's te leren. InToEventS stelt gebruikers in staat om een corpus te verkennen en te ontdekken welke evenementen er aanwezig zijn. We laten zien hoe gebruikers nuttige gebeurtenisschema's kunnen maken met behulp van twee interactieve clusteringsstappen.", 'da': 'Event Schema Induktion er opgaven at lære en repræsentation af begivenheder (f.eks. bombning) og de roller, der er involveret i dem (f.eks. offer og gerningsmand). Denne artikel præsenterer InToEventS, et interaktivt værktøj til at lære disse skemaer. InToEventS giver brugerne mulighed for at udforske et korpus og opdage, hvilke slags begivenheder der er til stede. Vi viser, hvordan brugere kan oprette nyttige begivenhedsskemaer ved hjælp af to interaktive klyngetrin.', 'de': 'Event Schema Induktion ist die Aufgabe, eine Darstellung von Ereignissen (z.B. Bombardierung) und die Rollen, die daran beteiligt sind (z.B. Opfer und Täter) zu erlernen. Dieser Beitrag stellt InToEventS vor, ein interaktives Tool zum Erlernen dieser Schemas. InToEventS ermöglicht es Benutzern, einen Korpus zu erkunden und herauszufinden, welche Art von Ereignissen vorhanden sind. Wir zeigen, wie Benutzer mithilfe von zwei interaktiven Clustering-Schritten nützliche Ereignisschemas erstellen können.', 'id': 'Rencana Peristiwa adalah tugas untuk mempelajari perwakilan peristiwa (contohnya bom) dan peran yang terlibat di dalamnya (contohnya korban dan pelaku). Kertas ini memperkenalkan InToEventS, alat interaktif untuk mempelajari skema ini. InToEventS memungkinkan pengguna untuk mengeksplorasi sebuah corpus dan menemukan jenis peristiwa yang ada. Kami menunjukkan bagaimana pengguna dapat membuat skema peristiwa berguna menggunakan dua langkah interaktif clustering.', 'fa': 'تأثیر نقشه\u200cی رویداد، وظیفه\u200cی یادگیری نمایش رویداد (مثلاً بمب\u200cگذاری) و نقش\u200cهایی که در آن درگیر می\u200cشوند (مثلاً قربانی و مرتکب\u200cکننده) است. این کاغذ یک ابزار interactive برای یادگیری این برنامه را به InToEventS نشان می دهد. InToEventS اجازه می دهد کاربران یک کورپوس را تحقیق کنند و کشف کنند که کدام نوع اتفاقات وجود دارند. ما نشان می\u200cدهیم که چگونه کاربران می\u200cتوانند برنامه\u200cهای اتفاق مفید را با استفاده از دو قدم\u200cهای گروه\u200cگر\u200cسازی متفاوت ایجاد کنند.', 'sw': 'Mradi wa Mpango wa Matukio ni jukumu la kujifunza uwakilishi wa matukio (kwa mfano mabomu) na jukumu la kushiriki (kwa mfano, mwathirika na wahalifu). Papa hii inaonyesha InToEventS, zana yenye kati ya kujifunza mipango hii. InToEventS inaruhusu watumiaji kuchunguza makampuni na kutambua matukio gani yanayotokea. Tunaonyesha namna watumiaji wanavyoweza kutengeneza mipango ya matukio yenye manufaa kwa kutumia hatua mbili za viungo vya kati.', 'ko': '사건 도식 귀납법의 임무는 사건(예를 들어 폭발)의 표징과 그와 관련된 역할(예를 들어 피해자와 범죄자)을 배우는 것이다.본고는 이러한 모델을 학습하는 상호작용 도구인 InToEventS를 소개한다.InToEventS는 사용자가 자료 라이브러리를 훑어보고 어떤 종류의 이벤트가 존재하는지 발견할 수 있도록 합니다.우리는 사용자가 두 개의 상호작용 집단 절차를 사용하여 유용한 이벤트 모델을 만드는 방법을 보여 주었다.', 'hr': 'Indukcija programa događaja je zadatak učenja zastupanja događaja (npr. bombardiranja) i uloga uključenih u njih (npr. žrtva i počinitelja). Ovaj papir predstavlja InToEventS, interaktivni alat za učenje tih šema. InToEventS omogućava korisnicima da istražuju korpus i otkriju kakve su događaje prisutne. Pokazujemo kako korisnici mogu stvoriti korisne programe događaja koristeći dvije interaktivne korake skupljanja.', 'tr': "Vaktiýan Şekimi Induksiýasy olaryň täzeliklerini (meselâ, bombardeşigi) we olaryň rollerini (meselâ, kurbany we edençi) öwrenmek üçin meýilleşdirildir. Bu kagyz bu şemalary öwrenmek üçin InToEventS'i tanyşdyrýar. _BAR_ Biz ulananlaryň 2 täsirli clustering adımlaryny ullanýän nusgala ulanyp biljekdigini görkez.", 'sq': 'Event Schema Induction is the task of learning a representation of events (e.g., bombing) and the roles involved in them (e.g, victim and perpetrator).  Ky dokument paraqet InToEventS, një mjet interaktiv për mësimin e këtyre skemave. InToEventS lejon përdoruesit të eksplorojnë një korpus dhe të zbulojnë çfarë lloj ngjarjesh janë të pranishme. Ne tregojmë se si përdoruesit mund të krijojnë skema të dobishme ngjarjesh duke përdorur dy hapa interaktive të grupimit.', 'af': "Gebeurtenis Skema Induksie is die taak van die leer van 'n verteenwoordigheid van gebeurtenis (bv. bombering) en die roles in hulle insluit (bv. victim and perpetrator). Hierdie papier stel InToEventS voor 'n interaktief hulpmiddel vir die leer van hierdie skemas. Name Ons wys hoe gebruikers nuttige gebeurtenis skemas kan skep met twee interaktiewe clustering stappe.", 'az': "Vaxt Schema Induction, olaraq təhrif edilməsini öyrənmək və onların rollərini öyrənmək işidir. Bu kağıt bu schemları öyrənmək üçün InToEventS'i göstərir. InToEventS istifadəçilərin corpus keşfetməsinə və hansı bir tərzin olaraq gəldiyini keşfetməsinə izin verir. Biz istifadəçilərin iki interaktif clustering adımlarını kullanarak faydalı olaraq tədbir schemlarını necə yarada biləcəyini göstəririk.", 'bn': 'ইভেন্ট স্কীমা ইন্ডিয়েশন হচ্ছে অনুষ্ঠানের প্রতিনিধিত্ব (উদাহরণস্বরূপ বোমা বিস্ফোরণ) এবং তাদের ভূমিকা (যেমন, শিকার এবং অপরাধীদের এই পত্রিকাটি ইনটোইভেন্ট এস-কে উপস্থাপন করেছে, যিনি এই স্কীমা শিখার জন্য একটি ইন্টার্কিভ টুল। ইনটোইভেন্ট এস ব্যবহারকারীদের একটি কোর্পাস খুঁজে বের করতে এবং আবিষ্কার করতে পারে কোন ধরনের ঘটনা উপস্থিত। আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে ব্যবহারকারীরা দুই ইন্টার্ভিক্ট ক্লাস্টারিং পদক্ষেপ ব্যবহার করে কার্যকর ইভেন্', 'am': 'የሁኔታ Schema ማኅበረሰብ የሁኔታ ተሟጋቾችን (ምሳሌ bombing) እና የተጠቃሚ ሚዛን (ምሳሌ የተከፋፈለ እና ተሟጋቾች) ለመማር ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የኢንተርኔት ሁኔታ ኢንተርናሽን እነዚህን ሰዓቶች ለማስተማር የሚለይ ዕቃ ያቀርባል። የኢንተርኔት ኢንተርኔት ኢንተርኔት የተጠቃሚዎቹን ኮርፓስ መፍጠር እና የትኛው ዓይነት ሁኔታ እንዳለ ማግኘት ይፈቅዳል፡፡ እናሳየዋለን እንዴት የተጠቃሚ የጉዳዩ ጉዳይ ይደረግ ዘንድ የሚችሉትን የጉዳዩ ሰዓት በሁለት interactive ቅድሚያ እንዲያሳዩ ነው፡፡', 'hy': 'Պատահական Ստեմա Ինդկուկցիան նպատակն է ուսումնասիրել իրադարձությունների ներկայացումը (օրինակ, ռմբակոծությունները) և դրանց մեջ ներգրավված դերերը (օրինակ, զոհը և հանցագործողը): Այս հոդվածը ներկայացնում է InToActivtS-ը, ինտերակտիվ գործիք այս ծրագրերի ուսումնասիրելու համար: InToInctS-ը թույլ է տալիս օգտագործողներին ուսումնասիրել կորպուսը և հայտնաբերել, թե ինչ իրադարձություններ են ներկայացնում: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են օգտագործողները կարող ստեղծել օգտակար իրադարձությունների ծրագրեր՝ օգտագործելով երկու ինտերակտիվ խմբավորումների քայլ:', 'ca': "L'Inducció del Esquema d'Events és la tasca d'aprendre una representació d'esdeveniments (per exemple bombardes) i els rols involucrats en ells (per exemple víctima i autor). Aquest article presenta InToEventS, una eina interactiva per aprendre aquests esquemes. InToEventS permet als usuaris explorar un corpus i descobrir quin tipus d'esdeveniments hi ha. Mostrem com els usuaris poden crear esquemes d'esdeveniments útils fent servir dues etapes interactives d'agrupament.", 'cs': 'Indukce akčního schématu je úkolem naučit se reprezentaci událostí (např. bombardování) a rolí, které se na nich podílejí (např. oběť a pachatel). Tento článek představuje InToEventS, interaktivní nástroj pro naučení těchto schémat. InToEventS umožňuje uživatelům prozkoumat korpus a zjistit, jaký druh událostí jsou přítomny. Ukážeme, jak uživatelé mohou vytvářet užitečná schémata událostí pomocí dvou interaktivních kroků clusterování.', 'et': 'Sündmuste skeemi induktsioon on ülesanne õppida sündmuste (nt pommitamise) ja nendega seotud rollide (nt ohver ja toimepanija) esindamist. Käesolevas artiklis esitletakse InToEventS, interaktiivne tööriist nende skeemide õppimiseks. InToEventS võimaldab kasutajatel uurida korpust ja avastada, millised sündmused on kohal. Näitame, kuidas kasutajad saavad luua kasulikke sündmusskeeme kahe interaktiivse klastrite sammu abil.', 'fi': 'Event Schema Induction on tehtävä oppia kuvaus tapahtumista (esim. pommituksista) ja niihin liittyvistä rooleista (esim. uhri ja tekijä). Tässä artikkelissa esitellään InToEventS, interaktiivinen työkalu näiden kaavioiden oppimiseen. InToEventS mahdollistaa käyttäjien tutkia korpusta ja selvittää, millaisia tapahtumia on läsnä. Näytämme, miten käyttäjät voivat luoda hyödyllisiä tapahtumakaavioita kahden vuorovaikutteisen klusterointivaiheen avulla.', 'bs': 'Indukcija programa događaja je zadatak učenja zastupanja događaja (npr. bombardiranja) i uloga uključenih u njih (npr. žrtva i počinitelja). Ovaj papir predstavlja InToEventS, interaktivni alat za učenje tih šema. InToEventS omogućava korisnicima da istražuju korpus i otkriju kakve su događaje prisutne. Pokazujemo kako korisnici mogu stvoriti korisne programe događaja koristeći dve interaktivne korake skusteringa.', 'jv': 'akèh scheme Ngetong iki soko InToevents S, alat kanggo nggambar akeh scheme iki. InToevents Awak dhéwé menehi gambar pengguna nggawe akeh nggawe akèh éntuk iki basa interactive clustering.', 'ha': "Indoyin Sura na Hoyan Aiki yana da aikin ka sanar wani halayyar wa masu husũma (misali, mabomu) da role wanda ke cikin su (misali, matabbata da mai aikin aiki). @ info InToevent S na yarda masu amfani da su cire wata nau'in na'ura kuma su gane wanne ne ke nan. Tuna nũna wa yadda mãsu amfani da shi ke iya ƙiƙiro skima na shiryoyin ayuka da ke amfani da su da hanyõyi biyu masu haɗi.", 'sk': 'Sistem dogodkov je naloga učenja predstavitve dogodkov (npr. bombardiranja) in vlog, ki so vključene v njih (npr. žrtev in storilec). V tem članku je predstavljeno InToEventS, interaktivno orodje za učenje teh shem. InToEventS omogoča uporabnikom, da raziščejo korpus in odkrijejo, katere vrste dogodkov so prisotni. Pokazali smo, kako lahko uporabniki ustvarijo uporabne sheme dogodkov z dvema interaktivnima korakoma združevanja.', 'he': 'תוכנית רשימת אירועים היא המשימה ללמוד מייצג אירועים (למשל פצצות) והתפקידים שמעורבים בהם (למשל קורבן ומבצע). העיתון הזה מציג InToEventS, כלי אינטראקטיבי ללמוד את התוכניות הללו. InToEventS מאפשר למשתמשים לחקור קורפוס ולגלות איזה סוג של אירועים נוכחים. אנחנו מראים איך משתמשים יכולים ליצור רשימות אירועים שימושיות באמצעות שתי צעדים אינטראקטיביים של קבוצה.', 'bo': 'བྱུང་ལས་འཆར་བརྩོན་འགྲུལ་གྱི་བྱ་འགུལ་ནི་བྱ་འགུལ་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་རྩ་སྒྲིག་གནང་བ་ཞིག་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་InToEventS་ལ་འཆར་ལས་འཆར་འདི་དག་སློབ་ནུས་པའི་ལག་ཆ་སྟངས་མངོན་འཆར་བྱེད་པ InToEventS་གིས་སྤྱོད་མཁན་ཚོས་མཐུན་གྱི་དཔུད་རིས་གཅིག་འཚོལ་ཞིབ་དང་མཐོང་བྱ་འགུལ་གང་འདྲ་ཡིན་པ ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་ཅི་ལྟར་བྱ་འགུལ་གྱི་རིམ་པ་གཉིས་དབུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་སྤྱོད་མཁན་'}
{'en': 'ICE : Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'ar': 'ICE: المصطلح والمستخرج التجميعي للبحث والتعليم', 'pt': 'ICE: Extrator de Idiom e Colocação para Pesquisa e Educação', 'es': 'ICE: Extractor de expresiones idiomáticas y colocaciones para la investigación y la educación', 'fr': "ICE\xa0: Extracteur d'idiomes et de collocations pour la recherche et l'enseignement", 'ja': 'ICE ：研究と教育のための造語とコロケーション抽出器', 'hi': 'ICE: अनुसंधान और शिक्षा के लिए मुहावरा और Collocation चिमटा', 'zh': 'ICE曰:成语配提取器', 'ru': 'ICE: Идиома и экстрактор коллокации для исследований и образования', 'ga': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Taighde agus Oideachas', 'ka': 'ICE: თეთომი და კოლოკაციის ექსტრექტორი სწავლებისთვის', 'hu': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'el': 'ICE: Εκχύλισμα Idiom και Κολocation για την Έρευνα και την Εκπαίδευση', 'it': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'kk': 'ICE: Іздеу және білім беру үшін идиом және білім беру құралы', 'lt': 'ICE: Mokslinių tyrimų ir švietimo idėjų ir bendradarbiavimo ekstraktorius', 'mk': 'ICE: Идиомски и колокациски екстрактор за истражување и образование', 'ml': 'ഐസി: പരിശോധനവും വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുവേണ്ടി ഐഡിയോമും കോള്\u200dസ്റ്റര്\u200d എക്സ്ട്രാക്ടര്\u200d', 'ms': 'ICE: Pengekstraktor Idiom dan Kolokasi untuk kajian dan pendidikan', 'mt': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'mn': 'ICE: Судалгаан, боловсролын хамтын ажиллагааны хамтын ажиллагаа', 'no': 'ICE: Språk og kolleksjonsekstraktor for forskning og utdanning', 'pl': 'ICE: Ekstraktor idiomów i kolokacji dla badań i edukacji', 'ro': 'ICE: Extractor de Idiom și Collocare pentru Cercetare și Educație', 'sr': 'ICE: Ekstraktor idiota i kolekcije za istraživanje i obrazovanje', 'si': 'ICE: පරීක්ෂණය සහ ශික්ෂණය සඳහා මෝඩියෝ සහ සංවිධානය නිර්මාණකය', 'so': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'sv': 'ICE: Idiom och Collocation Extractor för Forskning och Utbildning', 'ta': 'ICE: ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்விக்கான அடையாளம் மற்றும் இடம் வெளியீட்டாளர்', 'ur': 'ICE: تحقیقات اور تحصیل کے لئے زبان اور کالکوٹ اکتراکٹر', 'uz': 'Name', 'vi': 'ICE: Idiom và colvị độc máy móc nghiên cứu và giáo dục', 'hr': 'ICE: Ekstraktor idioma i kolekcije za istraživanje i obrazovanje', 'da': 'ICE: Idiom og Collocation Extractor for Forskning og Uddannelse', 'bg': 'ИЗ: Идиом и Collocation Extractor за научни изследвания и образование', 'nl': 'ICE: Idiom en collocatie extractor voor onderzoek en onderwijs', 'id': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'de': 'ICE: Idiom und Kollocation Extractor für Forschung und Bildung', 'fa': 'ICE: اخراج\u200cکننده\u200cی دیوونه\u200cها و همکاری برای تحقیقات و آموزش', 'ko': 'ICE: 연구 및 교육에 사용되는 성어와 조합 추출기', 'sw': 'ICE: Idiom na Mtengenezaji wa Utafiti na Elimu', 'sq': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'af': 'ICE: Idiom en Collocation Extractor vir Research and Education', 'tr': 'ICE: Araştyrma we bilim üçin adalat we jemgyýetleme Extractor', 'hy': 'ԻՍԷ. Հետազոտությունների և կրթության իդիոմների և համագործակցության արտադրողը', 'bn': 'আইসি: গবেষণা ও শিক্ষার জন্য আইডিয়াম এবং কলোস্ট্র্যাক্টর', 'am': 'ICE: Idiom እና Collocation Extractor for Research and Education', 'az': 'ICE: Araştırma və təhsil üçün idim və Collocation Extractor', 'bs': 'ICE: Ekstraktor idiota i kolekcije za istraživanje i obrazovanje', 'ca': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'cs': 'ICE: Idiom a kolokační extraktor pro výzkum a vzdělávání', 'et': 'ICE: Idiom ja Collocation Extractor for Research and Education', 'fi': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor for Research and Education', 'jv': 'IKE: idium karo collation extract kanggo Kearno lan Piwulang', 'he': 'ICE: יצירת אידיום ומתקרבות למחקר וחינוך', 'ha': 'ICEQFontDatabase', 'sk': 'ICE: Idiom and Collocation Extractor za raziskave in izobraževanje', 'bo': 'ICE: ས Idiom and Collocation Extractor for Research and Education'}
{'en': 'Collocation and idiom extraction are well-known challenges with many potential applications in Natural Language Processing (NLP). Our experimental, open-source software system, called ICE, is a python package for flexibly extracting collocations and idioms, currently in English. It also has a competitive POS tagger that can be used alone or as part of collocation / idiom extraction. ICE is available free of cost for research and educational uses in two user-friendly formats. This paper gives an overview of ICE and its performance, and briefly describes the research underlying the extraction algorithms.', 'es': 'La colocación y la extracción de expresiones idiomáticas son desafíos bien conocidos con muchas aplicaciones potenciales en el procesamiento del lenguaje natural (NLP). Nuestro sistema de software experimental de código abierto, llamado ICE, es un paquete python para extraer de manera flexible colocaciones y modismos, actualmente en inglés. También tiene un etiquetador POS competitivo que se puede usar solo o como parte de la extracción de colocación/modismos. ICE está disponible de forma gratuita para usos educativos y de investigación en dos formatos fáciles de usar. Este artículo ofrece una visión general de ICE y su rendimiento, y describe brevemente la investigación que subyace a los algoritmos de extracción.', 'pt': 'Colocação e extração de idioma são desafios bem conhecidos com muitas aplicações potenciais em Processamento de Linguagem Natural (NLP). Nosso sistema de software experimental de código aberto, chamado ICE, é um pacote python para extração flexível de colocações e expressões idiomáticas, atualmente em inglês. Ele também possui um tagger POS competitivo que pode ser usado sozinho ou como parte da extração de colocação/idioma. O ICE está disponível gratuitamente para pesquisas e usos educacionais em dois formatos fáceis de usar. Este artigo fornece uma visão geral do ICE e seu desempenho e descreve brevemente a pesquisa subjacente aos algoritmos de extração.', 'ar': 'يعد التجميع واستخراج المصطلحات من التحديات المعروفة مع العديد من التطبيقات المحتملة في معالجة اللغة الطبيعية (NLP). نظامنا البرمجي التجريبي مفتوح المصدر ، المسمى ICE ، عبارة عن حزمة Python لاستخراج التجميعات والتعابير بمرونة ، حاليًا باللغة الإنجليزية. كما أن لديها أداة تحديد نقاط البيع التنافسية التي يمكن استخدامها بمفردها أو كجزء من التجميع / استخراج المصطلحات. يتوفر ICE مجانًا للاستخدامات البحثية والتعليمية بتنسيقين سهل الاستخدام. تقدم هذه الورقة لمحة عامة عن ICE وأدائها ، وتصف بإيجاز البحث الكامن وراء خوارزميات الاستخراج.', 'fr': "La collocation et l'extraction d'idiomes sont des défis bien connus avec de nombreuses applications potentielles dans le traitement du langage naturel (NLP). Notre système logiciel open source expérimental, appelé ICE, est un package python permettant d'extraire de manière flexible les collocations et les expressions idiomatiques, actuellement en anglais. Il dispose également d'un tagger POS compétitif qui peut être utilisé seul ou dans le cadre d'une collocation/extraction d'idiomes. ICE est disponible gratuitement à des fins de recherche et d'enseignement dans deux formats conviviaux. Cet article donne un aperçu de l'ICE et de ses performances, et décrit brièvement les recherches qui sous-tendent les algorithmes d'extraction.", 'zh': '搭配和成语提取是众所周知的挑战,在自然语言处理(NLP)中多有潜在的应用。 臣等实验性开源软件系统,谓之ICE,乃一python包,以便宜取搭配习语,目前英文也。 又有竞争性POS识器,可独用/成语取之。 ICE以两用户好式免费以究教用。 本文概述ICE及性能,略述算法。', 'ja': 'コロケーションと造語抽出は、自然言語処理（ NLP ）における多くの潜在的な応用を伴う、よく知られた課題です。ICEと呼ばれる当社の実験的なオープンソースソフトウェアシステムは、現在英語でコロケーションとイディオムを柔軟に抽出するためのPythonパッケージです。また、単独で、またはコロケーション/造語抽出の一部として使用できる競合POSタグを備えています。ICEは、2つのユーザーフレンドリーなフォーマットで、研究および教育用に無料で利用できます。本稿では、ICEとその性能の概要を説明し、抽出アルゴリズムの基礎となる研究について簡単に説明する。', 'hi': 'Collocation और मुहावरा निष्कर्षण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) में कई संभावित अनुप्रयोगों के साथ अच्छी तरह से ज्ञात चुनौतियों रहे हैं। हमारी प्रयोगात्मक, ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर सिस्टम, जिसे ICE कहा जाता है, वर्तमान में अंग्रेजी में, लचीले ढंग से collocations और मुहावरों को निकालने के लिए एक पायथन पैकेज है। इसमें एक प्रतिस्पर्धी पीओएस टैगर भी है जिसका उपयोग अकेले या कोलोरेशन / मुहावरे निष्कर्षण के हिस्से के रूप में किया जा सकता है। ICE दो उपयोगकर्ता के अनुकूल प्रारूपों में अनुसंधान और शैक्षिक उपयोगों के लिए नि: शुल्क उपलब्ध है। यह पेपर आईसीई और इसके प्रदर्शन का अवलोकन देता है, और संक्षेप में निष्कर्षण एल्गोरिदम के अंतर्निहित शोध का वर्णन करता है।', 'ru': 'Коллокация и извлечение идиомы являются хорошо известными проблемами со многими потенциальными приложениями в обработке естественного языка (NLP). Наша экспериментальная система программного обеспечения с открытым исходным кодом, называемая ICE, представляет собой пакет питонов для гибкого извлечения коллокаций и идиомы, в настоящее время на английском языке. Он также имеет конкурентоспособный POS-метчик, который может использоваться отдельно или как часть извлечения коллокации/идиомы. ICE доступен бесплатно для использования в исследовательских и образовательных целях в двух удобных для пользователя форматах. В этой статье дается обзор ЛЬДА и его характеристик, а также кратко описываются исследования, лежащие в основе алгоритмов извлечения.', 'ga': 'Dúshláin a bhfuil clú agus cáil orthu is ea comhshuíomh agus eastóscadh na cainnte le go leor feidhmeanna féideartha i bPróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP). Is pacáiste python é ár gcóras bogearraí turgnamhach foinse oscailte, ar a dtugtar ICE, chun comhshuíomhanna agus nathanna cainte a bhaint go solúbtha, atá i mBéarla faoi láthair. Tá clibeálaí iomaíoch POS aige freisin ar féidir é a úsáid ina aonar nó mar chuid d’eastóscadh comhlonnaithe/cainnte. Tá ICE ar fáil saor in aisce le haghaidh úsáidí taighde agus oideachais i dhá fhormáid atá éasca le húsáid. Tugann an páipéar seo forbhreathnú ar ICE agus a fheidhmíocht, agus cuireann sé síos go hachomair ar an taighde is bun leis na halgartaim eastósctha.', 'el': 'Η συμπύκνωση και η εξαγωγή ιδωμάτων είναι γνωστές προκλήσεις με πολλές πιθανές εφαρμογές στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Το πειραματικό μας σύστημα λογισμικού ανοιχτού κώδικα, που ονομάζεται είναι ένα πακέτο πύθωνων για την ευέλικτη εξαγωγή συμπερασμάτων και ιδιοωμάτων, επί του παρόντος στα αγγλικά. Έχει επίσης έναν ανταγωνιστικό δείκτη που μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο ή ως μέρος της εξαγωγής κολλοκαταληξίας/ιδίωματος. Το ICE διατίθεται δωρεάν για ερευνητικές και εκπαιδευτικές χρήσεις σε δύο φιλικές προς το χρήστη μορφές. Η παρούσα εργασία δίνει μια επισκόπηση του ICE και της απόδοσής του, και περιγράφει εν συντομία την έρευνα που βασίζεται στους αλγόριθμους εξαγωγής.', 'hu': 'A kollokáció és az idiom extrakció jól ismert kihívást jelent a Natural Language Processing (NLP) számos potenciális alkalmazásával. Kísérleti, nyílt forráskódú szoftver rendszerünk, ICE, egy python csomag a kollokációk és nyelvek rugalmas kinyerésére, jelenleg angol nyelven. Van egy versenyképes POS címkézője is, amely önállóan vagy kollokációs / nyelvkivonás részeként használható. Az ICE két felhasználóbarát formátumban ingyenesen elérhető kutatási és oktatási célokra. Ez a tanulmány áttekintést ad az ICE teljesítményéről és röviden ismerteti az extrakciós algoritmusok alapjául szolgáló kutatásokat.', 'ka': 'კოლოკაცია და იდიომის ექსტრექცია უცნობიერი გამოცნობებია, რამდენიმე პროცესტიური პროცესისთვის პროცესისთვის პროცესისში (NLP). ჩვენი ექსპერიმენტიური, გახსნილი საფეხური პროგრამეტური სისტემა, რომელიც ICE-ია, არის პირონული პროგრამეტი კოლოკაციები და იდეომები, რომელიც ახლა ინგლისურ ასევე აქვს კონპექციენტიური POS ჭდერი, რომელიც შეიძლება გამოყენება ერთად ან კოლოკაციის/იდეომის ექსტრექციის ნაწილი. ICE-ს შესაძლებელია ორი მომხმარებელი ფორმატებით გამოყენებული პასუხისთვის და განსწავლებელი გამოყენებისთვის ბოლო. ეს წიგნის შესახებ ICE და მისი კონტაქტის შესახებ, და საკუთარი შესახებ განსხვავება ექსტრაქციის ალგორტიმების გადასახებ.', 'it': "Collocazione e estrazione idiomatica sono sfide ben note con molte applicazioni potenziali nel Natural Language Processing (NLP). Il nostro sistema software sperimentale open source, chiamato ICE, è un pacchetto python per estrarre in modo flessibile le collocazioni e gli idiomi, attualmente in inglese. Ha anche un tag POS competitivo che può essere utilizzato da solo o come parte dell'estrazione di collocazione / idiom. ICE è disponibile gratuitamente per la ricerca e l'uso educativo in due formati facili da usare. Questo articolo fornisce una panoramica dell'ICE e delle sue prestazioni, e descrive brevemente la ricerca alla base degli algoritmi di estrazione.", 'kk': 'Колокация және идиомды тарқату - Түзіндік тіл процессорындағы көп мүмкіндік қолданбалармен (NLP) белгілі мәселелер. Біздің эксперименталдық, ашық көзі бағдарлама жүйесіміз, ICE деп аталатын, қазіргі ағылшын тілінде колокацияларды және идиомдарды алып тастау үшін Python дестесі. Сонымен қатар, POS тегжері жалғыз болады немесе бір-бірінші ретінде қолданылады немесе біріктіру/идиом тарқатуының бөлігі болады. ICE зерттеу мен білім беру үшін екі пайдаланушының көмектесілі пішімдерінде бағасы бос болады. Бұл қағаз ICE және оның жылдамдығын қарай көрсетеді, және шығару алгоритмдерінің астындағы зерттеулерді жазылады.', 'lt': 'Susijungimas ir idiom ų gavyba yra gerai žinomi iššūkiai, dėl kurių daugelis galimų gamtinių kalbų apdorojimo programų (NLP). Mūsų eksperimentinė atvirojo kodo programinės įrangos sistema, vadinama ICE, yra pitono paketas, skirtas lanksčiai ekstrahuoti susidūrimus ir idiomus, šiuo metu anglų kalba. Jis taip pat turi konkurencingą POS žymenį, kuris gali būti naudojamas vienas arba kaip susidūrimo ir (arba) idiomo gavybos dalis. ICE galima nemokamai naudotis moksliniais tyrimais ir švietimo tikslais dviem vartotojams palankiomis formomis. Šiame dokumente pateikiama ICE ir jos veiklos apžvalga ir trumpai aprašomi moksliniai tyrimai, kuriais grindžiami gavybos algoritmai.', 'mk': 'Колокацијата и екстракцијата на идиомите се познати предизвици со многу потенцијални апликации во процесот на природен јазик (НЛП). Нашиот експериментален, отворен софтверски систем, наречен ИЦЕ, е питонски пакет за флексибилно извлекување на колокации и идиоми, моментално на англиски. Исто така, има конкурентно POS означувач кој може да се користи сам или како дел од колокација/екстракција на идиоми. ICE е достапна без трошоци за истражување и образовна употреба во два кориснички формати. Овој документ дава преглед на ИЦЕ и нејзината резултат и кратко го опишува истражувањето под основа на алгоритмите за екстракција.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയിലുള്ള പല സാധ്യതകളുടെയും പ്രയോഗങ്ങളുടെയും സ്വാഭാവികമായ പ്രയോഗങ്ങളുടെയും സ്ഥാനവ Our experimental, open-source software system, called ICE, is a python package for flexibly extracting collocations and idioms, currently in English.  അതില്\u200d ഒരു മത്സരിക്കുന്ന പോസ് ടാഗ്ഗര്\u200d ഉണ്ട്. അത് ഒറ്റയ്ക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു കോളോളേഷന്\u200d/ രണ്ടു ഉപയോക്താവിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഫോര്\u200dമാറ്റില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും ശിക്ഷ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഐസിയെയും അതിന്റെ പ്രകടനത്തെയും കുറിച്ച് നോക്കിക്കൊടുക്കുന്നു. പുറത്തുവരുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകളില', 'ms': 'Kolokasi dan ekstraksi idiom adalah cabaran yang diketahui dengan banyak aplikasi yang berpotensi dalam Proses Bahasa Alami (NLP). Sistem perisian percubaan kami, sumber terbuka, dipanggil ICE, adalah pakej python untuk mengekstrak secara fleksibel lokasi dan idiom, saat ini dalam bahasa Inggeris. Ia juga mempunyai tag POS kompetitif yang boleh digunakan sendirian atau sebagai sebahagian daripada pengekstrakan koleksi/idiom. ICE tersedia tanpa biaya untuk penyelidikan dan penggunaan pendidikan dalam dua format ramah pengguna. Kertas ini memberikan paparan ringkasan ICE dan prestasinya, dan menjelaskan secara singkat kajian yang mendasarkan algoritma ekstraksi.', 'mt': 'Il-kollokazzjoni u l-estrazzjoni tal-idjomi huma sfidi magħrufa sew b’ħafna applikazzjonijiet potenzjali fl-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Is-sistema tas-softwer esperimentali tagħna, open-source, imsejħa ICE, hija pakkett ta’ python għall-estrazzjoni flessibbli ta’ kollokazzjonijiet u idjomi, bħalissa bl-Ingliż. Għandu wkoll tikkettatur kompetittiv tal-POS li jista’ jintuża waħdu jew bħala parti mill-kollokazzjoni/estrazzjoni idjomika. ICE is available free of cost for research and educational uses in two user-friendly formats.  Dan id-dokument jagħti ħarsa ġenerali lejn l-ICE u l-prestazzjoni tagħha, u jiddeskrivi fil-qosor ir-riċerka sottostanti għall-algoritmi tal-estrazzjoni.', 'pl': 'Kolokacja i ekstrakcja idiomów to dobrze znane wyzwania związane z wieloma potencjalnymi zastosowaniami w przetwarzaniu języka naturalnego (NLP). Nasz eksperymentalny, open-source system oprogramowania, zwany ICE, jest pakietem pythonowym do elastycznego wydobywania kolokacji i idiomów, obecnie w języku angielskim. Posiada również konkurencyjny tager POS, który może być używany samodzielnie lub jako część ekstrakcji kolokacji/idiomu. ICE jest dostępny bezpłatnie do celów badawczych i edukacyjnych w dwóch przyjaznych dla użytkownika formatach. Niniejszy artykuł zawiera przegląd ICE i jego wydajności oraz krótko opisuje badania leżące u podstaw algorytmów ekstrakcji.', 'no': 'Kolokasjon og idiomextraksjon er godt kjende utfordringar med mange potensielle program i naturspråk- handsaming (NLP). Vår eksperimentelt, open-source software system, kalla ICE, er ein python-pakke for fleksibel utpakking av kolleksjonar og idioma, som er nå i engelsk. Det har også ein konkurrentivt POS-tagger som kan brukast alene eller som del av kolleksjon/idiom-ekstraksjon. ICE er tilgjengeleg fri av kostnader for forskning og utdanning i to brukarvennlige format. Denne papiret gjev ei oversikt over ICE og utviklinga, og kort kort skildrar forskningen under utpakkingsalgoritene.', 'ro': 'Colocarea și extragerea idiomului sunt provocări bine cunoscute cu multe aplicații potențiale în procesarea limbajului natural (PNL). Sistemul nostru software experimental, open-source, numit ICE, este un pachet python pentru extragerea flexibilă a colocărilor și expresiilor, în prezent în limba engleză. De asemenea, are un etichetor POS competitiv care poate fi folosit singur sau ca parte a extracției colocării / idiomului. ICE este disponibil gratuit pentru cercetare și utilizare educațională în două formate ușor de utilizat. Această lucrare oferă o imagine de ansamblu asupra ICE și performanțele sale și descrie pe scurt cercetarea care stau la baza algoritmilor de extracție.', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) дахь олон талаар ашиглах боломжтой асуудалтай холбогдол болон идэвхи гаргах нь сайн мэдэх асуудал юм. Бидний туршилтын, нээлттэй эх үүсвэрийн програм систем, ICE гэдэг бол одоогийн Англи хэл дээр хамтын ажиллагаа, идэвхтэй холбоотой питон багц юм. Мөн түүнд ганцаараа ашиглаж болох POS тэмдэглэгч эсвэл хамтын нэг хэсэг болно. ICE хоёр хэрэглэгчийн найзуудтай хэлбэрээр судалгаа, боловсрол хэрэглээнд үнэгүй зардалтай. Энэ цаас нь ICE болон үйл ажиллагааны талаар ойлгож өгдөг. Харин хадгалах алгоритмын үндсэн судалгааны талаар бага зэрэг тайлбарладаг.', 'sr': 'Kolokacija i ekstrakcija idija su poznati izazovi sa mnogim potencijalnim aplikacijom u procesu prirodnog jezika (NLP). Naš eksperimentalni, otvoreni softver sistem, po imenu ICE, je Python paket za fleksivno izvlačenje kolekcija i idioma, trenutno na engleskom jeziku. Takođe ima konkurentni POS etiketer koji se može koristiti sam ili kao deo kolekcije/izvlačenja idija. ICE je dostupan bez troškova za istraživanje i obrazovanje u dva korisnog formata. Ovaj papir predstavlja pregled ICE-a i njegovog izvođenja, i kratko opisuje istraživanje pod ekstrakcijskim algoritmima.', 'si': 'සම්පූර්ණය සහ මෝඩයික ප්\u200dරතික්\u200dරියාවය හොඳට දන්න පුළුවන් අවධානය සමග ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200d අපේ පරීක්ෂණය, විවෘත ප්\u200dරධාන සෆ්ටෝවර් පද්ධතියක්, ICE කියලා, පිතෝන් පැකේජයක්, දැන් ඉංග්\u200dරීසි වලින් සහ මෝ ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා POS ටැගර් එක්කෙන් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් නැහැ නැත්නම් එක්කෙන් පාවිච ICE පරීක්ෂණය සහ ශික්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය දෙකක් පාවිච්චි ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න විශේෂය න මේ පත්තුව ICE සහ ඒකේ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණයක් දෙනවා, සහ පොඩ්ඩක් විස්තර කරන්නේ අල්ගෝරිතම් වලින් පරීක්ෂණය', 'so': 'Goobta iskuulka iyo soo bixinta idiomku waa dhibaatooyin aad u yaqaan oo ay leeyihiin codsiyooyin badan oo ku saabsan baaritaanka afka asalka ah (NLP). Istijaabadeena, kooxda software ee furan ee la yidhaahdo ICE waa baakad ay ka soo bixiso isbitaalada iyo idimyada, hada ingiriisiga. Waxaad sidoo kale leedahay calaamad-tartanka POS oo kaliya ama qeyb ka mid ah dalbashada iskuulka/idiidimo. ICE waxaa laga helaa kharash lacag la’aan ah oo loogu talagalay waxbarashada iyo waxbarashada labada noocyo oo isticmaalayaal ah. Warqaddaas waxay ka muuqataa muuqashada ICE iyo sameyntiisa, waxaana si fudud ugu qoran baaritaanka soo saarista.', 'sv': 'Kolokation och idiom extraktion är välkända utmaningar med många potentiella tillämpningar inom Natural Language Processing (NLP). Vårt experimentella system med öppen källkod, ICE, är ett python-paket för flexibelt extrahering av kollokationer och idiom, för närvarande på engelska. Den har också en konkurrenskraftig POS tagger som kan användas ensam eller som en del av kollokation / idiom extraktion. ICE finns tillgängligt kostnadsfritt för forskning och utbildning i två användarvänliga format. Denna uppsats ger en översikt över ICE och dess prestanda och beskriver kortfattat den forskning som ligger till grund för extraktionsalgoritmerna.', 'ta': 'சாதாரண மொழி செயல்பாட்டில் பல சாத்தியமான பயன்பாடு Our experimental, open-source software system, called ICE, is a python package for flexibly extracting collocations and idioms, currently in English.  இதும் ஒரு போஸ் குறியீட்டாளர் இருக்கிறது அது தனியாக பயன்படுத்த முடியும் அல்லது தொகுதி/முட்டாள் பெறுதலின் பகுத ஆய்வு மற்றும் கல்வி பயன்பாடுகளுக்கு ICE விலை இலவசமாக இருக்கிறது இரண்டு பயனர் நண்பர் வடிவங்களில். இந்த காகிதத்தில் ICE மற்றும் அதன் செயல்பாட்டின் மேல் பார்வையை கொடுக்கிறது, மற்றும் குறைவாக பிரித்து வெளியீட', 'ur': 'کالکوٹ اور احمق اخراج بہت معلوم چالیں ہیں جن کے ساتھ بہت سی امکانات الفاظت طبیعی زبان پرسس میں (NLP) ہیں۔ ہماری آزمائش، اوپن سور سور سوفٹ سیستم، ICE کا نام ہے، ایک پیٹون پاکس ہے جو اکثر انگلیسی میں مشکلات اور احمقانہ اکٹھا کرتا ہے۔ اس کے پاس بھی ایک مسابقه پوس ٹاگر ہے جو اکیلے یا ایک مسابقه/احمق اخراج کا حصہ بنا سکتا ہے. ICE دو کارساز دوست فرموٹوں میں تحقیق اور تعلیم استعمال کے لئے قیمت کے بغیر فائدہ موجود ہے. یہ کاغذ ICE اور اس کی عملکرد کا ایک نظر دیتا ہے، اور تھوڑی سی حالت میں اخراج الگوریتموں کے نیچے تحقیق کی تعریف کرتا ہے.', 'uz': "Collocation and idiom extraction are well-known challenges with many potential applications in Natural Language Processing (NLP).  Tekshirish, ochiq manba dastur tizimi, ICE deb nomlangan, lekin eng ingliz tilida qiziqarish uchun python paketi. Шунингдек, унга тегишли POS тегитори бор, у ёлғиз ёки ташкиллаш/idiom ажратиш қисми сифатида фойдалана оладиган ёки фойдаланиш мумкин. Name Bu qogʻoz ICE va uning natijasini ko'rinishini ko'rinadi va qisqa o'rganish algoritlarini anglatadi.", 'vi': 'Kỹ thuật ngôn ngữ đa dạng là một thử thách nổi tiếng với rất nhiều ứng dụng tiềm năng trong Quá trình hóa ngôn ngữ tự nhiên. Hệ thống mềm mở nguồn thử nghiệm, gọi là ICE, Một tập tin tuyệt hảo để có thể triển khai độ mô phỏng và biểu tượng. It also has a computer POS tagger that can be used alone or as part of colđiểm/idium trích. ICE hoàn toàn miễn phí cho nghiên cứu và sử dụng giáo dục trong hai cách thức thân thiện. Tờ giấy này cung cấp một thông tin tổng quát về ICE và kinh nghiệm của nó, và mô tả sơ sài các nghiên cứu về thuật toán khai thác.', 'bg': 'Колокацията и извличането на идиоми са добре познати предизвикателства с много потенциални приложения в обработката на естествения език (НЛП). Нашата експериментална софтуерна система с отворен код, наречена е питон пакет за гъвкаво извличане на колокации и идиоми, понастоящем на английски език. Той също така има конкурентен тагер, който може да се използва самостоятелно или като част от колокация / извличане на идиом. ICE е на разположение безплатно за научноизследователска и образователна употреба в два лесни за ползване формата. Тази статия дава преглед на ИЗ и нейното представяне и накратко описва изследванията, които са в основата на алгоритмите за екстракция.', 'hr': 'Kolokacija i ekstrakcija idija su poznati izazovi s mnogim potencijalnim primjenama u procesu prirodnog jezika (NLP). Naš eksperimentalni, otvoreni softver sistem koji se zove ICE, je Python paket za fleksivno izvlačenje kolekcija i idioma, trenutno na engleskom jeziku. Također ima konkurentni POS označavač koji se može koristiti sam ili kao dio kolekcije/izvlačenja idija. ICE je dostupna besplatna od troškova za istraživanje i obrazovanje u dva korisnog formata. Ovaj papir predstavlja pregled ICE-a i njegovog učinka i kratko opisuje istraživanje pod algoritmima izvlačenja.', 'da': 'Kollokation og idiom ekstraktion er velkendte udfordringer med mange potentielle anvendelser i Natural Language Processing (NLP). Vores eksperimentelle open source softwaresystem, kaldet ICE, er en python pakke til fleksibel udtrækning af kollokationer og idiomer, i øjeblikket på engelsk. Det har også en konkurrencedygtig POS tagger, der kan bruges alene eller som en del af kollokation / idiom ekstraktion. ICE fås gratis til forskning og uddannelse i to brugervenlige formater. Denne artikel giver et overblik over ICE og dens ydeevne, og beskriver kort den forskning, der ligger til grund for ekstraktionsalgoritmerne.', 'nl': 'Colocatie en idioom extractie zijn bekende uitdagingen met veel potentiële toepassingen in Natural Language Processing (NLP). Ons experimentele open-source softwaresysteem, genaamd ICE, is een python pakket voor het flexibel extraheren van collocaties en idiomen, momenteel in het Engels. Het heeft ook een concurrerende POS tagger die alleen of als onderdeel van collocatie/idioom extractie kan worden gebruikt. ICE is gratis beschikbaar voor onderzoek en onderwijs in twee gebruiksvriendelijke formaten. Deze paper geeft een overzicht van ICE en de prestaties ervan, en beschrijft kort het onderzoek dat ten grondslag ligt aan de extractie algoritmes.', 'ko': '배합과 습어 추출은 자연언어처리(NLP)에서 잠재적인 응용이 많아 모두가 알고 있는 도전이다.우리의 실험적인 소스 오픈 소프트웨어 시스템인 ICE는python 소프트웨어 패키지로 조합과 습어를 유연하게 추출하는 데 사용되며 현재 영어를 사용하고 있다.그것 또한 경쟁력 있는 어성 라벨을 가지고 있어 단독으로 사용할 수도 있고 조합/습어 추출의 일부분으로 사용할 수도 있다.ICE는 연구 및 교육 용도로 두 가지 사용자 친화적인 형식으로 무료로 사용된다.본고는 ICE와 그 성능을 개괄하고 추출 알고리즘의 연구 기초를 간략하게 묘사한다.', 'fa': 'استخراج کردن و استخراج احمق چالش\u200cهای بسیاری از کاربردهای پتانسیل در پردازش زبان طبیعی (NLP) شناخته شده\u200cاند. سیستم نرم\u200cافزار منبع باز، به نام ICE، آزمایش ما یک بسته پیتون است که در حال حاضر در انگلیسی با استخراج از همکاری\u200cها و احمقانه\u200cها به طور flexible استخراج می\u200cکند. همچنین یک نقاشی POS مسابقه دارد که می\u200cتواند تنها یا بخشی از استخراج همکاری/احمقانه استفاده شود. ICE برای استفاده تحقیقات و آموزشی در دو فرم دوست داشتنی برای کاربر آزاد است. این کاغذ یک نگاهی از ICE و عملکرد آن را می دهد، و به کوتاهی تحقیقات را در زیر الگوریتم های استخراج توصیف می کند.', 'de': 'Kollokation und Idiomextraktion sind bekannte Herausforderungen mit vielen möglichen Anwendungen in der Natural Language Processing (NLP). Unser experimentelles Open-Source-Softwaresystem namens ICE ist ein Python-Paket zur flexiblen Extraktion von Kollokationen und Idiomen, derzeit in englischer Sprache. Es verfügt auch über einen wettbewerbsfähigen POS-Tagger, der allein oder als Teil der Kollokation/Idiom-Extraktion verwendet werden kann. ICE steht für Forschungs- und Bildungszwecke in zwei benutzerfreundlichen Formaten kostenlos zur Verfügung. Dieser Beitrag gibt einen Überblick über ICE und seine Leistung und beschreibt kurz die Forschung, die den Extraktionsalgorithmen zugrunde liegt.', 'sw': 'Uchaguzi wa makao na upumbavu ni changamoto zilizofahamika sana na matumizi mengi yanayowezekana katika mchakato wa lugha ya asili (NLP). Mfumo wetu wa programu za programu za wazi, unaoitwa ICE, ni paketi ya python kwa ajili ya kutengeneza mikutano na ujinga, kwa sasa kwa Kiingereza. Pia ina alama ya POS yenye ushindani ambao inaweza kutumika peke yake au kama sehemu ya mkusanyiko/utekelezaji wa kijinga. ICE inapatikana bure kwa ajili ya matumizi ya utafiti na elimu kwa namna mbili za watumiaji wa urafiki. Gazeti hili linatoa mtazamo wa ICE na utendaji wake, na inaelezea kwa muda mfupi utafiti unaofanywa na mialgorithi ya utekelezaji.', 'id': 'Kolokasi dan ekstraksi idiom adalah tantangan yang dikenal dengan banyak aplikasi potensial dalam Proses Bahasa Alami (NLP). Sistem perangkat lunak percobaan kami, sumber terbuka, disebut ICE, adalah paket python untuk mengekstraksi fleksibel lokasi dan idioma, saat ini dalam bahasa Inggris. Ini juga memiliki tagger POS kompetitif yang dapat digunakan sendirian atau sebagai bagian dari ekstraksi kolokasi/idiom. ICE tersedia tanpa biaya untuk penelitian dan penggunaan pendidikan dalam dua format yang mudah digunakan. This paper gives an overview of ICE and its performance, and briefly describes the research underlying the extraction algorithms.', 'am': 'ቦታ እና አዲስ ማስታወቂያው በብዙ በተቻለዩ ፕሮግራሞች በናይባዊ ቋንቋ ፕሮግራሞች (NLP) ናቸው፡፡ ፈተናችን፣ የተከፈተ የሶፍትዌር ሶፍትዌር ድምፅ፣ ICE የተባለው የፓython ጥቅል ነው፤ አሁን በንግልዝኛ ቋንቋ ውስጥ ጉዳዮችን እና አዲሶችን ለመውጣት ነው፡፡ ብቻውን ወይም ብቻውን የኮሌክሎጂ/አዲስ ውጤት ሊጠቀም የሚችል የPOS ምልክት አለበት፡፡ ICE ለጥምቀት እና ትምህርት ትምህርት በተደረገው በሁለት ተጠቃሚ ፎርማት ውስጥ ያለ ዋጋ አለበት፡፡ This paper gives an overview of ICE and its performance, and briefly describes the research underlying the extraction algorithms.', 'sq': 'Bashkëpunimi dhe nxjerrja e idiomave janë sfida të njohura me shumë aplikime të mundshme në Procesimin e Gjuhave Natyrore (NLP). Sistemi ynë eksperimental i softuereve me burim të hapur, i quajtur ICE, është një paketë python për nxjerrjen fleksible të kollokacioneve dhe idiomave, aktualisht në anglisht. Ajo ka gjithashtu një etiketë konkurruese POS që mund të përdoret vetëm ose si pjesë e nxjerrjes së kollokacionit/idiomit. ICE është në dispozicion pa kosto për kërkime dhe përdorime arsimore në dy formate miqësore me përdoruesit. Ky dokument jep një përmbledhje të ICE-së dhe performancës së saj dhe përshkruan shkurt kërkimin nën bazën e algoritmeve të nxjerrjes.', 'hy': 'Կոլոգացիան և իբրախոսությունները լավ հայտնի մարտահրավերներ են, որոնք ունեն բազմաթիվ պոտենցիալ ծրագրեր բնական լեզվի վերլուծության (ՆԼՊ) ոլորտում: Մեր փորձարկվող, բաց աղբյուր ծրագրային համակարգը, որը կոչվում է ինֆորմացիա ինֆորմացիա, փորձարկվող փորձարկում է ճկուն հանդիպումների և անգլերենների հանելու համար, ներկայումս անգլերենում: Այն նաև ունի մրցակցության POS-ի նշան, որը կարող է օգտագործվել միայնակ կամ որպես կոլոկցիայի և անհեթեթության վերացման մի մաս: ՄԻԱԿ-ը հասանելի է անվճար ուսումնասիրության և կրթական օգտագործման համար երկու օգտագործողական ֆորմատով: Այս թղթին ներկայացնում է ինտերնետային ինտերնետային կառուցվածքի և դրա արտադրողականության մասին, և կարճ նկարագրում է վերացման ալգորիթմների հիմնական հետազոտությունները:', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ায় অনেক সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনের (এনএলপি) প্রক্রিয়ায় কল্যাস্টোশন এবং নির্বাচনের সাথে  আমাদের পরীক্ষার পরীক্ষা, উন্মুক্ত সোর্স সফটওয়্যার সিস্টেম, যার নাম আইসিই বলা হয়, এটা একটি পাইথন প্যাকেজ, যারা বর্তমানে ইংরেজী ভাষা It also has a competitive POS tagger that can be used alone or as part of collocation/idiom extraction.  আইসিই দুই ব্যবহারকারী বন্ধুবান্ধব বিন্যাসে গবেষণা এবং শিক্ষা ব্যবহারের জন্য বিনামূল্য পাওয়া যায়। এই পত্রিকাটি আইসিসি এবং তার প্রভাবের উপর একটি পর্যবেক্ষণ প্রদান করেছে এবং সংক্ষিপ্ত ভাবে বিনিময়ের আলগরিদমের ভিতরে গবেষণা', 'bs': 'Kolokacija i ekstrakcija idija su poznati izazovi sa mnogim potencijalnim aplikacijom u procesu prirodnog jezika (NLP). Naš eksperimentalni, otvoreni softver sistem, po imenu ICE, je Python paket za fleksivno izvlačenje kolekcija i idioma, trenutno na engleskom jeziku. Također ima takvu konkurentnu oznaku POS-a koja se može koristiti sam ili kao dio kolekcije/izvlačenja idija. ICE je dostupna besplatna od troškova za istraživanje i obrazovanje u dva korisnog formata. Ovaj papir predstavlja pregled ICE-a i njegovog izvođenja, i kratko opisuje istraživanje pod algoritmom izvlačenja.', 'tr': 'Dogaty dil işleýişinde (NLP) köp mümkin kynçylyklar bilen bilinen eserler. Biziň deneylerimiz, a çyk-çeşme softwary sistemimiz, ICE adly, häzirki iňlis dilinde ýerleşmeleri we dilleri açmak üçin Python paketlidir. Munuň ýeke özi ulanylýan POS tägleri ýöne ýa-da ýerleşdirilip biljek bir ýerleşdirişli POS tägleri bar. ICE araşdyrma we bilim ulanmalary üçin boş bahat bar. Bu kagyz ICE we onuň etkinlik barada üns berýär we gysga çykma algoritmalarynyň altyndaky barlagyny tassyklaýar.', 'ca': "La col·locació i l'extracció d'idiomes són reptes coneguts amb moltes aplicacions potencials en el processament de llenguatges naturals (NLP). El nostre sistema de software experimental, de codi obert, anomenat ICE, és un paquet de python per extrair flexiblement col·locacions i idiomes, actualment en anglès. També té un etiquetador POS competitiu que pot ser utilitzat sols o com part de col·locació/extracció d'idiomes. L'ICE està disponible gratuitament per a recerca i utilitzacions educatives en dos formats amistosos. Aquest article proporciona una visió general de l'ICE i el seu rendiment, i descriu breument la recerca subjacente als algoritmes d'extracció.", 'cs': 'Kolokace a extrakce idiomů jsou dobře známé výzvy s mnoha potenciálními aplikacemi v oblasti zpracování přirozeného jazyka (NLP). Náš experimentální open-source softwarový systém ICE je pythonový balíček pro flexibilní extrakci kolokací a idiomů, v současné době v angličtině. Má také konkurenční POS tagger, který lze použít samostatně nebo jako součást extrakce kolokace/idiomu. ICE je k dispozici zdarma pro výzkumné a vzdělávací využití ve dvou uživatelsky přívětivých formátech. Tento článek poskytuje přehled o ICE a jeho výkonnosti a stručně popisuje výzkum základních algoritmů extrakce.', 'af': "Kolokasie en idiom uitpakking is goed bekende uitdagings met baie potensiele toepassings in Natuurlike Taal Verwerking (NLP). Ons eksperimenteel, open-bron sagteware stelsel, ICE genoem, is 'n python pakket vir fleksibel uitpakking van kolleksies en idioms, huidiglik in Engels. Dit het ook 'n gemeenskap POS merker wat alleen gebruik kan word of as deel van kollekasie/idiom uitpakking. ICE is beskikbaar vry van koste vir ondersoek en opvoedkundige gebruike in twee gebruikervriende formate. Hierdie papier gee 'n oorskou van ICE en sy prestasie, en kort beskryf die ondersoek van die uitpak algoritme.", 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsi (NLP) içində çoxlu mümkün proqramlar ilə birləşdirilmiş səbəblərdir. İşlemiz, a çıq-kaynaklı yazılım sistemimiz, ICE adlı, fleksibil İngilizce dilində koleksiyonları və idiyaları çıxartmaq üçün Python paketi. Onun yalnız və ya collocation/idiom extraction olaraq istifadə edilə biləcəyi POS etiketçisi də var. ICE araştırma və təhsil istifadələri üçün iki istifadəçi dostu formatlarında malikdir. Bu kağıt ICE və onun performans barəsində bir nəzər verir və çıxarma algoritminin altındakı araştırmalarını az da tanımlıdır.', 'et': 'Kollokatsioon ja idioomi ekstraheerimine on tuntud väljakutsed, millel on palju potentsiaalseid rakendusi looduskeele töötlemisel (NLP). Meie eksperimentaalne avatud lähtekoodiga tarkvarasüsteem ICE on pütonipakett kollokatsioonide ja idioomide paindlikuks ekstraheerimiseks, praegu inglise keeles. Sellel on ka konkurentsivõimeline POS märgistaja, mida saab kasutada üksi või osana kollokatsiooni / idioomi ekstraheerimisest. ICE on tasuta saadaval teadus- ja haridusalaseks kasutamiseks kahes kasutajasõbralikus vormingus. Käesolevas dokumendis antakse ülevaade ICE-st ja selle tulemuslikkusest ning kirjeldatakse lühidalt ekstraheerimisalgoritmide aluseks olevaid uuringuid.', 'fi': 'Kollokaatio ja idiomin uuttaminen ovat tunnettuja haasteita monilla mahdollisilla sovelluksilla luonnollisen kielen prosessoinnissa (NLP). Kokeellinen avoimen lähdekoodin ohjelmistojärjestelmämme ICE on python-paketti kollokaatioiden ja idiomien joustavaan purkamiseen, tällä hetkellä englanniksi. Siinä on myös kilpailukykyinen POS tagger, jota voidaan käyttää yksin tai osana kollokation / idiom uuttamista. ICE on saatavilla ilmaiseksi tutkimus- ja opetuskäyttöön kahdessa käyttäjäystävällisessä muodossa. Tässä artikkelissa esitellään ICE:n suorituskykyä ja kuvataan lyhyesti uuttoalgoritmien taustalla olevaa tutkimusta.', 'jv': 'Sampeyan karo akeh dumadhi sing wis ngerasakno akeh bantuan karo akeh aplikasi sing gagal ning aturan ingkang Daerahing (NLP). Awak dhéwé éntuk, sistem Open-source perangkat lunak-pakan, nambah IKE, iki pakan kelas pithon kanggo nggalakno tambahan lan kelangan idiomat, saiki nggambar Inggris. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness The PNG Format (*.png) Bino iki mengkane banjur wong pada IKE karo akeh njaluk banjuré, lan nganggep ngomong sapa perusahaan langgambar aturan Algorithm sing ora bisa banjuré.', 'he': 'התמוטטות והחטיפת אידיומים הם אתגרים ידועים היטב עם אפשרויות פוטנציאליות רבות בתהליך השפה הטבעית (NLP). מערכת התוכנה הניסויית שלנו, מקור פתוח, שנקראת ICE, היא חבילה פיתון עבור חיפוש גמיש התמונות ואידיומים, כרגע באנגלית. יש לו גם תג POS תחרותי שיכול להשתמש לבד או כחלק של התמוטטות/חטיפת אידיום. ICE זמין ללא מחיר למחקר ולשימוש חינוכי בשני צורות ידידותיות למשתמשים. הנייר הזה נותן תצוגה מושלמת של ICE והביצועים שלה, ומתיאר בקצרה את המחקר שמסומך על אלגוריתמים החילוץ.', 'sk': 'Kolokacija in ekstrakcija jezikov sta znani izzivi s številnimi potencialnimi aplikacijami v obdelavi naravnega jezika (NLP). Naš eksperimentalni, odprtokodni programski sistem, imenovan ICE, je pitonski paket za fleksibilno ekstrakcijo kolokacij in idiomov, trenutno v angleščini. Ima tudi konkurenčen POS označevalec, ki se lahko uporablja samostojno ali kot del kolokacije / izvlečevanja idioma. ICE je na voljo brezplačno za raziskovalno in izobraževalno uporabo v dveh uporabniku prijaznih formatih. Ta prispevek predstavlja pregled ICE in njegove uspešnosti ter na kratko opisuje raziskave, na katerih temeljijo algoritmi ekstrakcije.', 'ha': "Cire shirin zaman shawara da shirin ayuka da aka sani masu motsi da wasu shiryoyin ayuka masu yiwuwa a cikin Cikakken Jalalar Natural (NLP). Shiryoyinmu, na'urar kwamfyutan ayuka da aka buɗe, ana kiran ICEki, yana da buƙatan python don ya fito lokacin da ke samu'urar shiryoyin kwamfyutan, yanzu cikin Ingiriya. Yana da wani tagogi mai competiti na PoS wanda za'a iya yi amfani da shi kaɗan ko kuwa rabo cire shirin lokaci/cire. Ana iya iya buɗawa ba da kyauta wa amfani da yin fitina da elimu cikin fasafan biyu na mai amfani da shi. Wannan takardan na bayani na ICU da aikinsa, kuma yana bayyana tafarkin da ke ƙara algoritori.", 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་དང་སྒེར་གཙང་དག་ནི་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག ང་ཚོའི་ལག་ལེན་འཐབ་དང་ཁ་ཕྱེས་ཐོག་མཉེན་ཆས་དེ་ICE(python)མ་ཡིན་པས་ད་ལྟ་བུ་ཆེད་པའི་སྦུང་འཕྲིན་དང་སྐད་ཆ་ནི་ཕར་ཆེན་ཐ དེ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡུལ་གྱི་ཤོག་བྱང་ཞིག་ཡོད། ICE འདི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དབྱིབས་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་དང་ཤེས་ཡོད་སྤྱོད་སྟངས་རང་དབང་མེད་པ ཤོག་བྱང་འདིས་ICE་དང་ཁོང་གི་སྒྲུབ་ཚུལ་ལྟ་བ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Pragmatic descriptions of perceptual stimuli', 'pt': 'Descrições pragmáticas de estímulos perceptivos', 'ar': 'الأوصاف البراغماتية للمنبهات الإدراكية', 'fr': 'Descriptions pragmatiques des stimuli perceptuels', 'es': 'Descripciones pragmáticas de los estímulos perceptivos', 'ja': '知覚刺激の実用的な説明', 'zh': '感激之实', 'hi': 'अवधारणात्मक उत्तेजनाओं के व्यावहारिक विवरण', 'ru': 'Прагматические описания перцептивных стимулов', 'ga': 'Cur síos pragmatach ar spreagthaigh aireachtála', 'el': 'Πραγματικές περιγραφές των αντιληπτικών ερεθίσεων', 'hu': 'Az észlelési ingerek pragmatikus leírása', 'ka': 'პრაგმატიკური აღწერები სიტუმულის', 'it': 'Descrizioni pragmatiche degli stimoli percettivi', 'kk': 'Мақсатты стимулдардың прагматикалық сипаттамасы', 'ml': 'പ്രാഗ്മാറ്റിക് വിശദീകരണങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Прагматски описи на перцептуалните стимули', 'ms': 'Deskripsi pragmatik stimul persepsi', 'mn': 'Оюун ухааны сэтгэл хөдлөлийн прагматикийн тодорхойлолт', 'mt': 'Deskrizzjonijiet prammatiċi ta’ stimuli perċettwali', 'no': 'Pragmatiske skildringar av perceptual stimuli', 'pl': 'Pragmatyczne opisy bodźców percepcyjnych', 'ro': 'Descrieri pragmatice ale stimulilor perceptivi', 'sr': 'Pragmatski opis perceptualnih stimulusa', 'si': 'ප්\u200dරාග්මාත්මක විස්තරයක් දැනුම් ප්\u200dරාග්මික විස්තරය', 'sv': 'Pragmatiska beskrivningar av perceptuella stimuli', 'ta': 'பார்வையான மூலப்படுத்தலின் பிரகாமிக விவரங்கள்', 'lt': 'Pragmatiniai suvokiamųjų stimuli ų aprašymai', 'so': 'Tilmaamaha caadiga ah ee muuqashada aragtida', 'ur': 'بصیرت حاصل کی تعریف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Biểu mẫu của các kích thích đa cảm', 'bg': 'Прагматични описания на възприемчивите стимули', 'hr': 'Pragmatični opisi perceptualnog stimula', 'nl': 'Pragmatische beschrijvingen van perceptuele stimuli', 'da': 'Pragmatiske beskrivelser af perceptuelle stimuli', 'ko': '지각적 자극', 'de': 'Pragmatische Beschreibungen wahrnehmbarer Reize', 'fa': 'توضیح\u200cهای پراگرماتیک تحریک نظر', 'id': 'Deskripsi pragmatis stimul persepsi', 'sw': 'Maelezo yanayoelezea mtazamo', 'tr': 'Görnüş incensiýasynyň pragmatiki düşündirimleri', 'af': 'Pragmatiese beskrywings van perceptual stimuli', 'sq': 'Përshkrime pragmatike të stimujve perceptuale', 'am': 'የሳየት ጉዳይ መግለጫ', 'hy': 'Pragmatic descriptions of perceptual stimuli', 'bn': 'দৃষ্টিভঙ্গিক উৎসাহের ব্যাখ্যা', 'bs': 'Pragmatski opis perceptualnih stimulusa', 'az': 'G칬rd칲y칲n칲z stimulunun pragmatik t톛rzl톛rini', 'ca': 'Descripcions pragmàtiques dels estímuls perceptuals', 'cs': 'Pragmatické popisy perceptuálních stimulů', 'et': 'tajustiimulite pragmaatilised kirjeldused', 'fi': 'Havaintoärsykkeiden pragmaattiset kuvaukset', 'jv': 'Job', 'ha': 'Bayani na fassarar fancy na kifi', 'sk': 'Pragmatični opisi zaznavnih dražljajev', 'he': 'Pragmatic descriptions of perceptual stimuli', 'bo': 'ཤེས་ཚོར་སྦྱོང་བའི་འགྲེལ་བཤད་བྱ་ཚིག་'}
{'en': 'This research proposal discusses pragmatic factors in image description, arguing that current automatic image description systems do not take these factors into account. I present a general model of the human image description process, and propose to study this process using corpus analysis, experiments, and computational modeling. This will lead to a better characterization of human image description behavior, providing a road map for future research in automatic image description, and the automatic description of perceptual stimuli in general.', 'ar': 'يناقش اقتراح البحث هذا العوامل البراغماتية في وصف الصورة ، بحجة أن أنظمة وصف الصور التلقائية الحالية لا تأخذ هذه العوامل في الاعتبار. أقدم نموذجًا عامًا لعملية وصف الصورة البشرية ، وأقترح دراسة هذه العملية باستخدام تحليل الجسم والتجارب والنمذجة الحسابية. سيؤدي ذلك إلى توصيف أفضل لسلوك وصف الصورة البشرية ، وتوفير خارطة طريق للبحث المستقبلي في وصف الصورة التلقائي ، والوصف التلقائي للمحفزات الإدراكية بشكل عام.', 'fr': "Cette proposition de recherche traite des facteurs pragmatiques dans la description des images, faisant valoir que les systèmes de description automatique d'images actuels ne tiennent pas compte de ces facteurs. Je présente un modèle général du processus de description de l'image humaine, et je propose d'étudier ce processus à l'aide de l'analyse de corpus, des expériences et de la modélisation informatique. Cela conduira à une meilleure caractérisation du comportement de description d'image humaine, fournissant une feuille de route pour les recherches futures sur la description automatique des images et la description automatique des stimuli perceptuels en général.", 'es': 'Esta propuesta de investigación analiza los factores pragmáticos en la descripción de imágenes, argumentando que los sistemas actuales de descripción automática de imágenes no tienen en cuenta estos factores. Presento un modelo general del proceso de descripción de imágenes humanas y propongo estudiar este proceso mediante análisis de corpus, experimentos y modelos computacionales. Esto conducirá a una mejor caracterización del comportamiento de descripción de imágenes humanas, proporcionando una hoja de ruta para futuras investigaciones en la descripción automática de imágenes y la descripción automática de estímulos perceptivos en general.', 'pt': 'Esta proposta de pesquisa discute fatores pragmáticos na descrição de imagens, argumentando que os atuais sistemas de descrição automática de imagens não levam em conta esses fatores. Apresento um modelo geral do processo de descrição de imagens humanas e proponho estudar esse processo usando análise de corpus, experimentos e modelagem computacional. Isso levará a uma melhor caracterização do comportamento de descrição de imagens humanas, fornecendo um roteiro para pesquisas futuras em descrição automática de imagens e na descrição automática de estímulos perceptivos em geral.', 'hi': 'यह शोध प्रस्ताव छवि विवरण में व्यावहारिक कारकों पर चर्चा करता है, यह तर्क देते हुए कि वर्तमान स्वचालित छवि विवरण प्रणाली इन कारकों को ध्यान में नहीं रखती है। मैं मानव छवि विवरण प्रक्रिया का एक सामान्य मॉडल प्रस्तुत करता हूं, और कॉर्पस विश्लेषण, प्रयोगों और कम्प्यूटेशनल मॉडलिंग का उपयोग करके इस प्रक्रिया का अध्ययन करने का प्रस्ताव करता हूं। यह मानव छवि विवरण व्यवहार के बेहतर लक्षण वर्णन का नेतृत्व करेगा, स्वचालित छवि विवरण में भविष्य के अनुसंधान के लिए एक रोड मैप प्रदान करेगा, और सामान्य रूप से अवधारणात्मक उत्तेजनाओं का स्वचालित विवरण प्रदान करेगा।', 'ja': 'この研究提案では、画像記述における実用的な要因について考察し、現在の自動画像記述システムはこれらの要因を考慮していないと主張した。ヒューマンイメージ記述プロセスの一般的なモデルを提示し、コーパス分析、実験、および計算モデリングを使用してこのプロセスを研究することを提案します。これは、人間の画像記述行動のより良い特徴付けにつながり、自動画像記述における将来の研究のためのロードマップ、および知覚刺激の一般的な自動記述を提供する。', 'zh': '本论提案象述实用因素,以为今之自象,统不思也。 予发人类图形,建言用语料库,实验计建模以究之。 此将象人之善者也,为未来之自言路线图也。', 'ru': 'Это предложение исследования обсуждает прагматические факторы в описании изображения, утверждая, что нынешние автоматические системы описания изображения не принимают эти факторы во внимание. Я представляю общую модель процесса описания образа человека и предлагаю изучить этот процесс с помощью анализа корпусов, экспериментов и вычислительного моделирования. Это приведет к лучшей характеристике поведения описания изображения человека, обеспечивая дорожную карту для будущих исследований в автоматическом описании изображения, и автоматическое описание стимулов восприятия в целом.', 'ga': 'Déanann an togra taighde seo plé ar fhachtóirí pragmatacha i gcur síos ar íomhá, ag áitiú nach gcuireann córais tuairiscithe íomhá uathoibríocha reatha na fachtóirí seo san áireamh. Cuirim i láthair múnla ginearálta den phróiseas cur síos ar an íomhá dhaonna, agus molaim staidéar a dhéanamh ar an bpróiseas seo ag baint úsáide as anailís chorpais, turgnaimh agus samhaltú ríomhaireachtúil. Beidh sé seo mar thoradh ar thréithriú níos fearr ar iompar cur síos íomhá an duine, ag soláthar léarscáil bóthair le haghaidh taighde sa todhchaí i gcur síos íomhá uathoibríoch, agus cur síos uathoibríoch ar spreagthaigh aireachtála i gcoitinne.', 'ka': 'ეს პროგრამიური გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების პრაგმატიკური ფაქტორები განსახულებულია, რომელსაც მიმდინარე ავტომატიკური გამოსახულების სისტემის გამოსა მე ადამიანის გამოსახულების პროცესის საერთო მოდელის გამოყენება და მინდა ამ პროცესის შესწავლობა, როპორსს ანალიზაციის, ექსპერიმენტების და კომპუტაციული ეს იქნება ადამიანის გამოსახულების განსახულების შესახებ უკეთესი განსახულების შესახებ, რომელიც მომავალეთ გამოსახულების შესახებ მომავალეთ გამოსახულების გამოსახულების შესახებ და სა', 'hu': 'A kutatási javaslat a képleírás pragmatikus tényezőit tárgyalja, azzal érvelve, hogy a jelenlegi automatikus képleíró rendszerek ezeket a tényezőket nem veszik figyelembe. Bemutatom az emberi kép leírásának általános modelljét, és javaslom, hogy ezt a folyamatot corpus analízis, kísérletek és számítástechnikai modellezés segítségével tanulmányozzuk. Ez az emberi képleírás viselkedésének jobb jellemzéséhez vezet, útitervet biztosít az automatikus képleírás jövőbeli kutatásához, és általában az észlelési ingerek automatikus leírásához.', 'el': 'Η παρούσα ερευνητική πρόταση εξετάζει ρεαλιστικούς παράγοντες στην περιγραφή εικόνας, υποστηρίζοντας ότι τα σημερινά συστήματα αυτόματης περιγραφής εικόνας δεν λαμβάνουν υπόψη αυτούς τους παράγοντες. Παρουσιάζω ένα γενικό μοντέλο της διαδικασίας περιγραφής της ανθρώπινης εικόνας και προτείνω να μελετηθεί αυτή η διαδικασία χρησιμοποιώντας ανάλυση σώματος, πειράματα και υπολογιστική μοντελοποίηση. Αυτό θα οδηγήσει σε καλύτερο χαρακτηρισμό της ανθρώπινης συμπεριφοράς περιγραφής εικόνας, παρέχοντας έναν οδικό χάρτη για μελλοντική έρευνα στην αυτόματη περιγραφή εικόνας, και την αυτόματη περιγραφή των αντιληπτικών ερεθίσεων γενικότερα.', 'it': "Questa proposta di ricerca discute fattori pragmatici nella descrizione delle immagini, sostenendo che gli attuali sistemi automatici di descrizione delle immagini non tengono conto di questi fattori. Presento un modello generale del processo di descrizione dell'immagine umana, e propongo di studiare questo processo utilizzando analisi del corpo, esperimenti e modellazione computazionale. Ciò porterà ad una migliore caratterizzazione del comportamento umano di descrizione dell'immagine, fornendo una road map per la ricerca futura nella descrizione automatica dell'immagine, e la descrizione automatica degli stimoli percettivi in generale.", 'kk': 'Бұл зерттеу предложены суреттің сипаттамасындағы прагматикалық факторларды талқылады. Қолданыстағы автоматты суреттің сипаттамасының жүйелері осы факторларды есептеп алмайды деп Адам кескіндердің түсініктеме процесінің жалпы үлгісін таңдап, корпус анализ, эксперименттер және компьютерлік модельдерді қолдану үшін осы процесті зерттеуді ұсындым. Бұл адамдардың кескіндердің сипаттамасын жақсы сипаттамасына көмектеседі, автоматты кескіндердің сипаттамасынан келесі зерттеулердің жолы картасына және түсінікті стимулияның автоматты түрде', 'lt': 'Šiame mokslinių tyrimų pasiūlyme aptariami pragmatiniai vaizdo aprašymo veiksniai, teigiant, kad į šiuos veiksnius neatsižvelgiama dabartinėse automatinėse vaizdo aprašymo sistemose. Pateikiu bendrą žmogaus vaizdo aprašymo proceso model į ir siūlau ištirti šį procesą naudojant korpuso analizę, eksperimentus ir skaičiavimo modeliavimą. Tai padės geriau apibūdinti žmogaus vaizdo aprašymo elgesį, sudaryti veiksmų planą būsimiems automatinio vaizdo aprašymo tyrimams ir apskritai automatinį vaizdo stimuli ų aprašymą.', 'mk': 'Овој предлог за истражување дискутира за прагматични фактори во описот на сликата, тврдејќи дека актуелните системи за автоматски опис на сликата не ги земаат во предвид овие фактори. Презентирам генерален модел на процесот на опис на човечката слика, и предложувам да го проучам овој процес користејќи корпусна анализа, експерименти и компјутативно моделирање. Ова ќе доведе до подобра карактеризација на однесувањето на описот на човековите слики, обезбедувајќи патоказ за идното истражување во автоматски опис на сликите и автоматски опис на перцептуалните стимули во општина.', 'ms': 'cadangan kajian ini membahas faktor pragmatik dalam keterangan imej, argumen bahawa sistem keterangan imej automatik semasa tidak mempertimbangkan faktor-faktor ini. Saya memperkenalkan model umum proses penerangan imej manusia, dan melamar untuk mempelajari proses ini menggunakan analisis corpus, eksperimen, dan model komputasi. Ini akan menyebabkan keterangan yang lebih baik bagi perilaku keterangan imej manusia, menyediakan peta laluan untuk kajian masa depan dalam keterangan imej automatik, dan keterangan automatik bagi stimul perasaan secara umum.', 'mt': 'Din il-proposta ta’ riċerka tiddiskuti fatturi prammatiċi fid-deskrizzjoni tal-immaġni, billi targumenta li s-sistemi attwali ta’ deskrizzjoni awtomatika tal-immaġni ma jqisux dawn il-fatturi. Nippreżenta mudell ġenerali tal-proċess ta’ deskrizzjoni tal-immaġni umana, u nipproponi li nistudja dan il-proċess bl-użu ta’ analiżi corpus, esperimenti, u mudell komputattiv. Dan se jwassal għal karatterizzazzjoni a ħjar tal-imġiba tad-deskrizzjoni tal-immaġni umana, li tipprovdi pjan direzzjonali għar-riċerka futura fid-deskrizzjoni awtomatika tal-immaġni, u d-deskrizzjoni awtomatika tal-istimoli perċettwali b’mod ġenerali.', 'mn': 'Энэ судалгааны санал нь зургийн тодорхойлолтын прагматик хүчин зүйлсийг ярьж, одоогийн автоматик зургийн тодорхойлолтын системүүд эдгээр хүчин зүйлсийг тодорхойлж чадахгүй гэдгийг хэлж байна. Би хүн төрөлхтний зураг тайлбарлах процессийн ерөнхий загварыг тайлбарлаж, үүнийг корпус шинжилгээ, туршилт, компьютерийн моделийг ашиглан судалж үзэхийг санал болгож байна. Энэ нь хүн төрөлхтний дүрслэлийн тайлбарлалын илүү сайхан харагдах болно. Ирээдүй зураг дүрслэлийн тодорхойлолтын зам газрын зураг болон ойлголтын сэтгэл хөдлөлийн автоматжуулалтын тодорхойлолтын', 'ml': 'ഈ പഠനത്തിന്റെ പ്രാഗ്മാന്റിക് ഫാക്ടറുകള്\u200d ഇമേജ് വിവരണത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ സ്വയം ചിത്ര വിവരണങ്ങള ഞാന്\u200d മനുഷ്യരുടെ ചിത്രത്തിന്റെ വിവരണപ്രക്രിയയുടെ ഒരു സാധാരണ മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ അന്വേഷണം, പരീക്ഷണങ ഇത് മനുഷ്യരുടെ ഇമേജ് വിശദീകരണത്തിന്റെ സ്വഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. ഭാവിയിലെ പരിശോധനത്തിനുള്ള ഒരു രാത്രിമാപ്പ് നിര്\u200dമ്മ', 'pl': 'Niniejsza propozycja badawcza omawia czynniki pragmatyczne w opisie obrazu, argumentując, że obecne systemy automatycznego opisu obrazu nie uwzględniają tych czynników. Przedstawiam ogólny model procesu opisu obrazu człowieka i proponuję badanie tego procesu przy użyciu analizy korpusu, eksperymentów i modelowania obliczeniowego. Doprowadzi to do lepszej charakterystyki zachowań opisu obrazu człowieka, dostarczając mapy drogowej dla przyszłych badań nad automatycznym opisem obrazu i automatycznym opisem bodźców percepcyjnych w ogóle.', 'no': 'Dette forskningsforslag diskuterer pragmatiske faktorer i biletsbeskrivelsen, som argumenterer at det gjeldande automatiske biletsbeskrivelsesystemet ikkje tar desse faktorene i konto. Eg presenterer ein generell modell av prosessen for skildring av menneskelige bilete, og foreslår å studera denne prosessen med korpusanalisering, eksperimenter og datamaskina. Dette vil føre til ein betre karakterisering av oppførsel for menneskelige bilete, som gjer ei veikart for framtidige forskning i automatisk beskriving av bilete, og automatisk beskriving av oppfattige stimuler generelt.', 'ro': 'Această propunere de cercetare discută factori pragmatici în descrierea imaginii, argumentând că sistemele actuale automate de descriere a imaginii nu iau în considerare acești factori. Prezint un model general al procesului de descriere a imaginii umane și propun studierea acestui proces folosind analiza corpului, experimente și modelare computațională. Acest lucru va duce la o mai bună caracterizare a comportamentului descrierii imaginii umane, oferind o hartă de parcurs pentru cercetările viitoare în descrierea automată a imaginii și descrierea automată a stimulilor perceptivi în general.', 'sr': 'Ovaj prijedlog istraživanja razgovara o pragmatičnim faktorima u opisu slika, tvrdi da trenutni sistemi opisa slika ne uzimaju u obzir te faktore. Predstavljam općeg model a procesa opisa ljudskih slika i predlažem da proučim ovaj proces koristeći korpusnu analizu, eksperimente i kompjutersku modelizaciju. To će dovesti do boljih karakterizacija ponašanja ljudskih slika, pružajući putnu mapu za buduće istraživanje u opisu automatskih slika i automatskog opisa perceptualnih stimulusa općenito.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණ සැකසුම් පින්තූර විස්තරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරය අවස්ථාවක් කතා කරනවා, ප්\u200dරති මම මිනිස්සු පින්තූර විස්තර ප්\u200dරකාරයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරකාරයක් පෙන්වන්නම්, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරකාර පරීක්ෂණය, පරීක්ෂ මේක මිනිස්සු පින්තූර විස්තර විස්තරයක් හොඳ විස්තර කරනවා, ස්වයංක්\u200dරිය පින්තූර විස්තරයේ ස්වයංක්\u200dරිය පින්තූර', 'so': 'Dalbashadan waxbarashadu wuxuu ka sheekaynayaa sawir sawir ku qoran waxyaabaha caadiga ah, isagoo ka doodaya in nidaamka sawirkan ee asalka ah ayan xisaabin sababahan. Waxaan soo wadaa qaab caadi ah oo sameynta sawirida biniaadamka, waxaana soo jeedinayaa in aan sameynayo baaritaanka korpus, baaritaanka iyo sameynta xisaabta. Taasi waxay ku socon doontaa dabeecada sawirka dadka oo ka fiican, kaas oo u sameynaya karta jidadka si loo sameeyo baaritaanka sawirka hore iyo sawirka bilowga ah.', 'sv': 'Detta forskningsförslag diskuterar pragmatiska faktorer i bildbeskrivningen och hävdar att nuvarande automatiska bildbeskrivningssystem inte tar hänsyn till dessa faktorer. Jag presenterar en allmän modell av den mänskliga bildbeskrivningsprocessen, och föreslår att studera denna process med hjälp av korpusanalys, experiment och beräkningsmodellering. Detta kommer att leda till en bättre karakterisering av mänskligt bildbeskrivningsbeteende, vilket ger en färdplan för framtida forskning inom automatisk bildbeskrivning, och automatisk beskrivning av perceptuella stimuli i allmänhet.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி பரிந்துரைப்பு பிம்பத்தின் விளக்கத்தில் பிராம்ப காரணிகளை விளக்குகிறது, தற்போது தானியங்கி பிம்பத நான் மனித பிம்பத்தின் விவரிப்பு செயல்பாட்டின் ஒரு பொது மாதிரியை கொண்டு வருகிறேன், இந்த செயல்பாட்டை கார்ப்ஸ் ஆராய This will lead to a better characterization of human image description behavior, providing a road map for future research in automatic image description, and the automatic description of perceptual stimuli in general.', 'ur': 'یہ تحقیقات پیشنهاد تصویر کی توصیف میں Pragmatic Factors کی بحث کرتا ہے، اس کے مطابق یہ بات کرتا ہے کہ موقع اوٹوماٹیک تصویر کی توصیف سیسٹم یہ فکتوروں کو حساب میں نہیں لیتا۔ میں نے انسان کی تصویر کی سفارش کی ایک عمومی موڈل پیش کرتا ہوں، اور اس پروسس کو کورپوس تحلیل، آزمائش اور کمپیوٹریشن موڈلینگ کے مطابق پڑھنے کے لئے پیش کرتا ہوں. یہ انسان کی تصویر کے بارے میں بہترین تعریف کے لئے پیش کرے گا، جو آگے کی تحقیقات کے لئے آگے کی تصویر کی تعریف کے لئے راڈ نقشه دے گا، اور آگاہ کی تعریف کے ذریعہ سے آگاہ کرے گا۔', 'uz': "Ushbu taʼminlovchi rasm taʼminotida pragmatik factorilarni ajratish mumkin. Joriy rasm taʼrifi tizimini avtomatik taʼrif tizimini hisoblash mumkin. Mening inson rasm taʼrifi jarayonini umumiy modeli hozir qilaman va corpus analyzeri, eksametrlar va kompyuterni modellash bilan bu jarayoni o'rganishni istaysizmi. Bu esa oddiy rasm taʼrifi xususiyatlarini yaxshi shaklga oshadi. Bir necha rasm taʼminotida avtomatik taʼrif qilish uchun orqali rasmni bajariladi. Ko'rinadigan foydalanuvchining avtomatik foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Trong dự án nghiên cứu này được thảo luận về các yếu tố căn cứ dựa trên hình ảnh, vì vậy hệ thống mô tả hình ảnh tự động hiện tại không tính đến những yếu tố này. Tôi trình bày một mô hình chung của quá trình mô tả hình ảnh con người, và đề xuất nghiên cứu tiến trình này bằng kinh nghiệm, thí nghiệm và chế tạo tính to án. Điều này sẽ dẫn đến một mô tả mô tả mô tả hình ảnh con người tốt hơn, cung cấp một bản đồ đường dài cho nghiên cứu tương lai theo mô tả hình ảnh tự động, và mô tả tự động các kích thích theo cảm xúc.', 'bg': 'Това предложение за изследване обсъжда прагматичните фактори в описанието на изображенията, като твърди, че настоящите системи за автоматично описание на изображенията не вземат предвид тези фактори. Представям общ модел на процеса на описание на човешките изображения и предлагам да се изучи този процес чрез корпусен анализ, експерименти и изчислително моделиране. Това ще доведе до по-добро характеризиране на поведението за описание на човешкото изображение, като предостави пътна карта за бъдещи изследвания в автоматичното описание на изображението и автоматично описание на възприятията стимули като цяло.', 'nl': 'Dit onderzoeksvoorstel bespreekt pragmatische factoren in beeldbeschrijving, met als argument dat de huidige automatische beeldbeschrijvingssystemen geen rekening houden met deze factoren. Ik presenteer een algemeen model van het beschrijvingsproces van het menselijk beeld, en stel voor om dit proces te bestuderen met behulp van corpusanalyse, experimenten en computationele modellering. Dit zal leiden tot een betere karakterisering van menselijk beeldbeschrijvingsgedrag, het verstrekken van een routekaart voor toekomstig onderzoek naar automatische beeldbeschrijving, en de automatische beschrijving van perceptuele stimuli in het algemeen.', 'hr': 'Ovaj prijedlog istraživanja razgovara o pragmatičnim faktorima u opisu slika, tvrdi da trenutni sustavi automatičkog opisa slika ne uzimaju u obzir te faktore. Predstavljam općeg model a procesa opisa ljudskih slika i predlažem proučiti ovaj proces koristeći analizu korpusa, eksperimente i računalne modele. To će dovesti do boljih karakteriziranja ponašanja ljudskih slika, pružajući putnu mapu za buduće istraživanje u opisu automatskih slika i automatskog opisa percepcijskih stimulusa općenito.', 'da': 'Dette forslag diskuterer pragmatiske faktorer i billedbeskrivelse, idet det argumenterer, at nuværende automatiske billedbeskrivelsessystemer ikke tager højde for disse faktorer. Jeg præsenterer en generel model af den menneskelige billedbeskrivelsesproces, og foreslår at studere denne proces ved hjælp af korpusanalyse, eksperimenter og beregningsmodeller. Dette vil føre til en bedre karakterisering af menneskelig billedbeskrivelse adfærd, der giver et køreplan for fremtidig forskning i automatisk billedbeskrivelse, og automatisk beskrivelse af perceptuelle stimuli generelt.', 'de': 'Dieser Forschungsvorschlag diskutiert pragmatische Faktoren in der Bildbeschreibung und argumentiert, dass aktuelle automatische Bildbeschreibungssysteme diese Faktoren nicht berücksichtigen. Ich präsentiere ein allgemeines Modell des menschlichen Bildbeschreibungsprozesses und schlage vor, diesen Prozess mittels Korpusanalyse, Experimenten und computergestützter Modellierung zu untersuchen. Dies wird zu einer besseren Charakterisierung des menschlichen Bildbeschreibungsverhaltens führen und eine Roadmap für zukünftige Forschungen in der automatischen Bildbeschreibung und der automatischen Beschreibung von Wahrnehmungsreimulativen im Allgemeinen liefern.', 'ko': '본 연구는 이미지 묘사 중의 어용 요소를 토론하고 현재의 자동 이미지 묘사 시스템은 이런 요소를 고려하지 않았다고 주장한다.나는 인류 이미지 묘사 과정의 유니버설 모델을 제시했고 어료 라이브러리 분석, 실험과 계산 모델링을 이용하여 이 과정을 연구할 것을 건의했다.이것은 인류의 이미지 묘사 행위를 더욱 잘 묘사하고 미래의 자동 이미지 묘사와 자극을 감지하는 자동 묘사 연구에 노선도를 제공하는 데 도움이 될 것이다.', 'id': 'Proposisi penelitian ini mendiskusikan faktor pragmatis dalam deskripsi gambar, argumen bahwa sistem deskripsi gambar otomatis saat ini tidak mempertimbangkan faktor-faktor ini. Saya mempersembahkan model umum dari proses deskripsi gambar manusia, dan mengusulkan untuk mempelajari proses ini menggunakan analisis corpus, eksperimen, dan model komputasi. This will lead to a better characterization of human image description behavior, providing a road map for future research in automatic image description, and the automatic description of perceptual stimuli in general.', 'sw': 'pendekezo hili la utafiti linajadili sababu za msingi katika maelezo ya picha, akihoji kwamba mifumo ya maelezo ya picha ya sasa haichukulii sababu hizi. Ninawasilisha mfano mkuu wa mchakato wa kuelezea picha za binadamu, na ninapendekeza kusoma mchakato huu kwa kutumia uchambuzi, majaribio na mifano ya kompyuta. Hii itapelekea ufafanuzi mzuri wa tabia za maelezo ya picha za binadamu, kutoa ramani ya barabarani kwa ajili ya utafiti wa baadaye katika maelezo ya picha ya kujitegemea, na maelezo ya moja kwa moja ya mtazamo kwa ujumla.', 'fa': 'این پیشنهاد تحقیقات در توضیح تصویر درباره faktورهای pragmatic صحبت می\u200cکند، که می\u200cگویند سیستم توضیح تصویر فعلی خودکار این faktورها را به حساب نمی\u200cگیرند. من یک مدل عمومی از فرایند توصیف تصویر انسان را پیشنهاد می\u200cکنم و این فرایند را با استفاده از تحلیل، آزمایش\u200cها و مدل\u200cسازی محاسبه مطالعه کنم. این به تعریف بهتر رفتار توصیف تصویر انسان، نقشه جاده برای تحقیقات آینده در توصیف تصویر خودکار، و توصیف خودکار تحقیقات نظر عمومی.', 'tr': 'Bu araşdyrma teklibi resim tassyýasynda pragmatik faktörler görünýär, häzirki awtomatik resim tassyýatlaryň sistemleri bu faktörleri çykarmaýar. Men adamlaryň surat taslamasynyň umumy nusgala görkezýärin we bu prosesini korpus analýusiny, deneyleri we hesaplama modellerini ulanyp öwrenmegi teklip edýärin. Bu adamlaryň suratynyň tassyklamasynyň has gowy bir karakteristik bilen meňzeşlik surat tassyklamasynda, we olaryň gelejekde ýolary üçin ýolaryň ýolaryny awtomatik tassyklamasy bilen üýtgeder.', 'af': "Hierdie ondersoek voorstel bespreek pragmatiese faktore in beeldbeskrywing, wat die huidige automatiese beeldbeskrywing stelsels nie hierdie faktore in rekening neem nie. Ek stel 'n algemene model van die menslike beeldbeskrywing proses voor te stel en voorstel om hierdie proses te studeer deur die korpusanalisie, eksperimente en rekenaar modellering te gebruik. Hierdie sal lei na 'n beter karakterisering van menslike beeldbeskrywing gedrag, verskaf 'n pad kaart vir toekomstige ondersoek in outomatiese beeldbeskrywing en die outomatiese beskrywing van perceptual stimuli in algemeen.", 'am': 'ይህ ትምህርት ፕሮጀክት የፕሮግራማዊ ውጤቶችን በመግለጫ ላይ ያስተካክላል፡፡ የሰው ምስል መግለጫ ፕሮግራሙን አቀረብሁ፡፡ ይህ የሰው ምስል መግለጫ አካሄዱን በመሻለል የሚያደርግ ነው፣ ለኋለኛውም የምስል ትምህርት ማረፊያ እና የራሳቸውን ማተሚያ በጠቅላዊ ምስል ማተሚያ እና የግንኙነት ማተሚያ በጠቅላላ ጥያቄ የሚያደርግ ነው፡፡', 'hy': 'Այս հետազոտության առաջարկը քննարկում է պատկերի նկարագրման պրագմատիկ գործոններ, փաստարկում է, որ ներկայիս ավտոմատիկ պատկերի նկարագրման համակարգերը չեն հաշվի առնում այս գործոնները: Ես ներկայացնում եմ մարդկային պատկերի նկարագրման գործընթացի ընդհանուր մոդելը և առաջարկում եմ ուսումնասիրել այս գործընթացը օգտագործելով կորպուսի վերլուծությունը, փորձերը և հաշվարկների մոդելը: Սա կհանգեցնի մարդկային պատկերի նկարագրման պահվածքի ավելի լավ բնորոշմանը, ապագա ուսումնասիրության համար ապագա քարտեզի ապագայում անմիջապես նկարագրված պատկերների նկարագրման և ընկալման խթանների անմիջապես նկարագրման համար:', 'az': 'Bu araşdırma təbliği, şəkillərin təsbiqlərində pragmatik faktörlər barəsində mübahisə edir. Şimdiki avtomatik şəkillərin təsbiqlərinin bu faktörləri hesablamayacağını iddia edir. İnsan şəkillərin tasvir prosesinin genel modelini göstərirəm və bu prosesini korpus analizi, eksperimentləri və hesablama modelini kullanarak öyrənmək üçün təklif edirəm. Bu, insan şəkillərin tasvir davranışlarının daha yaxşısını təsbiqləndirəcək, gələcək məlumatların təsbiqi təsbiqlərində yol haritasını və təsbiqlərin automatik təsbiqlərini təsbiqləndirəcək.', 'sq': 'Ky propozim kërkimi diskuton faktorë pragmatikë në përshkrimin e imazhit, duke argumentuar se sistemi aktual automatik i përshkrimit të imazhit nuk i merr në konsideratë këto faktorë. Unë prezantoj një model të përgjithshëm të procesit të përshkrimit të imazhit njerëzor, dhe propozoj të studioj këtë proces duke përdorur analizën e korpusit, eksperimentet dhe modelimin kompjuterik. Kjo do të çojë në një karakterizim më të mirë të sjelljes së përshkrimit të imazhit njerëzor, duke ofruar një hartë rrugës për kërkimin e ardhshëm në përshkrimin automatik të imazhit dhe përshkrimin automatik të stimujve perceptuale në përgjithësi.', 'bn': 'এই গবেষণার প্রস্তাব ছবির বর্ণনায় প্রাপ্তিক কারণগুলো আলোচনা করেছে, যুক্তি করেছে যে বর্তমান স্বয়ংক্রিয় ছবি বর্ণনা সিস্টে আমি মানুষের ছবির বর্ণনা প্রক্রিয়ার একটি সাধারণ মডেল উপস্থাপন করি এবং কোর্পাস বিশ্লেষণ, পরীক্ষা এবং গণনামূলক মডেল ব্যবহার করে এই প এটি মানুষের ছবির বর্ণনার আচরণের চেয়ে ভালো চিত্রের সৃষ্টি করবে, যার ফলে ভবিষ্যতের স্বয়ংক্রিয় ছবির বর্ণনায় ভবিষ্যতের একটি রাস্তার মানচিত', 'ca': "Aquesta proposta de recerca discute factors pragmàtics en la descripció d'imatges, argumentant que els sistemes automàtics actuals de descripció d'imatges no tenen en compte aquests factors. Presento un model general del procés de descripció de la imatge human a, i proposo estudiar aquest procés fent servir l'anàlisi corpus, els experiments i la modelació computacional. Això portarà a una millor caracterització del comportament de descripció de la imatge humana, proporcionant un mapa de ruta per a la futura recerca en descripció automàtica de la imatge, i la descripció automàtica dels estímuls perceptuals en general.", 'cs': 'Tento výzkumný návrh diskutuje pragmatické faktory v popisu obrazu s argumentem, že současné automatické popisy obrazu tyto faktory neberou v úvahu. Představuji obecný model procesu popisu lidského obrazu a navrhuji tento proces studovat pomocí korpusové analýzy, experimentů a výpočetního modelování. To povede k lepší charakterizaci chování popisu lidského obrazu, poskytne cestovní mapu pro budoucí výzkum v oblasti automatického popisu obrazu a automatického popisu perceptuálních stimulů obecně.', 'bs': 'Ovaj prijedlog istraživanja razgovara o pragmatskim faktorima u opisu slika, tvrdi da trenutni sistemi opisa slika ne uzimaju u obzir te faktore. Predstavljam općeg model a procesa opisa ljudskih slika i predlažem da proučim ovaj proces koristeći analizu korpusa, eksperimente i računalne modele. To će dovesti do boljih karakterizacija ponašanja ljudskih slika, pružajući putnu mapu za buduće istraživanje u opisu automatskih slika, i automatskog opisa perceptualnih stimulusa općenito.', 'et': 'Käesolev uurimisettepanek käsitleb pildi kirjeldamise pragmaatilisi tegureid, väites, et praegused automaatsed pildi kirjeldamise süsteemid neid tegureid arvesse ei võta. Esitlen inimkujutiste kirjeldamise protsessi üldmudelit ja teen ettepaneku uurida seda protsessi korpusanalüüsi, eksperimentide ja arvutusliku modelleerimise abil. See viib inimese kujutise kirjeldamise käitumise parema iseloomustamiseni, pakkudes teekaarti automaatse kujutise kirjeldamise tulevasteks uuringuteks ja tajustiimulite automaatseks kirjeldamiseks üldiselt.', 'fi': 'Tämä tutkimusehdotus käsittelee kuvan kuvauksen pragmaattisia tekijöitä väittäen, että nykyiset automaattiset kuvankuvausjärjestelmät eivät ota näitä tekijöitä huomioon. Esittelen yleisen mallin ihmisen kuvankuvausprosessista ja ehdotan tämän prosessin tutkimista korpusanalyysin, kokeiden ja laskennallisen mallinnuksen avulla. Tämä johtaa ihmisen kuvankuvauskäyttäytymisen parempaan karakterisointiin, joka tarjoaa tiekartan automaattisen kuvankuvauksen tulevaa tutkimusta varten ja havaintoärsykkeiden automaattisen kuvauksen yleensä.', 'jv': 'Rasané awakdhéwé éntuk sistem kanggo nggawe pragram-tik karo nggambar kelangan kelangan karo nggawe barang kelangan kuwi, sawar ngomong sistem sistem nambah sistem sing perusahaan karo nggawe barang iki. Aku nambah model genel sing sampeyan karo perusahaan kelangan gambar apakno, lan supoyo nggawe ngubah perusahaan nyong beraksi karo perusahaan karo model sampeyan karo perusahaan First letter', 'sk': 'Ta raziskovalni predlog obravnava pragmatične dejavnike pri opisu slik in trdi, da sedanji sistemi avtomatskega opisa slik teh dejavnikov ne upoštevajo. Predstavljam splošni model procesa opisa človeške slike in predlagam, da se ta proces preuči z uporabo korpusne analize, eksperimentov in računalniškega modeliranja. To bo privedlo do boljše karakterizacije opisnega vedenja človeške slike, zagotovilo načrt za prihodnje raziskave avtomatskega opisa slike in avtomatskega opisa zaznavnih dražljajev na splošno.', 'he': 'הצעה המחקר הזו דוברת על גורמים פרגמטיים בתיאור התמונה, טוענים כי מערכות תיאור התמונה האוטומטית הנוכחית לא לוקחות בחשבון את גורמים אלה. אני מציג מודל כללי של תהליך תיאור התמונה האנושית, והצעתי ללמוד את התהליך הזה באמצעות ניתוח קורפוס, ניסויים, ודוגמה מחשבית. זה יוביל לתיאור טוב יותר של התיאור של התמונה האנושית, לספק מפה דרך למחקר עתיד בתיאור התמונה אוטומטי, ותיאור האוטומטי של גירוי התפיסה בכלל.', 'ha': 'Wannan rufaffiyar research na jãyayya masu prankati cikin masanin zane, sunã jãyayya da cewa tsarin zane-zane na farat ɗaya ba su ɗau waɗannan factori ba. Ina halatar da wani misali na takardar surar kwamfyutan mutum, kuma nake buƙatan in karanta wannan aikin da ke yi amfani da Ana yi anadi, jarrabi, da misalin lissafi. Wannan yana ƙara wa mafiya kyauta ga aikin kwamfyutan zane-zane na mutane, da yana samar da wata karta na hanyor hanya dõmin research in bayani na farat ɗaya, da kuma sifar da farat-farat na kiyaye masu kallo a gaba.', 'bo': 'This research proposal discusses pragmatic factors in image description, arguing that current automatic image description systems do not take these factors into account. I present a general model of the human image description process, and propose to study this process using corpus analysis, experiments, and computational modeling. འདིས་མིའི་གཟུགས་རིས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་པར་ལེགས་ཤིག་ཏུ་འཇུག'}
{'en': 'Detecting spelling variants in non-standard texts', 'ar': 'كشف متغيرات التهجئة في النصوص غير القياسية', 'pt': 'Detectando variantes de ortografia em textos não padronizados', 'fr': 'Détection des variantes orthographiques dans les textes non standard', 'es': 'Detección de variantes ortográficas en textos no estándar', 'hi': 'गैर-मानक ग्रंथों में वर्तनी भिन्नों का पता लगाना', 'ja': '非標準テキストのスペルバリアントの検出', 'zh': '检非标准文本之拼写变体', 'ru': 'Обнаружение орфографических вариантов в нестандартных текстах', 'ga': 'Leaganacha litrithe i dtéacsanna neamhchaighdeánacha a bhrath', 'ka': 'სტანდარტული ტექსტის შრიფტის გარიანტების განახლება', 'el': 'Ανίχνευση παραλλαγών ορθογραφίας σε μη τυποποιημένα κείμενα', 'it': 'Rilevamento delle varianti ortografiche nei testi non standard', 'kk': 'Стандартты мәтіндерде емле айнымаларды анықтау', 'mk': 'Детектирање на варијанти на правопис во нестандардни тексти', 'hu': 'Helyesírási változatok felismerése nem szabványos szövegekben', 'ms': 'Mengesan varian ejaan dalam teks bukan piawai', 'lt': 'Nestandartinių tekstų rašymo variantų nustatymas', 'ml': 'സാദ്ധ്യതയില്ലാത്ത പദാവലികളില്\u200d അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ varjanti tal-ortografija f’testi mhux standard', 'mn': 'Стандарт биш текстүүдийн үлгэрийн хувилбаруудыг тайлбарлах', 'no': 'Finn staveringsvariantar i ikkje- standard tekstar', 'pl': 'Wykrywanie wariantów pisowni w tekstach niestandardowych', 'ro': 'Detectarea variantelor ortografice în texte nestandard', 'sr': 'Otkrivanje varijanta pisma u nestandardnim tekstima', 'so': 'Aqoonsashada isbedelka iskuullada', 'sv': 'Identifiera stavningsvarianter i icke-standardiserade texter', 'si': 'ප්\u200dරමාණය නොප්\u200dරමාණය පාළුවන් වර්ගයක් හොයාගන්න', 'ur': 'بغیر استاندارڈ ٹیکسٹوں میں اسپے لینگ ویرائینٹ پتچا رہے ہیں', 'ta': 'இயல்பான உரைகளில் எழுத்து மாறிகளை கண்டுபிடிக்கும்', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Phát hiện biến chính tả trong văn bản không chuẩn', 'bg': 'Откриване на варианти на правописа в нестандартни текстове', 'nl': 'Spelvarianten detecteren in niet-standaard teksten', 'da': 'Registrering af stavevarianter i ikke-standardtekster', 'de': 'Erkennung von Rechtschreibvarianten in nicht standardmäßigen Texten', 'ko': '비표준 텍스트에서 맞춤법 검사', 'sw': 'Kugundua variant of spelling in non-standard texts', 'tr': 'Ymlany tenzim etmek üçin wariantlary tanyşdyrylýa', 'af': 'Soek speletjie variante in nie- standaard teks', 'sq': 'Detecting spelling variants in non-standard texts', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Բացահայտում է ոչ ստանդարտ տեքստներում գրության տարբերակներ', 'id': 'Deteksi varian ejaan dalam teks bukan standar', 'bn': 'স্ট্যান্ডার্ডার্ড টেক্সটে বানান পরিবর্তন সনাক্ত করা হচ্ছে', 'az': 'Standart olmayan metinl…ôrd…ô iml√Ę variablarńĪnńĪ t…ôŇükil edir', 'bs': 'Otkrivanje varijanta pisanja u neostandardnim tekstima', 'cs': 'Detekce variant pravopisu v nestandardních textech', 'ca': 'Detectar variants ortogràfiques en textos no estàndard', 'hr': 'Otkrivanje varijanta pisanja u neostandardnim tekstima', 'fa': 'شناسایی متغیرات حرف\u200cزدن در متن\u200cهای غیراستاندارد', 'et': 'Õigekirjavariantide tuvastamine mittestandardsetes tekstides', 'fi': 'Tavatusvarianttien tunnistaminen epätavanomaisista teksteistä', 'ha': '@ info: whatsthis', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Detecting spelling variants in non-standard texts', 'sk': 'Zaznavanje različic črkovanja v nestandardnih besedilih', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་མེད་པའི་ཡིག་གེ་ནང་དག་ཆ་བརྗོད་འགྱུར་བ་རྟོགས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Spelling variation in non-standard language, e.g. computer-mediated communication and historical texts, is usually treated as a deviation from a standard spelling, e.g. 2mr as an non-standard spelling for tomorrow. Consequently, in normalization   the standard approach of dealing with spelling variation   so-called non-standard words are mapped to their corresponding standard words. However, there is not always a corresponding standard word. This can be the case for single types (like emoticons in computer-mediated communication) or a complete language, e.g. texts from historical languages that did not develop to a standard variety. The approach presented in this thesis proposal deals with spelling variation in absence of reference to a standard. The task is to detect pairs of types that are variants of the same morphological word. An approach for spelling-variant detection is presented, where pairs of potential spelling variants are generated with Levenshtein distance and subsequently filtered by supervised machine learning. The approach is evaluated on historical Low German texts. Finally, further perspectives are discussed.', 'ar': 'الاختلاف الإملائي في لغة غير قياسية ، على سبيل المثال عادة ما يتم التعامل مع الاتصالات والنصوص التاريخية بوساطة الكمبيوتر ، على أنها انحراف عن التهجئة القياسية ، على سبيل المثال 2mr كتهجئة غير قياسية ليوم غد. وبالتالي ، في التطبيع - النهج القياسي للتعامل مع تباين التهجئة - يتم تعيين ما يسمى بالكلمات غير القياسية إلى الكلمات القياسية المقابلة لها. ومع ذلك ، لا توجد دائمًا كلمة قياسية مقابلة. يمكن أن يكون هذا هو الحال بالنسبة للأنواع الفردية (مثل الرموز في الاتصال بوساطة الكمبيوتر) أو لغة كاملة ، على سبيل المثال نصوص من اللغات التاريخية التي لم تتطور إلى مجموعة متنوعة قياسية. المنهج المقدم في اقتراح الأطروحة هذا يتعامل مع الاختلاف الإملائي في غياب الإشارة إلى المعيار. المهمة هي الكشف عن أزواج الأنواع التي هي متغيرات من نفس الكلمة المورفولوجية. يتم تقديم نهج لاكتشاف متغيرات التهجئة ، حيث يتم إنشاء أزواج من متغيرات التهجئة المحتملة باستخدام مسافة Levenshtein ويتم تصفيتها لاحقًا عن طريق التعلم الآلي الخاضع للإشراف. يتم تقييم النهج على النصوص التاريخية المنخفضة الألمانية. أخيرًا ، يتم مناقشة المزيد من وجهات النظر.', 'es': 'La variación ortográfica en un lenguaje no estándar, por ejemplo, comunicación por computadora y textos históricos, generalmente se trata como una desviación de una ortografía estándar, por ejemplo, 2mr como una ortografía no estándar para mañana. En consecuencia, en la normalización, el enfoque estándar para tratar la variación ortográfica, las llamadas palabras no estándar se asignan a sus palabras estándar correspondientes. Sin embargo, no siempre hay una palabra estándar correspondiente. Este puede ser el caso de tipos individuales (como los emoticonos en la comunicación por computadora) o un lenguaje completo, por ejemplo, textos de idiomas históricos que no se desarrollaron a una variedad estándar. El enfoque presentado en esta propuesta de tesis se ocupa de la variación ortográfica en ausencia de referencia a un estándar. La tarea consiste en detectar pares de tipos que son variantes de una misma palabra morfológica. Se presenta un enfoque para la detección de variantes ortográficas, en el que se generan pares de posibles variantes ortográficas con la distancia de Levenshtein y, posteriormente, se filtran mediante aprendizaje automático supervisado. El enfoque se evalúa en textos históricos de bajo alemán. Por último, se discuten otras perspectivas.', 'fr': "La variation orthographique dans un langage non standard, par exemple la communication assistée par ordinateur et les textes historiques, est généralement traitée comme un écart par rapport à une orthographe standard, par exemple 2mr comme une orthographe non standard pour demain. Par conséquent, dans la normalisation — l'approche standard consistant à traiter les variations orthographiques — les mots dits non standard sont mis en correspondance avec leurs mots standard correspondants. Cependant, il n'y a pas toujours de mot standard correspondant. Cela peut être le cas pour des types uniques (comme les émoticônes dans la communication assistée par ordinateur) ou pour un langage complet, par exemple des textes issus de langues historiques qui n'ont pas évolué vers une variété standard. L'approche présentée dans cette proposition de thèse traite de la variation orthographique en l'absence de référence à une norme. La tâche consiste à détecter des paires de types qui sont des variantes d'un même mot morphologique. Une approche de détection de variantes orthographiques est présentée, dans laquelle des paires de variantes orthographiques potentielles sont générées avec une distance de Levenshtein puis filtrées par un apprentissage automatique supervisé. L'approche est évaluée sur des textes historiques en bas allemand. Enfin, d'autres perspectives sont discutées.", 'pt': 'Variação de ortografia em linguagem não padrão, por exemplo comunicação mediada por computador e textos históricos, é geralmente tratado como um desvio de uma ortografia padrão, por exemplo. 2mr como uma ortografia fora do padrão para amanhã. Consequentemente, na normalização – a abordagem padrão para lidar com a variação ortográfica – as chamadas palavras não padronizadas são mapeadas para suas palavras padrão correspondentes. No entanto, nem sempre há uma palavra padrão correspondente. Este pode ser o caso de tipos únicos (como emoticons em comunicação mediada por computador) ou uma linguagem completa, por exemplo. textos de línguas históricas que não se desenvolveram a uma variedade padrão. A abordagem apresentada nesta proposta de tese trata da variação ortográfica na ausência de referência a um padrão. A tarefa é detectar pares de tipos que são variantes da mesma palavra morfológica. Uma abordagem para detecção de variantes ortográficas é apresentada, onde pares de variantes ortográficas potenciais são gerados com distância de Levenshtein e posteriormente filtrados por aprendizado de máquina supervisionado. A abordagem é avaliada em textos históricos do baixo alemão. Por fim, são discutidas outras perspectivas.', 'ja': '非標準的な言語におけるスペルのばらつき（例えば、コンピュータ媒介のコミュニケーションや歴史的なテキスト）は、通常、標準的なスペルからの逸脱として扱われます。例えば、2 mrは明日のための非標準的なスペルとして扱われます。 したがって、正規化（スペルバリエーションを扱う標準的なアプローチ）において、いわゆる非標準語は、対応する標準語にマッピングされる。 ただし、必ずしも対応する標準語が存在するわけではない。 これは、単一のタイプ（コンピュータ媒介コミュニケーションにおける絵文字のような）または完全な言語、例えば、標準的な多様性に発展しなかった歴史的な言語からのテキストの場合であり得る。 この論文提案で提示されたアプローチは、標準への言及がない場合のスペルバリエーションを扱う。 タスクは、同じ形態学的な単語の変種であるタイプのペアを検出することです。 スペル変異型検出のためのアプローチが提示され、潜在的なスペル変異型のペアは、レーベンシュタイン距離で生成され、その後、監視された機械学習によってフィルタリングされる。 そのアプローチは歴史的な低ドイツ語のテキストに基づいて評価されている。 最後に、さらなる視点について述べる。', 'zh': '非标准言语之拼写变,计算机介导流史之文本,常视为偏拼写,如2mr为明日之非标准拼写。 故规范化(理拼写变化之法),所谓非标准单词映于其单词者也。 然非常有准。 其于单(如计算机介导之通书表情符号)若全言(,自史言之本)疑即此也,本不至变体。 本论提案中所建,涉于无参拼写之变。 检为一形词变体是也。 本文有拼写变体检法,用Levenshtein离生成潜拼写变体对,然后督机器漉之。 此史之卑地德语文本上质之也。 最后,议更进。', 'hi': 'गैर-मानक भाषा में वर्तनी भिन्नता, उदाहरण के लिए कंप्यूटर-मध्यस्थता संचार और ऐतिहासिक ग्रंथों को आमतौर पर एक मानक वर्तनी से विचलन के रूप में माना जाता है, उदाहरण के लिए 2mr कल के लिए एक गैर-मानक वर्तनी के रूप में। नतीजतन, सामान्यीकरण में - वर्तनी भिन्नता से निपटने का मानक दृष्टिकोण - तथाकथित गैर-मानक शब्दों को उनके संबंधित मानक शब्दों के लिए मैप किया जाता है। हालांकि, हमेशा एक संबंधित मानक शब्द नहीं होता है। यह एकल प्रकार (जैसे कंप्यूटर-मध्यस्थता संचार में इमोटिकॉन्स) या एक पूर्ण भाषा के लिए मामला हो सकता है, उदाहरण के लिए ऐतिहासिक भाषाओं से ग्रंथ जो एक मानक विविधता में विकसित नहीं हुए थे। इस थीसिस प्रस्ताव में प्रस्तुत दृष्टिकोण एक मानक के संदर्भ की अनुपस्थिति में वर्तनी भिन्नता से संबंधित है। कार्य उन प्रकारों के जोड़े का पता लगाना है जो एक ही रूपात्मक शब्द के रूप हैं। वर्तनी-संस्करण का पता लगाने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत किया गया है, जहां संभावित वर्तनी वेरिएंट के जोड़े लेवेनश्टिन दूरी के साथ उत्पन्न होते हैं और बाद में पर्यवेक्षित मशीन लर्निंग द्वारा फ़िल्टर किए जाते हैं। दृष्टिकोण ऐतिहासिक कम जर्मन ग्रंथों पर मूल्यांकन किया जाता है। अंत में, आगे के दृष्टिकोण पर चर्चा की जाती है।', 'ru': 'Различия в правописании в нестандартном языке, например, в компьютерной коммуникации и исторических текстах, обычно рассматриваются как отклонение от стандартного правописания, например, 2mr как нестандартное правописание на завтра. Следовательно, при нормализации – стандартном подходе к работе с орфографическими вариациями – так называемые нестандартные слова сопоставляются с их соответствующими стандартными словами. Однако не всегда существует соответствующее стандартное слово. Это может касаться отдельных типов (например, смайликов в компьютерной коммуникации) или полного языка, например, текстов с исторических языков, которые не развились до стандартного разнообразия. Подход, представленный в настоящем предложении, касается правописания в отсутствие ссылки на стандарт. Задача состоит в том, чтобы выявить пары типов, которые являются вариантами одного морфологического слова. Представлен подход к обнаружению орфографических вариантов, где пары потенциальных орфографических вариантов генерируются с расстоянием Левенштейна и впоследствии фильтруются контролируемым машинным обучением. Подход оценивается на исторических низконемецких текстах. Наконец, обсуждаются дальнейшие перспективы.', 'ga': 'Éagsúlacht litrithe i dteanga neamhchaighdeánach, e.g. cumarsáid ríomh-mheánach agus téacsanna stairiúla, a láimhseáil de ghnáth mar imeacht ó litriú caighdeánach, e.g. 2mr mar litriú neamhchaighdeánach don lá amárach. Mar thoradh air sin, le linn normalú – an cur chuige caighdeánach chun déileáil le héagsúlacht litrithe – déantar focail neamhchaighdeánacha mar a thugtar orthu a mhapáil chuig na gnáthfhocail chomhfhreagracha. Mar sin féin, ní i gcónaí a bhíonn focal caighdeánach comhfhreagrach ann. D’fhéadfadh sé seo a bheith amhlaidh i gcás cineálacha aonair (cosúil le straoiseoga i gcumarsáid ríomhidirghabhála) nó teanga iomlán, e.g. téacsanna ó theangacha stairiúla nár tháinig chun cinn go dtí éagsúlacht chaighdeánach. Déileálann an cur chuige a chuirtear i láthair sa togra tráchtais seo le héagsúlacht litrithe in éagmais tagairt do chaighdeán. Is é an tasc ná péirí cineálacha a bhrath ar leaganacha den fhocal moirfeolaíoch céanna iad. Cuirtear cur chuige maidir le hathróg litrithe a bhrath i láthair, áit a ngintear péirí d’athróga féideartha litrithe le fad Levenshtein agus ina dhiaidh sin a scagadh trí mheaisín-fhoghlaim faoi mhaoirseacht. Déantar an cur chuige a mheas ar théacsanna stairiúla Íseal-Ghearmáinis. Ar deireadh, pléitear dearcthaí breise.', 'el': 'Η παραλλαγή ορθογραφίας σε μη τυπική γλώσσα, π.χ. επικοινωνία μέσω υπολογιστή και ιστορικά κείμενα, αντιμετωπίζεται συνήθως ως απόκλιση από μια τυπική ορθογραφία, π.χ. 2ως μη τυπική ορθογραφία για αύριο. Κατά συνέπεια, στην ομαλοποίηση της τυπικής προσέγγισης της αντιμετώπισης της παραλλαγής ορθογραφίας οι λεγόμενες μη τυποποιημένες λέξεις αντιστοιχίζονται στις αντίστοιχες τυποποιημένες λέξεις τους. Ωστόσο, δεν υπάρχει πάντα μια αντίστοιχη τυποποιημένη λέξη. Αυτό μπορεί να ισχύει για μεμονωμένους τύπους (όπως στην επικοινωνία μέσω υπολογιστή) ή για μια πλήρη γλώσσα, π.χ. κείμενα από ιστορικές γλώσσες που δεν εξελίχθηκαν σε μια τυπική ποικιλία. Η προσέγγιση που παρουσιάζεται στην παρούσα πρόταση διατριβής ασχολείται με την παραλλαγή ορθογραφίας ελλείψει αναφοράς σε ένα πρότυπο. Ο στόχος είναι να ανιχνευθούν ζεύγη τύπων που είναι παραλλαγές της ίδιας μορφολογικής λέξης. Παρουσιάζεται μια προσέγγιση για την ανίχνευση παραλλαγών ορθογραφίας, όπου δημιουργούνται ζεύγη πιθανών παραλλαγών ορθογραφίας με απόσταση και στη συνέχεια φιλτράρονται με εποπτευόμενη μηχανική μάθηση. Η προσέγγιση αξιολογείται με ιστορικά κείμενα της Χαμηλής Γερμανίας. Τέλος, συζητούνται περαιτέρω προοπτικές.', 'hu': 'A nem szabványos nyelvű helyesírási változásokat, például a számítógép által közvetített kommunikációt és a történelmi szövegeket általában a szabványos helyesírástól való eltérésként kezelik, pl. 2mr-t, mint nem szabványos holnapi helyesírást. Következésképpen a normalizáció - a helyesírási variáció kezelésének standard megközelítése - az úgynevezett nem szabványos szavakat a megfelelő standard szavakhoz térképezik. Azonban nincs mindig egy megfelelő standard szó. Ez lehet a helyzet egyetlen típusokra (például hangulatjelekre a számítógép által közvetített kommunikációban) vagy egy teljes nyelvre, például olyan történelmi nyelvekből származó szövegekre, amelyek nem alakultak ki standard változatossá. A dolgozatjavaslatban bemutatott megközelítés a szabványra való hivatkozás hiányában a helyesírási variációval foglalkozik. A feladat az, hogy felismerjük azokat a típusokat, amelyek ugyanazon morfológiai szó változatai. Bemutatjuk a helyesírási változat felismerésének megközelítését, ahol a Levenshtein távolság segítségével potenciális helyesírási változatok párjait generálják és ezt követően felügyelt gépi tanulással szűrik. A megközelítést történelmi alacsony német szövegek alapján értékeljük. Végül további perspektívákat vitatunk meg.', 'ka': 'სტანდარტული სიტყვის მართლური ცვლილება, მაგალითად კომპუტირებული კომუნიკაცია და ისტორიური ტექსტის შესახებ, სტანდარტული მართლური წერილებისგან, მაგალითად 2mr როგორც სტანდარტული მართ შემდეგ, ნორმალიზაციაში - სტანდარტური პროგრამი, რომელიც წერტილის განცემებით დაკავშირებულია - ასე რომ სახელი სტანდარტური სიტყვებით არსებული სიტყვებით და მაგრამ არ ყოველთვის არსებობს სტანდარტული სიტყვა. ეს შეიძლება იყოს ერთი ტიპის შესახებ (როგორც კომპიუტერის მედიდარებული კომუნიკაციაში ემოტიკონები) ან სრულ ენაში, მაგალითად ისტორიული ენაზე ტექსტი, რომელიც არ განვითარებულია ამ ტესის პროგრამაში გამოჩვენებული პროგრამა სტანდარტულისთვის არსებობით სტანდარტულისთვის შესაბამისათვის შესაბამისათვის. დავალება არის იგივე მორპოლოგიური სიტყვის გარიანტები ტიპის განახლება. მომხმარებულია სიტყვანის განახლებისთვის პროგრამი, სადაც პოცენტალური სიტყვანის განტოლებები Levenshtein-ის განტოლებით შექმნილია და შემდეგ მომხმარებულია მაქსინის სწავლებით. მიღება ისტორიური დამატებული გერმანეთის ტექსტის განსაზღვრებულია. საბოლოოდ, უფრო მეტი პეროვტიკური განსაზღვრებულია.', 'lt': 'Nestandartinės kalbos, pvz., kompiuteriu grindžiamo ryšio ir istorinių tekstų, ortografijos variantas paprastai laikomas nukrypimu nuo standartinio ortografijos, pvz., 2mr kaip nestandartinis rytojaus ortografijos variantas. Todėl normalizuojant – standartiniu būdu sprendžiant rašybos skirtumus – vadinamieji standartiniai žodžiai pateikiami atitinkamuose standartiniuose žodžiuose. Tačiau ne visada yra atitinkamo standartinio žodžio. Tai gali būti taikoma atskiriems tipams (pavyzdžiui, emotikonams kompiuteriniu ryšiu) arba visai kalbai, pavyzdžiui, tekstams iš istorinių kalbų, kurie nebuvo sukurti į standartinę veislę. Šiame pasiūlyme dėl teorijos pateiktame požiūryje nagrinėjami raštingumo pokyčiai, jei nėra nuorodos į standartą. Tas yra nustatyti porą tipų, kurie yra to paties morfologinio žodžio variantai. Pateikiamas rašybos variant ų nustatymo metodas, kuriame galima rašybos variantų pora susidaro Levenshtein atstumu ir vėliau filtruojama prižiūrint mašinų mokymąsi. Šis metodas vertinamas remiantis istoriniais žemos Vokietijos tekstais. Galiausiai aptariamos tolesnės perspektyvos.', 'it': "La variazione ortografica in un linguaggio non standard, ad esempio comunicazione mediata dal computer e testi storici, è solitamente trattata come una deviazione da un ortografia standard, ad esempio 2mr come ortografia non standard per domani. Di conseguenza, nella normalizzazione - l'approccio standard di trattare la variazione ortografica - le cosiddette parole non standard sono mappate alle loro corrispondenti parole standard. Tuttavia, non c'è sempre una parola standard corrispondente. Questo può essere il caso di singoli tipi (come emoticon nella comunicazione mediata dal computer) o di un linguaggio completo, ad esempio testi provenienti da lingue storiche che non si sono sviluppati a una varietà standard. L'approccio presentato in questa proposta di tesi riguarda la variazione ortografica in assenza di riferimento a uno standard. Il compito è quello di rilevare coppie di tipi che sono varianti della stessa parola morfologica. Viene presentato un approccio per il rilevamento delle varianti ortografiche, in cui coppie di potenziali varianti ortografiche sono generate con la distanza di Levenshtein e successivamente filtrate da apprendimento automatico supervisionato. L'approccio è valutato su testi storici della Bassa Germania. Infine, vengono discusse ulteriori prospettive.", 'mk': 'Варијацијата на правописот на нестандарден јазик, на пример комуникацијата посредена од компјутерот и историските тексти, обично се третира како одбивање од стандардното правопис, на пример 2mr како нестандардно правопис за утре. Поради тоа, во нормализацијата - стандардниот пристап на справувањето со варијацијата на правописот - т.н. нестандардни зборови се мапираат на нивните соодветни стандардни зборови. Сепак, не постои секогаш соодветен стандарден збор. This can be the case for single types (like emoticons in computer-mediated communication) or a complete language, e.g. texts from historical languages that did not develop to a standard variety.  Пристапот претставен во овој предлог за теза се однесува на варијацијата на правописот во отсуство на референција на стандард. Задачата е да се детектираат парови типови кои се варијанти на истиот морфолошки збор. Се претставува пристап за детекција на веријанти на правопис, каде парови потенцијални варијанти на правопис се генерирани со оддалеченост Levenshtein и потоа филтрирани со надгледувано машинско учење. Пристапот е проценет на историските нискогермански тексти. Конечно, се разговараат за понатамошните перспективи.', 'ms': 'Variasi ejaan dalam bahasa bukan piawai, cth. komunikasi mediasi komputer dan teks sejarah, biasanya dianggap sebagai deviasi dari ejaan piawai, cth. 2mr sebagai ejaan bukan piawai untuk esok. Oleh itu, dalam normalisasi - pendekatan piawai untuk berurusan dengan variasi ejaan - perkataan yang disebut bukan piawai dipetakan kepada perkataan piawai yang sepadan. However, there is not always a corresponding standard word.  Ini boleh jadi kes bagi jenis tunggal (seperti emotikon dalam komunikasi mediasi komputer) atau bahasa lengkap, cth. teks dari bahasa sejarah yang tidak dikembangkan kepada jenis piawai. pendekatan yang dipaparkan dalam cadangan tesis ini berurusan dengan variasi ejaan jika tiada rujukan kepada piawai. The task is to detect pairs of types that are variants of the same morphological word.  Name pendekatan diteliti pada teks Jerman rendah sejarah. Akhirnya, perspektif lanjut dibahas.', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയില്\u200d വായിച്ചുപറയുന്നതിന്റെ വേര്\u200dഷന്\u200d, ഉദാ. കമ്പ്യൂട്ടറിലുള്ള കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d മെഡിഡേറ്റ് വായിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കമ്പ്യൂട്ടറിലുള്ള അതുകൊണ്ട്, സാധാരണയില്\u200d - അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെ വ്യത്യാസവുമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന്റെ സാധാരണ നടപടിയില്\u200d - അങ്ങനെ വിളിക്കുന് എങ്കിലും ഒരു സാധാരണ വാക്കുമില്ല. ഒരു തരത്തിലുള്ള വികാരങ്ങള്\u200d ഈ തീസിയിലെ പ്രോജക്റ്റ് ചെയ്യുന്ന പ്രായശ്ചിത്രത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണ പ്രഖ്യാപിക്കാതെ അക്ഷരസഞ്ചയത്തി ഒരേ മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d വാക്കിന്റെ വ്യത്യാസങ്ങളിലുള്ള പല തരം ജോലികളെ കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള ജോലി അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെ വേരെന്റ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു അവസരമാണു് കാണിക്കുന്നതു്, അവിടെ സാധ്യതയുള്ള അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെ വേര്\u200d ചരിത്രത്തിലെ ചരിത്രത്തില്\u200d കുറഞ്ഞ ജര്\u200dമ്മന്\u200d ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d ഈ പ്രോഗത്തിന്റെ വിലാസപ് അവസാനം, കൂടുതല്\u200d കാഴ്ചകള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു.', 'kk': 'Стандартты тіл емес үлгілер өзгерістері, мысалы, компьютердің медиақталған коммуникация мен тарихлық мәтіндері, әдетте стандартты емлелерден қашықтығы ретінде, мысалы, сәтті 2mr - стандартты емлелерді емес деп с Сондықтан, нормализациялауда - мәлімет айнымалылығымен қатынау стандартты қасиеті - сонымен қалаған стандартты сөздеріне сәйкес келетін стандартты сөздеріне карталады. Бірақ әрқашан сәйкесті стандартты сөз жоқ. Бұл бір түрлерге (компьютердің көңіл көңіл белгілері секілді) немесе толық тіл, мысалы, стандартты түрлерге жасалмаған тарихлық тілдерден мәтіндер болуы мүмкін. Бұл тезияда көрсетілген тәсілі стандарттың сілтемесі жоқ деген емле айнымалылығымен айналысады. Тапсырма - бір морфологиялық сөздің түрлерін анықтау. Емлеу варианттерін анықтау арқылы көрсетіледі. Бұл жерде Levenshtein қашықтығымен жасалған, содан кейін басқару үшін машинаны оқыту арқылы сүзгіледі. Бұл әдіс тарихлық Төмен неміс мәтіндерінде бағалады. Соңғы сәтте, басқа қарағандар талқылады.', 'pl': 'Zmiany pisowni w języku niestandardowym, np. komunikacji komputerowej i tekstach historycznych, są zwykle traktowane jako odstępstwo od pisowni standardowej, np. 2mr jako pisowni niestandardowej na jutro. W konsekwencji w normalizacji standardowe podejście do radzenia sobie ze zmianami pisowni tzw. słowa niestandardowe są mapowane do ich odpowiednich słów standardowych. Jednak nie zawsze istnieje odpowiednie standardowe słowo. Może to mieć miejsce w przypadku pojedynczych typów (jak emotikony w komunikacji komputerowej) lub całego języka, np. tekstów z języków historycznych, które nie rozwinęły się do standardowej odmiany. Przedstawione w niniejszej pracy podejście dotyczy zmian pisowni w braku odniesienia do normy. Zadaniem jest wykrycie par typów będących wariantami tego samego słowa morfologicznego. Przedstawiono podejście do wykrywania wariantów pisowni, w którym pary potencjalnych wariantów pisowni są generowane z odległością Levensteina, a następnie filtrowane przez nadzorowane uczenie maszynowe. Podejście to jest oceniane na podstawie historycznych tekstów niskoniemieckich. Na koniec omówiono dalsze perspektywy.', 'mt': 'Varjazzjoni fl-ortografija f’lingwa mhux standard, e ż. komunikazzjoni medjata mill-kompjuter u testi storiċi, normalment tiġi ttrattata bħala devjazzjoni minn ortografija standard, eż. 2mr bħala ortografija mhux standard g ħal għada. Konsegwentement, fin-normalizzazzjoni - l-approċċ standard tat-trattament tal-varjazzjoni tal-ortografija - l-hekk imsejħa kliem mhux standard huma mmappjati bil-kliem standard korrispondenti tagħhom. Madankollu, mhux dejjem hemm kelma standard korrispondenti. Dan jista’ jkun il-każ g ħal tipi singoli (bħal emotikoni fil-komunikazzjoni medjata mill-kompjuter) jew għal lingwa kompluta, e ż. testi minn lingwi storiċi li ma żviluppawx għal varjetà standard. L-approċċ ippreżentat f’din il-proposta ta’ tesi jittratta l-varjazzjoni fl-ortografija fin-nuqqas ta’ referenza għal standard. Il-kompitu huwa li jinstabu par ta’ tipi li huma varjanti tal-istess kelma morfoloġika. Jiġi ppreżentat approċċ għall-individwazzjoni tal-varjanti tal-ortografija, fejn il-pari ta’ varjanti potenzjali tal-ortografija jiġu ġġenerati bid-distanza Levenshtein u sussegwentement iffiltrati mit-tagħlim tal-magna sorveljat. L-approċċ huwa evalwat fuq testi storiċi Ġermaniżi baxxi. Fl-aħħar nett, qed jiġu diskussi perspettivi oħra.', 'mn': 'Стандарттай хэл биш байх үлгэрийн өөрчлөлт, жишээ нь компьютерийн харилцаа болон түүхийн текстүүд, ихэвчлэн стандарт үлгэрүүлэхээс холбогдол, жишээ нь маргааш үлгэрүүлэхэд 2mr биш стандарт үлгэрүүлэхээр байдаг. Үүний үр дүнд нормализацийн хувьд бичлэгийн өөрчлөлттэй харилцах стандарт арга нь тэдний харилцааны стандарт үгнээс газрын зураг бий болдог. Гэхдээ үргэлж тэнцүү стандарт үг байхгүй. Энэ нь компьютерийн мэдрэмжтэй холбоотой сэтгэл хөдлөл эсвэл бүрэн хэл, жишээлбэл стандарт төрлийн түүхийн хэлд хөгжиж чадахгүй текст юм. Энэ тезийн санал дэвшүүлсэн ойлголт нь стандарттай харьцуулахгүй үлгэрийн өөрчлөлт гэдэг. Үүний даалгавар нь ижил морфологик үгийн төрлийн хоёр төрлийг олж мэдэх юм. Бичлэг-өөрчлөлтийг олох аргыг харуулж байна. Левенштейн зай болон дараагийн дараа нь машин суралцах аргаар удирдагдсан. Дасгал нь түүхийн бага Германы текстүүд дээр үнэлдэг. Эцэст нь дахиад илүү ойлголт ярилцдаг.', 'no': 'Stavekontrollvariasjon i ikkje-standard språk, f.eks. datamediert kommunikasjon og historisk tekst, vert vanlegvis behandlet som e in avvik frå ein standardsstaving, f.eks. 2mr som ikkje-standard staving for morgen. I normalisering er derfor standard tilnærming til å handsama med staveformasjon - så kalla ikkje- standardverdi blir kartert til dei tilsvarande standardverdi. Men det er ikkje alltid eit tilsvarande standard ord. Dette kan vera tilfellet for enkelte typar (som emotikon i datamediert kommunikasjon) eller e in fullstendig språk, f.eks. tekstar frå historiske språk som ikkje utvikla til standardverdighet. Den tilnærminga presenterte i denne forslag gjer om staveformasjonen i ingen referanse til ein standard. Oppgåva er å finna par av typar som er variantar av det same morfologiske ordet. Ein tilnærming for oppdaging av stavingsvariantar vert vist, der pare av potensielle stavingsvariantar vert laga med avstanden av Levenshtein og ettersom filtererte ved oversikt av maskinelæring. Tilnærminga er evaluert på historisk låg tysk tekst. Etter slutt blir det diskutert fleire perspektiv.', 'sr': 'Promjena pisma u ne-standardnim jezicima, na primjer komunikacija i istorijski teksti, obično se tretira kao odstupanje od standardnog pisanja, na primjer 2mr kao neostandardno pisanje sutra. Stoga, u normalizaciji - standardni pristup odnosa na varijaciju pisanja - takozvane ne standardne reči se mapiraju na njihove odgovarajuće standardne reči. Međutim, ne postoji uvek odgovarajuća standardna reč. To može biti slučaj za jednostavne vrste (kao emotike u komunikaciji na kompjuteru) ili kompletni jezik, na primjer tekst iz istorijskih jezika koji se nisu razvili na standardnu razinu. Pristup predstavljen u ovom prijedlogu teze se odnosi na varijaciju pisanja u odsustvu referencije na standard. Taj zadatak je da otkrijemo par tipa koji su varianti iste morfološke reči. Predstavlja se pristup otkrivanju skrivanja varijanta, gdje su pare potencijalnih varijanta pisanja proizvedeni sa udaljenosti Levenshteina i nakon toga filtrirani nadzornim učenjem mašina. Pristup se procjenjuje na istorijskim nižim njemačkim tekstima. Konačno se raspravljaju o daljnjim perspektivama.', 'si': 'සාමාන්\u200dය භාෂාවක් නැති වර්ගයක්, උදාහරණයෙන්, පරිගණක- මධ්\u200dයාත්මක සම්බන්ධය සහ අතිහාසික වර්ගයක්, සාමාන්\u200dය වර්ගයෙන් ප්\u200dරමාණය වල ඉතින්, සාමාන්\u200dය වෙනස් වෙනුවෙන් - සාමාන්\u200dය වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණික විදිහට බලන්න - ඉතින්, සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන්  ඒත්, හැමවෙලේම සාමාන්\u200dය වචනයක් නෑ. මේක තරම් වර්ගයක් වෙන්න පුළුවන් විදිහට (පරිගණකයේ මධ්\u200dයමය සම්බන්ධයක් වගේ) නැත්තම් සම්පූර්ණ භාෂාවක් වගේ, උදාහ මේ ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයකට ප්\u200dරශ්නයක් නැති විසිද්ධ වෙනස්  මේ වැඩය තමයි එකම වෙනස් වචනයේ වර්ගයක් හොයාගන්න. බලන්න- වෙනස් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්න, කොහෙද ප්\u200dරවේශිත බලන්න ප්\u200dරවේශ වෙනස් සඳහා ලෙවෙන්ස්ටීන් දුරට සහ පස් අතිහාසික පහත් ජර්මාන් පාළුවන්ගේ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා. අන්තිමේදි, තව ප්\u200dරදේශය කතා කරනවා.', 'so': 'Isku bedelka hadalka afka a an standard ahayn, tusaale ahaan xiriirka kambiyuutarka iyo qoraalka taariikhda ah waxaa inta badan looga macaamiloodaa qallooc ka soo jeeda hadalka standardka ah, tusaale 2mr waa qoraal aan standard u ahayn berri. Sababtaas darteed, sida caadiga ah waa qaababka caadiga ah ee ku saabsan isbedelka fasaxa- sida loo yidhaahdo hadallada aan standardka aheyn waxaa lagu sawiraa erayadooda u eg ee standardka ah. Si kastaba ha ahaatee, mar walba ma jiro hadal ku habboon standard. Taasi waxay noqon kartaa noocyo kaliya (sida fikrada ku xidhiidha kombiyuutarka) ama luqad kamid ah, tusaale ahaan qoraalka luuqadaha taariikhda ah oo aan horumarin si kala duwan. The approach presented in this thesis proposal deals with spelling variation in absence of reference to a standard.  Shaqo waa in la ogaado noocyo kala duduwan oo isku hadal ah. Halkaas waxaa la soo saaraa qaab ku habboon sawir-kala duduwan, meesha lagu sameeyo noocyo kala duduwan sawirro ah oo la barto Levenshtein fog, dabadeedna waxaa lagu filtereeyaa waxbarashada machine-ilaalisan. Dhacdooyinka waxaa lagu qiimeeyaa qoraalka taariikhda hoose ee Jarmalka. Ugu dambaysta waxaa loola hadlaa aragti dheeraad ah.', 'sv': 'Stavning variation i icke-standardspråk, t.ex. datormedierad kommunikation och historiska texter, behandlas vanligtvis som en avvikelse från en standardstavning, t.ex. 2mr som en icke-standardstavning för morgondagen. Följaktligen, i normalisering - standardmetoden för att hantera stavning variation - så kallade icke-standardord mappas till motsvarande standardord. Det finns dock inte alltid ett motsvarande standardord. Detta kan vara fallet för enstaka typer (som uttryckssymboler i datormedierad kommunikation) eller ett komplett språk, t.ex. texter från historiska språk som inte utvecklades till en standardvariant. Det tillvägagångssätt som presenteras i detta examensförslag handlar om stavning variation i avsaknad av referens till en standard. Uppgiften är att upptäcka par av typer som är varianter av samma morfologiska ord. Ett tillvägagångssätt för detektering av stavningsvarianter presenteras, där par av potentiella stavningsvarianter genereras med Levenshtein-avstånd och därefter filtreras genom övervakad maskininlärning. Metoden utvärderas utifrån historiska lågtyska texter. Slutligen diskuteras ytterligare perspektiv.', 'ta': 'இயல்பான மொழியில் எழுத்து மாறுபாடு, உ. ம். கணினியில் நடுநிலையான தொடர்புகள் மற்றும் வரலாற்று உரைகள், வழக்கமாக ஒரு நிலையான எழுத்துருவிலிருந்து வெறுப அதனால், வழக்கமாக - எழுத்து மாறுபாட்டை கொண்டு செயலாக்கும் இயல்பான வழிமுறை எனினும், எப்போதும் ஒப்புக்கொள்ள இயல்பான வார்த்தைகள் இல்லை. இது ஒரே வகைகளுக்கான நிகழ்வு (கணினியில் நடுநிலைப்படுத்தப்பட்ட தொடர்பில் உணர்வுகள் போன்ற) அல்லது முழுமையான மொழி, உதாரணமாக, வரலாற்று மொழிகளிலி The approach presented in this thesis proposal deals with spelling variation in absence of reference to a standard.  இந்த செயல் ஒரே மோர்போலிகல் சொல்லின் மாறிகளை கண்டுபிடிக்கவேண்டும். எழுத்து- மாறி கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு செயல்பாடு காண்பிக்கப்படும், அதில் சாத்தியமான எழுத்து மாறிகள் Levenshtein தூரத்துடன் உருவாக்கப்பட்டுள வரலாற்று குறைந்த ஜெர்மன் உரைகளில் இந்த அணுகல் மதிப்பிடப்படுகிறது. இறுதியில், மேலும் காட்சிகள் விவாதம் செய்யப்படுகின்றன.', 'ur': 'بغیر استاندارڈ زبان میں سیپے کی تغییر، جیسے کمپیوٹر کی متوسط کمپیوٹر اور تاریخی متوسط، معمولاً ایک استاندارڈ سیپے سے پھیر لیا جاتا ہے، جیسے 2mr کل کے لئے بغیر استاندارڈ سیپے کے طور پر۔ لہٰذا، عامل کرنا میں - اسپانیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ لیکن ہمیشہ ایک مقابلہ استاندارڈ لفظ نہیں ہے۔ یہ ایک طرح کے لئے ہے (کمپیوٹر کے متوسط کمپیوٹر میں احساسات) یا ایک کامل زبان، جیسے تاریخی زبانوں کے متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط متوسط ہو سکتے ہیں۔ اس تئیس پیشنهاد میں پیش کیے ہوئے تقریبا ایک استاندارڈ کے بغیر اسپیل کی تغییرات کے ساتھ ہے. اس کام کی وجہ یہ ہے کہ دو قسموں کو پہچان سکیں جو ایک ہی مورفولوجی لفظ کے بدلنے والے ہیں. ایک طریقہ چلنے والی جگہ پیش کیے جاتے ہیں جہاں سمجھنے والی جکڑ کی جکڑ لیوینسٹین فاصلہ کے ساتھ پیدا کیے جاتے ہیں اور اس کے بعد موجود ماشین سکونت کے ذریعہ فیلتر کیے جاتے ہیں. اس طریقہ کو تاریخی کم جرمن کے پیغام پر ارزش کیا جاتا ہے. آخر میں، اضافہ نظریں بحث کی جاتی ہیں۔', 'ro': 'Variația ortografică în limbajul nestandard, de exemplu comunicarea mediată de calculator și textele istorice, este de obicei tratată ca o abatere de la o ortografie standard, de exemplu 2mr ca o ortografie nestandardă pentru mâine. Prin urmare, în normalizare - abordarea standard a tratării variației ortografice - așa-numitele cuvinte non-standard sunt mapate la cuvintele standard corespunzătoare. Cu toate acestea, nu există întotdeauna un cuvânt standard corespunzător. Acest lucru poate fi cazul unor tipuri unice (cum ar fi emoticoanele în comunicarea mediată de calculator) sau al unui limbaj complet, de exemplu texte din limbi istorice care nu s-au dezvoltat la o varietate standard. Abordarea prezentată în această propunere de teză abordează variația ortografică în absența trimiterii la un standard. Sarcina este de a detecta perechi de tipuri care sunt variante ale aceluiași cuvânt morfologic. Este prezentată o abordare pentru detectarea variantelor ortografice, în care perechi de variante ortografice potențiale sunt generate cu distanța Levenshtein și ulterior filtrate prin învățare automată supravegheată. Abordarea este evaluată pe texte istorice în limba germană joasă. În cele din urmă, sunt discutate perspective suplimentare.', 'vi': 'Sự khác nhau trong ngôn ngữ không tiêu chuẩn, ví dụ như giao tiếp bằng máy tính và văn bản lịch sử, thường được đối xử như một sự lệch lạc từ chính tả tiêu chuẩn, ví dụ 2mr. Do đó, trong sự bình thường - phương pháp tiêu chuẩn để xử lý sự biến đổi chính tả - được gọi là từ không chuẩn được vẽ thành từ tiêu chuẩn tương ứng. Tuy nhiên, không phải lúc nào cũng có một từ chuẩn tương ứng. Đây có thể là trường hợp của một loại đơn giản (như biểu tượng trong giao tiếp bằng máy tính) hay một ngôn ngữ hoàn chỉnh, ví dụ như những văn bản từ ngôn ngữ lịch sử không phát triển thành dạng thường. Phương pháp được đưa ra trong dự án này là giải quyết các biến chính tả mà không có tiêu chuẩn. Nhiệm vụ là phát hiện các cặp các loại mà là các biến thể của cùng một từ morphology. Một phương pháp phát hiện chính tả-biến thể được mô tả, nơi các cặp biến thể phát triển từ có thể tạo ra với khoảng cách Levenstein và sau đó được lọc bởi giám sát việc học máy. Phương pháp được đánh giá dựa trên các văn bản Đức thấp lịch sử. Cuối cùng, sẽ có thêm triển vọng.', 'uz': "@ info: whatsthis Shunday qilib, oddiylikda - imloning oʻzgarishlari bilan boshqarish andoza usulning andoza usuli - so'ngra oʻrnatilmagan andoza so'zlar oʻzgarishga mos kelmaydi. Lekin, har doim standard soʻz emas. Bu yerda bitta tur (kompyuterdagi aloqa oʻrnatilgan foydalanuvchilar kabi) yoki butun tillar, masalan, tarixi tillardan matnlar andoza turli boʻlmagan. Ushbu nazarda koʻrsatilgan usul andoza bogʻ'langan holatda imkoniyatlar oʻzgarishni boshlaydi. The task is to detect pairs of types that are variants of the same morphological word.  Name Bu usulni tarixiy yuqori Olmoncha textlarda qiymatlaydi. Ва охиратда, яна бир намуналар гаплашади.", 'hr': 'Promjena pisma u neostandardnim jezicima, na primjer komunikacija i povijesnih tekstova na računalu, obično se tretira kao odstupanje od standardnog pisanja, na primjer 2mr kao neostandardno pisanje sutra. Stoga, u normalizaciji - standardni pristup odnosa na varijaciju pisanja - takozvane ne standardne riječi mapirani su na njihove odgovarajuće standardne riječi. Međutim, ne postoji uvijek odgovarajuća standardna riječ. To može biti slučaj za jednostavne vrste (poput emotike u kompjuterskoj komunikaciji) ili potpuni jezik, npr. teksti iz istorijskih jezika koji nisu razvili na standardnu razinu. Pristup predstavljen u ovom prijedlogu o tezi se odnosi na varijaciju pisanja u odsustvu referencije na standard. Zadatak je otkrivanje par vrsta koje su varianti iste morfološke riječi. Predstavlja se pristup otkrivanju pisma varijanta, gdje se proizvode par potencijalnih varijanta pisanja s udaljenošću Levenshteina i nakon toga filtriraju nadzornim učenjem strojeva. Pristup se procjenjuje na istorijskim nižim njemačkim tekstima. Konačno se raspravljaju o daljnjim perspektivama.', 'nl': 'Spelvariatie in niet-standaard taal, zoals computergemedieerde communicatie en historische teksten, wordt meestal behandeld als een afwijking van een standaardspelling, bijvoorbeeld 2mr als een niet-standaard spelling voor morgen. Bijgevolg worden bij normalisatie van de standaardbenadering van het omgaan met spellingsvariatie zogenaamde niet-standaard woorden toegewezen aan hun overeenkomstige standaardwoorden. Er is echter niet altijd een overeenkomstig standaardwoord. Dit kan het geval zijn voor afzonderlijke typen (zoals emoticons in computergemedieerde communicatie) of een volledige taal, bijvoorbeeld teksten uit historische talen die zich niet tot een standaardvariëteit hebben ontwikkeld. De in dit proefschrift voorgestelde aanpak behandelt spellingsvariatie bij afwezigheid van verwijzing naar een norm. De taak is om paren van typen te detecteren die varianten zijn van hetzelfde morfologische woord. Een aanpak voor spelling-variant detectie wordt gepresenteerd, waarbij paren van potentiële spellingsvarianten worden gegenereerd met Levenstein afstand en vervolgens gefilterd door begeleide machine learning. De aanpak wordt geëvalueerd op historische Nederlandstalige teksten. Tot slot worden verdere perspectieven besproken.', 'da': 'Stavevandring i ikke-standardsprog, f.eks. computermedieret kommunikation og historiske tekster, behandles normalt som en afvigelse fra en standardstavning, f.eks. 2mr som en ikke-standard stavning for i morgen. Som følge heraf, i normalisering - standardmetoden til at håndtere stavevandring - såkaldte ikke-standard ord er kortlagt til deres tilsvarende standardord. Der er dog ikke altid et tilsvarende standardord. Dette kan være tilfældet for enkelte typer (som humørikoner i computermedieret kommunikation) eller et komplet sprog, f.eks. tekster fra historiske sprog, der ikke udviklede sig til en standardvariation. Den fremgangsmåde, der præsenteres i dette specialeforslag, beskæftiger sig med stavevandring i mangel af reference til en standard. Opgaven er at opdage par af typer, der er varianter af det samme morfologiske ord. Der præsenteres en metode til detektering af stavevarianter, hvor par af potentielle stavevarianter genereres med Levenshtein-afstand og efterfølgende filtreres ved overvåget maskinlæring. Tilgangen er evalueret på historiske lavtyske tekster. Endelig drøftes yderligere perspektiver.', 'id': 'Variasi ejaan dalam bahasa tidak standar, misalnya komunikasi mediasi komputer dan teks sejarah, biasanya diperlakukan sebagai deviasi dari ejaan standar, misalnya 2mr sebagai ejaan bukan standar untuk besok. Oleh karena itu, dalam normalisasi - pendekatan standar untuk berurusan dengan variasi ejaan - yang disebut kata-kata bukan standar dipetakan ke kata-kata standar yang sepadan mereka. Namun, tidak selalu ada kata standar yang cocok. Ini bisa terjadi untuk tipe tunggal (seperti emotikon dalam komunikasi mediasi komputer) atau bahasa lengkap, misalnya teks dari bahasa sejarah yang tidak berkembang ke variasi standar. Pendekatan yang ditunjukkan dalam proposal tesis ini berurusan dengan variasi ejaan tanpa referensi ke standar. The task is to detect pairs of types that are variants of the same morphological word.  Sebuah pendekatan untuk deteksi varian ejaan ditampilkan, di mana sepasang varian potensi ejaan dihasilkan dengan jarak Levenshtein dan kemudian ditulis oleh belajar mesin yang diawasi. pendekatannya diteliti pada teks Jerman rendah sejarah. Akhirnya, perspektif lanjut dibahas.', 'bg': 'Промяната в правописа в нестандартния език, например компютърно-медиирана комуникация и исторически текстове, обикновено се третира като отклонение от стандартния правопис, например 2mr като нестандартен правопис за утре. Следователно, в нормализацията - стандартният подход за справяне с вариацията на правописа - така наречените нестандартни думи се картографират към съответните им стандартни думи. Въпреки това, не винаги има съответстваща стандартна дума. Това може да бъде случаят с единични типове (като емотикони в компютърно-медиирана комуникация) или пълен език, например текстове от исторически езици, които не са се развили до стандартен сорт. Подходът, представен в настоящото предложение за дисертация, разглежда вариацията на правописа при липса на позоваване на стандарт. Задачата е да се открият двойки типове, които са варианти на една и съща морфологична дума. Представен е подход за откриване на правописни варианти, при който двойки потенциални правописни варианти се генерират с разстояние Левънщайн и впоследствие се филтрират чрез контролирано машинно обучение. Подходът се оценява на исторически нисконемски текстове. И накрая, обсъждат се и други перспективи.', 'fa': 'تغییرات Spelling در زبان غیر استاندارد، مثال ارتباط و متن تاریخی با رایانه\u200cهای کامپیوتر، معمولاً به عنوان تغییرات از یک نوشته\u200cهای استاندارد درمان می\u200cشود، مثال ۲mr به عنوان نوشته\u200cهای غیر استاندارد برای فردا. بنابراین، در طبیعی\u200cسازی - روش استاندارد درگیری با تغییرات حرف\u200cزدن - به عنوان کلمات غیر استاندارد به کلمات استاندارد متفاوت آنها نقشه\u200cبندی می\u200cشوند. ولی همیشه یک کلمه استاندارد متفاوت نیست. این می\u200cتواند برای یک نوع (مثل احساسات در ارتباط\u200cهای کامپیوتر) یا یک زبان کامل باشد، مثال متن از زبانهای تاریخی که به یک گونه\u200cای استاندارد توسعه نکرده\u200cاند. طریقه\u200cای که در این پیشنهاد تئیس پیشنهاد داده می\u200cشود، با تغییرات حرف\u200cزدن در غیر مربوط به استاندارد است. وظیفه این است که جفت\u200cها از نوع\u200cهایی که متفاوت\u200cهای یک کلمه مورفولوژیک هستند شناسایی کنید. یک روش برای شناسایی متغیر نوشته\u200cهای نوشته نمایش داده می\u200cشود، جایی که جفت از متغیر نوشته\u200cهای امکانات با فاصله Levenshtein تولید می\u200cشوند و بعدش با یادگیری ماشین تحت نظر فیلتر می\u200cشوند. این روش بر روی متن های آلمانی پایین تاریخ ارزیابی می شود. بالاخره، نظرهاي بيشتري در مورد بحث ميشه.', 'sw': 'Mabadiliko ya kujieleza kwa lugha isiyo ya kawaida, kama vile mawasiliano ya kompyuta na ujumbe wa kihistoria, mara nyingi huchukuliwa kama tofauti kutoka kwa maneno ya kawaida, kwa mfano 2mr kama maandishi yasiyo ya kawaida kwa kesho. Kwa hiyo, katika hali ya kawaida - mbinu za kawaida za kukabiliana na mabadiliko ya maandishi - maneno yasiyoitwa yasiyo ya kawaida yanaorodheshwa na maneno yanayofanana na hali ya kawaida. Hata hivyo, hakuna neno linalofanana na hali ya kawaida. Hii inaweza kuwa suala la a in a moja (kama vile hisia katika mawasiliano ya kompyuta) au lugha kamili, kwa mfano maandishi kutoka lugha za kihistoria ambazo hazijaendelea kwenye tofauti za kawaida. Hatua hii iliyotolewa katika nadharia hii inahusiana na mabadiliko ya kujieleza bila kuhusiana na hali ya kawaida. Kazi ni kutambua aina mbili ambazo zinatofautiana na neno hilo la msingi. Mtandao wa kutambua tofauti za uandishi unaonyesha, ambapo mabadiliko ya vitu vinavyowezekana yanatengenezwa kwa umbali wa Levenshtein na baadae kuchujwa na kujifunza kwa mashine yanayofuatiliwa. Matokeo hayo yanavutiwa katika maandishi ya kihistoria ya Kijerumani ya chini. Finally, further perspectives are discussed.', 'af': "Spel veranderinge in nie- standaard taal, bv. rekenaar mediasieerde kommunikasie en historiese teks, word gewoonlik as 'n afwyking van' n standaard spel, bv. 2mr as 'n nie- standaard spel vir môre behandel. Voorgelyks, in normalisering - die standaard toegang van behandeling met speletjie veranderinge - so genoem nie-standaard woorde word gekap na hul ooreenstemmende standaard woorde. Maar daar is nie altyd 'n ooreenstemmende standaard woord nie. Hierdie kan die geval wees vir enkele tipes (soos emotikies in rekenaar mediasieerde kommunikasie) of 'n volledige taal, bv. teks van historiese tale wat nie ontwikkel het na 'n standaard verskilligheid nie. Die toegang wat in hierdie tesse voorstel voorgestel is betrekk met speletjie veranderinge in absence van verwysing na 'n standaard. Die taak is om paar tipes te ontdek wat veranderinge van dieselfde morfologiese woord is. Name Die toegang is evalueer op historiese Laag Duitse teks. Eindelik word verdere perspeksies gespreek.", 'sq': 'Variacioni i ortografikës në gjuhën jo-standard, për shembull komunikimi i ndërmjetësuar nga kompjuteri dhe tekstet historike, zakonisht trajtohet si një devijim nga një ortografi standard, për shembull 2mr si një ortografi jo-standard për nesër. Në pasojë të kësaj, në normalizim - metoda standarte e trajtimit me variacionin e ortografikës - të ashtuquajturit fjalë jo-standarte janë hartuar në fjalët e tyre të korrispondueshme standarte. Megjithatë, nuk ka gjithmonë një fjalë standarte korrespondente. Kjo mund të jetë rasti për lloje të vetme (si emotikona në komunikimin e ndërmjetësuar nga kompjuteri) ose një gjuhë të plotë, për shembull tekste nga gjuhët historike që nuk u zhvilluan në një varietet standard. Përqasja e paraqitur në këtë propozim theze merret me variacionin e ortografikës në mungesë të referimit ndaj një standarti. Detyra është të zbulojmë çifte tipesh që janë variante të të njëjtit fjalë morfologjike. Një qasje për zbulimin e varianteve ortografike është paraqitur, ku dy variante ortografike të mundshme gjenerohen me distancën Levenshtein dhe më pas filtrohen nga mësimi i mbikqyrur nga makina. Përqafimi vlerësohet në tekstet historike të Gjermanisë së ulët. Më në fund, janë diskutuar perspektiva të mëtejshme.', 'de': 'Rechtschreibweichungen in Nicht-Standardsprachen, z.B. computervermittelte Kommunikation und historische Texte, werden in der Regel als Abweichung von einer Standardschreibung behandelt, z.B. 2mr als Nicht-Standardschreibung für morgen. Folglich wird bei der Normalisierung der Standardansatz des Umgangs mit Rechtschreibwanderungen sogenannter Nicht-Standardwörter auf ihre entsprechenden Standardwörter abgebildet. Es gibt jedoch nicht immer ein entsprechendes Standardwort. Dies kann für einzelne Typen (wie Emoticons in der computervermittelten Kommunikation) oder eine komplette Sprache der Fall sein, z.B. Texte aus historischen Sprachen, die sich nicht zu einer Standardvariante entwickelt haben. Der in diesem Dissertationsvorschlag vorgestellte Ansatz befasst sich mit Rechtschreibwanderungen ohne Referenz auf einen Standard. Die Aufgabe besteht darin, Typenpaare zu erkennen, die Varianten desselben morphologischen Wortes sind. Ein Ansatz zur Erkennung von Rechtschreibvarianten wird vorgestellt, bei dem Paare potenzieller Rechtschreibvarianten mit Levenstein-Distanz generiert und anschließend durch überwachtes maschinelles Lernen gefiltert werden. Der Ansatz wird anhand historischer niederdeutscher Texte evaluiert. Abschließend werden weitere Perspektiven diskutiert.', 'am': 'አቀማመጥ ስለዚህ በተመሳሳይ፣ የጽሑፍ መለያየት ለመቆጣጠር - እንደዚህ የተጠራ ያልተደላደል ቃላት በአስተያክል ቃላት ለመቀላቀል ነው፡፡ ነገር ግን ሁልጊዜ የሚያስተያየው የድጋፍ ቃል የለም፡፡ ይሄንን ለአንድ ዓይነት (እንደ ኮምፒውተር-mediated communication) ወይም ሙሉ ቋንቋ ሊሆን ይችላል፤ ምሳሌ በተስታሪክ ቋንቋዎች የተደረገ ጽሑፎች ወደ standard ልዩ ልዩ ያልታደጉ ነው፡፡ The approach presented in this thesis proposal deals with spelling variation in absence of reference to a standard.  የስራ ዓይነቶች ልዩ ዓይነቶችን ለማግኘት ነው፡፡ An approach for spelling-variant detection is presented, where pairs of potential spelling variants are generated with Levenshtein distance and subsequently filtered by supervised machine learning.  የግንኙነት ታሪክ ታሪክ ታይኛ የጀርመን ጽሑፎች ላይ ይታያል፡፡ በመጨረሻም ሌላ ዓይነቶች ይነጋገራሉ፡፡', 'ko': '비표준 언어의 맞춤법 변화, 예를 들어 컴퓨터 중개인의 통신과 역사 텍스트는 일반적으로 표준 맞춤법과 편차로 여겨진다. 예를 들어 2mr는 내일의 비표준 맞춤법이다.따라서 규범화(맞춤법 변화를 처리하는 표준 방법)에서 이른바 비표준어는 상응하는 표준어에 비친다.그러나 항상 그에 상응하는 표준어가 있는 것은 아니다.단일 유형(예를 들어 컴퓨터 중개 통신에서의 이모티콘)이나 완전한 언어, 예를 들어 역사 언어의 텍스트가 표준 변체로 발전하지 않으면 이런 상황이 발생할 수 있다.본 논문에서 제시한 방법은 참고 기준이 없는 상황에서 맞춤법 변화를 처리하는 것이다.임무는 같은 형태어의 변체 유형을 검출하는 것이다.Levenshtein 거리를 이용하여 가능한 맞춤법 변형 쌍을 생성한 후 모니터 머신 러닝을 통해 필터링하는 맞춤법 변형 검사 방법을 제시했다.이런 방법은 역사상 낮은 독일어 텍스트에 근거하여 평가한 것이다.마지막으로 진일보한 전망을 논의했다.', 'az': 'Standart dili olmayan yazńĪlńĪm d…ôyiŇüiklikl…ôri, m…ôs…ôl…ôn bilgisayar medialńĪ iletiŇüim v…ô tarixi metinl…ôrin, normald…ô standart yazńĪlńĪmńĪndan bir d…ôyiŇüiklik kimi, m…ôs…ôl…ôn 2mr standart olmayan imzalamasńĪ kimi g √∂r√ľn√ľr. Bel…ôlikl…ô, normalizasyonda - imzalama d…ôyiŇüiklikl…ôri il…ô m√ľbahis…ô etm…ôk standartlarńĪnńĪn standartlarńĪna uyńüun s√∂zl…ôrin…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlńĪr. Ancaq h…ômiŇü…ô uyńüun standart s√∂z deyildir. Bu, bilgisayar arasńĪndakńĪ el√ßil…ôr kimi t…ôk c√ľr c√ľr m…ôs…ôll…ôr olar (bilgisayar arasńĪndakńĪ el√ßil…ôr kimi emotikl…ôr) v…ô ya tamamlama dil, m…ôs…ôll…ôr standart m√ľxt…ôlif dill…ôr…ô g …ôlm…ôy…ôn tarixi dill…ôrind…ôn m…ôs…ôll…ôr olar. Bu tez t…ôsirind…ô g√∂st…ôril…ôn t…ôrzim standartlara baxmayaraq imzalamaq d…ôyiŇüiklikl…ôri bar…ôsind…ôdir. G√∂rev aynńĪ morfolojik s√∂z√ľn variablarńĪnńĪ tanńĪtmaqdńĪr. ńįml…ôr variantl…ôrini keŇüfetm…ôk √ľ√ß√ľn bir yol g√∂st…ôrilir, buna g√∂r…ô d…ô Levenshtein uzaqlaŇüńĪyla m√ľmk√ľn imzalama variantl…ôrinin √ßift kiŇüi yaradńĪlńĪr v…ô sonra m√ľhafiz…ô edil…ôn maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi il…ô filtrl…ônir. YaxńĪnlńĪq tarixi d√ľŇü√ľk Alman metinl…ôrind…ô deńüerlendirilir. Sonunda, daha √ßox perspektivl…ôr m√ľbahis…ô edilir.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষায় বানান পরিবর্তন, যেমন কম্পিউটার-মাধ্যমিক যোগাযোগ এবং ঐতিহাসিক লেখা, সাধারণত একটি স্ট্যান্ডার্ডার বানান থেকে বিভ্রান্ত হিসেবে ব যার ফলে স্বাভাবিকভাবে বানান পরিবর্তনের মাধ্যমে বানানোর স্থানান্তরিক পদ্ধতি কিন্তু সেখানে সবসময়ই সংশ্লিষ্ট স্ট্যান্ডার্ড শব্দ নেই। একটি ধরনের জন্য এটি হতে পারে (কম্পিউটার- মিডিয়েড যোগাযোগের মতো emoticon) অথবা একটি সম্পূর্ণ ভাষা, যেমন ঐতিহাসিক ভাষার টেক্সট যা স্ট্যান্ডার্ডার এই থিসিয়ার প্রস্তাবের প্রস্তাব প্রস্তাব বানান পরিবর্তনের ব্যাপারে প্রস্তাব করা হয়েছে একটি স্ট্যান্ডারের প এই কাজ হচ্ছে একই মোরফোলিক্যাল শব্দের বিভিন্ন ধরনের জোড়া খুঁজে বের করা। বানান- ভেরেন্ট সনাক্তির একটি উপায় উপস্থাপন করা হয়, যেখানে সম্ভাব্য বানান বানান বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য লেভেনশেইন দূরত্বে তৈরি করা হয় এবং  ঐতিহাসিক নিম্ন জার্মান টেক্সটের ব্যাপারে এই পদক্ষেপ মূল্যায়ন করা হয়েছে। অবশেষে, আরো দৃষ্টিভঙ্গি আলোচনা করা হয়েছে।', 'ca': "Spelling variation in non-standard language, e.g. computer-mediated communication and historical texts, is usually treated as a deviation from a standard spelling, e.g. 2mr as an non-standard spelling for tomorrow.  En conseqüència, en la normalització - l'enfocament normal de tractar amb la variació ortogràfica - les anomenades paraules no estàndard es mapeixen a les seves paraules estàndard correspondents. However, there is not always a corresponding standard word.  Això pot ser el cas per a tipus únics (com les emocions en la comunicació mediada per ordinador) o per a un llenguatge complet, per exemple els textos de llengües històriques que no es van desenvolupar a una varietat normal. L'enfocament presentat en aquesta proposta de tesi tracta de la variació ortogràfica en ausencia de referència a un estàndard. The task is to detect pairs of types that are variants of the same morphological word.  Es presenta un enfocament de detecció de variants ortogràfiques, on es generen parells de variants ortogràfiques potencials amb distància de Levenshtein i posteriorment es filtren per aprenentatge màquinari supervisat. The approach is evaluated on historical Low German texts.  Finalment, es discuten més perspectives.", 'hy': 'Spelling variation in non-standard language, e.g. computer-mediated communication and historical texts, is usually treated as a deviation from a standard spelling, e.g. 2mr as an non-standard spelling for tomorrow.  Հետևաբար, նորմալիզացիայի մեջ, այսպես կոչված ոչ-ստանդարտ բառերը քարտեզագրված են իրենց համապատասխան ստանդարտ բառերին: Այնուամենայնիվ, միշտ չկա համապատասխան ստանդարտ բառ: Սա կարող է լինել մեկ տեսակի դեպքում (ինչպիսիք են համակարգչային միջոցով հաղորդակցվող էմոտիկոնները) կամ ամբողջ լեզու, օրինակ պատմական լեզուներից հաղորդագրություններ, որոնք չեն զարգացել ստանդարտ բազմազանությամբ: The approach presented in this thesis proposal deals with spelling variation in absence of reference to a standard.  The task is to detect pairs of types that are variants of the same morphological word.  Գծագրության տարբերակների հայտնաբերման մոտեցումը ներկայացվում է, որտեղ գրության պոտենցիալ տարբերակների զույգեր են ստեղծվում Լեյվերնշտեյնի հեռավորության միջոցով և հետո ֆիլտրվում են վերահսկված մեքենայի ուսումնասիրությամբ: The approach is evaluated on historical Low German texts.  Վերջապես, ավելի շատ տեսանկյուններ են քննարկվում:', 'bs': 'Promjena pisma na neostandardnim jezicima, na primjer komunikacija i povijesnih tekstova, obično se tretira kao odstupanje od standardnog pisanja, na primjer 2mr kao neostandardno pisanje sutra. Stoga, u normalizaciji - standardni pristup odnosa na varijaciju pisanja - takozvane ne standardne riječi se mapiraju na njihove odgovarajuće standardne riječi. Međutim, ne postoji uvijek odgovarajuća standardna riječ. To može biti slučaj za jednostavne vrste (poput emotike na kompjuterskoj komunikaciji) ili potpuni jezik, npr. teksti iz istorijskih jezika koji nisu razvili na standardnu razinu. Pristup predstavljen u ovom prijedlogu o tezi se odnosi na varijaciju pisanja u odsustvu referencije na standard. Taj zadatak je otkrivanje par tipa koji su varianti iste morfološke riječi. Predstavlja se pristup otkrivanju varijanta pisanja, gdje su pare potencijalnih varijanta pisanja stvorene sa udaljenosti Levenshteina i nakon toga filtrirani nadzornim učenjem strojeva. Pristup se procjenjuje na istorijskim nižim njemačkim tekstima. Konačno se raspravljaju o daljnjim perspektivama.', 'cs': 'Variace pravopisu v nestandardním jazyce, např. komunikaci zprostředkované počítačem a historických textech, se obvykle považují za odchylku od standardního pravopisu, např. 2mr jako nestandardní pravopis pro zítřek. V důsledku toho je při normalizaci standardní přístup k řešení pravopisových variací tzv. nestandardních slov mapován na jejich odpovídající standardní slova. Nicméně není vždy odpovídající standardní slovo. To může být případ jednotlivých typů (jako emotikony v komunikaci zprostředkované počítačem) nebo kompletního jazyka, např. textů z historických jazyků, které se nevyvinuly do standardní odrůdy. Přístup prezentovaný v návrhu práce se zabývá variací pravopisu při absenci odkazu na normu. Úkolem je detekovat páry typů, které jsou variantami stejného morfologického slova. Je prezentován přístup pro detekci variant pravopisu, kde jsou generovány dvojice potenciálních variant pravopisu s Levensteinovou vzdáleností a následně filtrovány strojovým učením. Tento přístup je hodnocen na historických nízkoněmeckých textech. Na závěr jsou diskutovány další perspektivy.', 'et': 'Õigekirja varieerumist mittestandardses keeles, näiteks arvutivahendusel vahendatud suhtluses ja ajaloolistes tekstides käsitletakse tavaliselt standardõigekirja kõrvalekaldena, näiteks 2mr kui mittestandardset õigekirja homseks. Sellest tulenevalt kaardistatakse normaliseerimises - tavapärases lähenemisviisis õigekirja varieerumisega - nn mittestandardsed sõnad vastavate standardsõnadega. Kuid alati ei ole vastavat standardsõna. See võib kehtida üksikute tüüpide puhul (nt emotikonid arvutivahendusel vahendatud suhtluses) või täieliku keele puhul, nt ajaloolistest keeltest pärit tekstide puhul, mis ei arenenud standardseks. Käesolevas lõputöö ettepanekus esitatud lähenemisviis käsitleb õigekirja varieerumist standardile viitamise puudumisel. Ülesanne on tuvastada paarid tüüpe, mis on sama morfoloogilise sõna variandid. Esitatakse õigekirja variantide tuvastamise lähenemisviis, kus võimalike õigekirja variantide paarid genereeritakse Levenshteini vahemaaga ja seejärel filtreeritakse järelevalvega masinõppega. Lähenemist hinnatakse ajalooliste madala saksa tekstide põhjal. Lõpuks arutatakse edasisi perspektiive.', 'fi': 'Tavattoman kielen, esim. tietokonevälitteisen viestinnän ja historiallisten tekstien, oikeinkirjoituksen vaihtelua käsitellään yleensä poikkeamana tavallisesta oikeinkirjoituksesta, esim. 2mr huomisen epänormaalina oikeinkirjoituksena. Näin ollen normalisoinnissa - tavausmenetelmässä, jossa käsitellään oikeinkirjoituksen vaihtelua - niin sanotut epästandardit sanat kartoitetaan niiden vastaaviin vakiosanoihin. Aina ei kuitenkaan ole vastaavaa vakiosanaa. Tämä voi koskea yksittäisiä tyyppejä (kuten tietokonevälitteisessä viestinnässä hymiöitä) tai täydellistä kieltä, esimerkiksi historiallisten kielten tekstejä, jotka eivät kehittyneet standardiksi. Tässä diplomityössä esitelty lähestymistapa käsittelee oikeinkirjoituksen vaihtelua standardin puuttuessa. Tehtävänä on tunnistaa tyypit, jotka ovat saman morfologisen sanan muunnelmia. Työssä esitellään menetelmä oikeinkirjoitusvarianttien havaitsemiseen, jossa mahdollisia oikeinkirjoitusvariantteja luodaan Levenshteinin etäällä ja suodatetaan ohjatulla koneoppimisella. Lähestymistapaa arvioidaan historiallisissa alemman saksan teksteissä. Lopuksi käsitellään muita näkökulmia.', 'tr': 'Iň bellenen dilde ymlanyň üýtgewisi, mysal kompýuter arasynda sazlanýan we taryhy metinler, adatça standart ymlanyň üýtgewisi bolar, mysal 2mr ertir üçin standart ymlany däl bolar. Şol sebäpli normalizasyonda - ymlany üýtgeşmeleri bilen gözleýän standart metody - onuň üçin standart sözleri olaryň bellenen standart sözlerine harplanýar. Ýöne elmydama standart söz ýok. Bu birnäçe türler üçin (kompýuter arasynda g örkezilen cöpüsler ýaly) ýa-da komplett dil, meselâ, standart dillerden gelişmeden taryhy dillerden metinler. Bu tesis teklibinde görkezilen ýaly standart diňe söz ýok üçin ymla üýtgeşmeleri bilen düşünýär. Görev şol bir morfolojik sözüň üýtgewlerini tapmak. Ymlany wariant deteksiyonyň bir golaýy görkezildi. Bu ýerde Levenshtein aralygy bilen gelinýär we soňra kontrol edilen maşynyň öwrenmesi bilen süýtgedildi. Bu ýagdaý taryhy Az Alman metinlerinde deňlenýär. Soňunda başga görnüşler gürrüň edilýär.', 'ha': "Spelling variation in non-standard language, e.g. computer-mediated communication and historical texts, is usually treated as a deviation from a standard spelling, e.g. 2mr as an non-standard spelling for tomorrow.  Wancan, a cikin taƙaitaccen - ana yi amfani da shiryoyin nau'in rubutu - aka saka wa kalmõmi waɗanda bã da taƙaita zuwa kalmõmi da ke daidaita. Hata da haka, ba da wata kalma mai inganci a kawaici. Wannan yana iya amfani da nau'in ɗabi'a (kamar shirin ayuka da ke cikin shirin haɗi da kwamfyuta) ko wata harshe na cikakken, misali, misali misãlan misãlan harshe daga harshen historian da ba ta buɗe zuwa wata nau'in da aka daidaita. Tsarin da aka shigar da shi a cikin wannan zagon da aka buɗe wa variant na littãfi idan ba a gane shi da wata daidaita. Yin aikin ka gane nau'i-nau'i biyu waɗanda ke cikin variant na maganar morfological guda. An nuna wani matsayi wa canza-variant na spelling, a inda aka ƙãga variants biyu masu yiwuwa da aka ƙiƙira nau'i na Levendshtein tsakanin da kuma a ƙarshe filteret da aka tsare da zane-zane da aka tsare. An ƙaddara wannan hanyarwa a kan littafan Kishi na Low Jarman. Haƙĩƙa, an yi musu da wasu kalmõmi.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness slot type Nanging, ora sembaye panjenengan kelas awake sing wis ana. Iki iso ngubah karo perusahaan sing sampeyan (kaya epokon karo komunikasi tambah komputer) obah langa sing komputer, sampeyan nggambar luwih akeh tarjamahan sing or a iso nggawe sakjane sampeyan. Nambah nambah ing pancene kuwi nggawe gerakan karo urip kuwi bisalawat urip kuwi ora ono nggawe sapa tarjamahan. task Defs Ndheke kang disimpen langkung kelas kuwi nggambar kapan kuwi alaman. Tulung, akeh langkung sampeyan luwih dumaten.', 'sk': 'Spremembe črkovanja nestandardnega jezika, npr. računalniško posredovana komunikacija in zgodovinska besedila, se običajno obravnavajo kot odstopanje od standardnega črkovanja, npr. 2mr kot nestandardno črkovanje za jutri. Posledično se pri normalizaciji - standardnem pristopu obravnavanja črkovanja variacij - tako imenovane nestandardne besede preslikajo na ustrezne standardne besede. Vendar pa ni vedno ustrezne standardne besede. To velja lahko za posamezne tipe (kot so čustveni ikoni v računalniško posredovani komunikaciji) ali celoten jezik, npr. besedila iz zgodovinskih jezikov, ki se niso razvili v standardno sorto. Pristop, predstavljen v predlogu diplomske naloge, obravnava variacijo črkovanja v odsotnosti sklicevanja na standard. Naloga je zaznati pare tipov, ki so različice iste morfološke besede. Predstavljen je pristop za zaznavanje različic črkovanja, pri čemer se z Levenshteinovo razdaljo ustvarijo pari potencialnih različic črkovanja in nato filtrirajo z nadzorovanim strojnim učenjem. Pristop je ocenjen na zgodovinskih nizkonemških besedilih. Nazadnje so obravnavane nadaljnje perspektive.', 'bo': 'སྐད་རིགས་མིན་པའི་སྐད་ཡིག དེར་བརྟེན། རྒྱུན་ལྡན་གྱིས་བྱེད་སྟངས་པར་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་གཟུགས ཡིན་ནའང་དུ་རྟག་པར་མཐུན་འགྱུར་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་མི་འདུག། འདི་ནི་རིགས་གཅིག་མཚུངས་པར་ཨ་རིས་ཡིན་པ་དང་། རྩིས་འཁོར་ཐོག་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཤིག་ཡིན་ནའང་། དཔེར་ན་ལོ་རྒྱུས་སྐད་ཡིག་གཟུགས འདི་ལྟ་བུའི་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་དུ་སྔོན་སྒྲིག་ནང་གི་དག་ཆ་ལྟར་འགྱུར་བ་དང་མཐུན་རྟགས་མེད། དངོས་ཡིག་ཆ་དེ་ནི་དབྱེ་རིགས་གཉིས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་གཅིག་དང་། དག་ཆ གཟུགས་རིས་འདི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ཉུང་བའི་ཇར་མན་གྱི་ཡིག་གཟུགས་རིས་བཀོད་ཡོད། མཐའ་མར་མ་དེར། མཐོང་སྣེ་འདྲ་བ་ཞིག་བཤད་ཡོད།', 'he': 'Spelling variation in non-standard language, e.g. computer-mediated communication and historical texts, is usually treated as a deviation from a standard spelling, e.g. 2mr as an non-standard spelling for tomorrow.  כתוצאה מכך, בנורמליזציה - הגישה הסטנדרטית של להתמודד עם שווירציה של תיאום - כ"כ נקראות מילים לא סטנדרטיות מופיעות למילים הסטנדרטיות המתאימות שלהם. עם זאת, לא תמיד יש מילה סטנדרטית מתאימה. זה יכול להיות המקרה עבור סוגים בודדים (כמו רגשי בתקשורת באמצעות מחשב) או שפה מלאה, למשל טקסטים משפות היסטוריות שלא התפתחו למגוון סטנדרטי. הגישה המוצגת בהצעת התזיה הזו מתמודדת עם שווירציה באיתוי בהיעדרות התייחסות לסטנדרט. המשימה היא לגלות זוגות של סוגים שהם שונים של אותה מילה מורפולוגית. An approach for spelling-variant detection is presented, where pairs of potential spelling variants are generated with Levenshtein distance and subsequently filtered by supervised machine learning.  הגישה מוערכת על טקסטים היסטוריים גרמניים נמוכים. סוף סוף, נוכחות מבט נוספות נדון.'}
{'en': 'Replication issues in syntax-based aspect extraction for opinion mining', 'ar': 'قضايا النسخ في الاستخراج القائم على بناء الجملة لاستخراج الرأي', 'fr': "Problèmes de réplication dans l'extraction d'aspect basée sur la syntaxe pour l'exploration d'opinions", 'es': 'Problemas de replicación en la extracción de aspectos basada en sintaxis para la minería de opinión', 'pt': 'Problemas de replicação na extração de aspecto baseada em sintaxe para mineração de opinião', 'ja': 'オピニオンマイニングの構文ベースのアスペクト抽出における複製の問題', 'zh': '议掘中句法取中复制', 'hi': 'राय खनन के लिए सिंटैक्स-आधारित पहलू निष्कर्षण में प्रतिकृति समस्याएँ', 'ru': 'Проблемы репликации при извлечении аспектов на основе синтаксиса для интеллектуального анализа мнений', 'ga': 'Saincheisteanna macasamhlú in eastóscadh gné bunaithe ar chomhréir le haghaidh mianadóireacht tuairimí', 'ka': 'სინტაქსის დამატებული აპექტიკის ექსტრექციის რეპლიკური პრობლემები', 'el': 'Θέματα αντιγραφής στην εξαγωγή πτυχών με βάση τη σύνταξη για εξόρυξη γνώμης', 'hu': 'replikációs problémák a szintaxisalapú aspektkivonásban a véleménybányászathoz', 'it': "Problemi di replica nell'estrazione degli aspetti basati sulla sintassi per l'opinion mining", 'kk': 'Синтаксис негіздеген аспектті тарқату мәселелері', 'lt': 'Replication issues in syntax-based aspect extraction for opinion mining', 'mk': 'Проблеми за репликација во извлекувањето на аспекти базирани на синтаксија за рудање на мислење', 'ms': 'Masalah pengulangan dalam ekstraksi aspek berdasarkan sintaks untuk penambangan pendapat', 'ml': 'അഭിപ്രായത്തിന്റെ മിനിങ്ങിനു വേണ്ടി സിങ്കാക്സ് അടിസ്ഥാനമായ വിഭാഗത്തിന്റെ പ്രതികരണങ്', 'mt': 'Kwistjonijiet ta’ replikazzjoni fl-estrazzjoni tal-aspetti bbażati fuq is-sintaks għall-minjieri tal-opinjonijiet', 'mn': 'Синтаксис суурилсан асуудлыг санааны сүлжээний хөрөнгө оруулах', 'no': 'Replikasjonsproblemer i utpakking av syntaksbasert aspekt for opplysningar', 'pl': 'Problemy z replikacją w ekstrakcji aspektów opartych na składni dla ekstrakcji opinii', 'ro': 'Probleme de replicare în extragerea aspectelor bazate pe sintaxă pentru extragerea opiniei', 'sr': 'Problemi replikacije u ekstrakciji aspekta na sintaksi za rudarstvo mišljenja', 'so': 'Dhibaatooyinka dib u soo celinta ee ka soo baxashada dhinaca ka soo baxa kaalmada', 'si': 'සංවේදනය අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි.', 'sv': 'Replikationsproblem i syntaxbaserad aspektutvinning för opinion mining', 'ur': 'سونٹکس بنیاد اسپٹ اکسٹرکت کے ذریعہ ریپٹریک مسئلہ', 'ta': 'கருத்து குறைந்ததுக்கான ஒத்திசைப்படையான பாங்குப் பிரிவு பிரச்சனைகள்', 'uz': 'Replication issues in syntax-based aspect extraction for opinion mining', 'vi': 'Câu trả lời trong việc khai thác các khía cạnh cú pháp để khai thác ý kiến', 'bg': 'Проблеми с репликацията при извличане на аспекти, базирани на синтаксис, за извличане на мнение', 'da': 'Replikationsproblemer i syntaksbaseret aspektudvinding til opinion mining', 'nl': 'Replicatieproblemen bij syntaxis-gebaseerde aspect extractie voor opinion mining', 'hr': 'Problemi replikacije u ekstrakciji aspekta na sintaksi za rudarstvo mišljenja', 'de': 'Replikationsprobleme bei syntaxbasierter Aspektextraktion für Meinungsbildung', 'id': 'Masalah replikasi dalam ekstraksi aspek berdasarkan sintaks untuk penambangan pendapat', 'ko': '문법적 관점에 근거하여 발굴 방면에서 추출한 복제 문제', 'fa': 'مشکلات تکرار در استخراج نقطه\u200cهای بنیاد سنتاکس برای خروج نظر', 'sw': 'Masuala ya makubaliano katika maeneo yanayotokana na kodi kwa ajili ya uchimbaji wa maoni', 'tr': 'Sentaks tabanly aspekt açylygynda pikir köçürmek üçin faýlylama meselesi', 'af': 'Replikasie-probleem in sintaks-gebaseerde aspekt uitpakking vir opisiemining', 'sq': 'Çështje replikimi në nxjerrjen e aspekteve të sintaksit për minierën e opinionit', 'am': 'የመስመር ጉዳይ የሲንካስብ አካባቢ ጉዳይ', 'hy': 'Սինտաքսի հիմնված ասպեկտների կրկնօրինակման խնդիրները կարծիքի հանման համար', 'az': 'Sintaks-tabanlı aspekt ekstraksiyasında dəyişiklik məsələləri fikirləşdirilmək üçün', 'bn': 'মন্তব্য খনির জন্য সিন্ক্যাক্স ভিত্তিক প্রান্তে প্রতিক্রিয়া বিষয়', 'bs': 'Problemi replikacije u ekstrakciji aspekta na sintaksi za rudarstvo mišljenja', 'ca': "Problemes de replicació en l'extracció d'aspectes basada en sintaxis per a la mineria d'opinió", 'cs': 'Problémy s replikací při extrakci aspektů založených na syntaxi pro dolování opinion', 'fi': 'Replikaatiokysymykset syntaksipohjaisessa näkökulman louhintaan', 'et': 'Paljundusprobleemid süntaksipõhise aspekti kaevandamisel arvamuse kaevandamisel', 'sk': 'Vprašanja replikacije pri ekstrakciji vidikov, ki temelji na sintaksi, za rudarjenje mnenja', 'jv': 'ReplyForward', 'he': 'בעיות השכפול באמצעות חטיפת סנטקס למכרת דעות', 'ha': 'QRegExp', 'bo': 'བསམ་ཚུལ་ཆ་ཉར་ཆུང་ལ་མཐུན་སྒྲིག་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ནང་དུ་འཕགས་པ་ཚོར་བ'}
{'en': 'Reproducing experiments is an important instrument to validate previous work and build upon existing approaches. It has been tackled numerous times in different areas of science. In this paper, we introduce an empirical replicability study of three well-known algorithms for syntactic centric aspect-based opinion mining. We show that reproducing results continues to be a difficult endeavor, mainly due to the lack of details regarding preprocessing and parameter setting, as well as due to the absence of available implementations that clarify these details. We consider these are important threats to validity of the research on the field, specifically when compared to other problems in NLP where public datasets and code availability are critical validity components. We conclude by encouraging code-based research, which we think has a key role in helping researchers to understand the meaning of the state-of-the-art better and to generate continuous advances.', 'ar': 'إعادة إنتاج التجارب هي أداة مهمة للتحقق من صحة العمل السابق والبناء على النهج الحالية. لقد تم تناولها عدة مرات في مجالات علمية مختلفة. في هذه الورقة ، قدمنا دراسة قابلية التكرار التجريبية لثلاث خوارزميات معروفة جيدًا لتعدين الرأي القائم على الجوانب النحوية. نظهر أن إعادة إنتاج النتائج لا تزال مهمة صعبة ، ويرجع ذلك أساسًا إلى نقص التفاصيل المتعلقة بالمعالجة المسبقة وإعداد المعلمات ، وكذلك بسبب عدم وجود تطبيقات متاحة توضح هذه التفاصيل. نحن نعتبر أن هذه تهديدات مهمة لصحة البحث في هذا المجال ، وتحديداً عند مقارنتها بالمشكلات الأخرى في البرمجة اللغوية العصبية حيث تكون مجموعات البيانات العامة وتوافر الكود من المكونات الهامة للصحة. نختتم بتشجيع البحث القائم على الكود ، والذي نعتقد أنه يلعب دورًا رئيسيًا في مساعدة الباحثين على فهم معنى أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا بشكل أفضل وتحقيق تقدم مستمر.', 'fr': "La reproduction d'expériences est un instrument important pour valider les travaux antérieurs et s'appuyer sur les approches existantes. Il a été abordé à de nombreuses reprises dans différents domaines scientifiques. Dans cet article, nous présentons une étude empirique de réplicabilité de trois algorithmes bien connus pour l'exploration d'opinion basée sur des aspects syntaxiques. Nous montrons que la reproduction des résultats reste une tâche difficile, principalement en raison du manque de détails concernant le prétraitement et la définition des paramètres, ainsi qu'en raison de l'absence d'implémentations disponibles qui clarifient ces détails. Nous considérons qu'il s'agit là de menaces importantes pour la validité de la recherche sur le terrain, en particulier par rapport à d'autres problèmes de PNL où les ensembles de données publics et la disponibilité du code sont des composants de validité critiques. Nous concluons en encourageant la recherche basée sur des codes, qui, selon nous, joue un rôle clé pour aider les chercheurs à mieux comprendre la signification de l'état de la technique et à générer des avancées continues.", 'es': 'La reproducción de experimentos es un instrumento importante para validar el trabajo anterior y aprovechar los enfoques existentes. Se ha abordado en numerosas ocasiones en diferentes áreas de la ciencia. En este artículo, presentamos un estudio empírico de replicabilidad de tres algoritmos bien conocidos para la minería de opinión basada en aspectos centrados en la sintaxis. Demostramos que reproducir los resultados sigue siendo una tarea difícil, principalmente debido a la falta de detalles sobre el preprocesamiento y la configuración de parámetros, así como debido a la ausencia de implementaciones disponibles que aclaren estos detalles. Consideramos que estas son amenazas importantes para la validez de la investigación en el campo, específicamente cuando se comparan con otros problemas en la PNL donde los conjuntos de datos públicos y la disponibilidad de código son componentes críticos de la validez. Concluimos alentando la investigación basada en códigos, que creemos que desempeña un papel clave para ayudar a los investigadores a comprender mejor el significado del estado de la técnica y a generar avances continuos.', 'pt': 'A reprodução de experimentos é um instrumento importante para validar trabalhos anteriores e aproveitar as abordagens existentes. Foi abordado inúmeras vezes em diferentes áreas da ciência. Neste artigo, apresentamos um estudo empírico de replicabilidade de três algoritmos bem conhecidos para mineração de opinião baseada em aspectos cêntricos sintáticos. Mostramos que a reprodução de resultados continua sendo uma tarefa difícil, principalmente pela falta de detalhes sobre pré-processamento e parametrização, bem como pela ausência de implementações disponíveis que esclareçam esses detalhes. Consideramos que essas são ameaças importantes à validade da pesquisa de campo, especificamente quando comparadas a outros problemas em PNL, onde conjuntos de dados públicos e disponibilidade de código são componentes críticos de validade. Concluímos incentivando a pesquisa baseada em código, que acreditamos ter um papel fundamental para ajudar os pesquisadores a entender melhor o significado do estado da arte e gerar avanços contínuos.', 'ja': '実験を再現することは、これまでの研究を検証し、既存のアプローチに基づいて構築するための重要な手段です。科学のさまざまな分野で何度も取り組まれてきました。本稿では、構文中心的なアスペクトベースのオピニオンマイニングのための3つの既知のアルゴリズムの実証的な複製可能性の研究を紹介する。結果の再現は、主に前処理とパラメータ設定に関する詳細の欠如、およびこれらの詳細を明確にする利用可能な実装の欠如のために、引き続き困難な努力であることが示されています。これらは、特に、パブリックデータセットとコードの可用性が重要な妥当性コンポーネントであるNLPの他の問題と比較して、この分野の研究の妥当性に対する重要な脅威であると考えています。コードベースの研究を奨励することで締めくくります。コードベースの研究は、研究者が最先端の意味をよりよく理解し、継続的な進歩を生み出すのに重要な役割を果たすと考えています。', 'zh': '重现实验是验前事及以见法为本。 异科学之域,已屡决矣。 于本文中,我们介了三种众所周知的算法的实证可复制性研究,用于以句法为中心的基心的。 所以然者,复见一剧,盖乏预处理参数设置之详细信息,及无澄清之细故也。 臣愚以为此皆有效性之大胁,特比NLP之他事,其公共数据集代码可用性为要有效性组件。 吾劝之于代码,吾以为先进之义关键作用。', 'hi': 'पिछले काम को मान्य करने और मौजूदा दृष्टिकोणों पर निर्माण करने के लिए प्रयोगों को पुन: उत्पन्न करना एक महत्वपूर्ण साधन है। विज्ञान के विभिन्न क्षेत्रों में कई बार इसका सामना किया गया है। इस पेपर में, हम वाक्यात्मक केंद्रित पहलू-आधारित राय खनन के लिए तीन प्रसिद्ध एल्गोरिदम का एक अनुभवजन्य प्रतिकृति अध्ययन पेश करते हैं। हम दिखाते हैं कि परिणामों को पुन: उत्पन्न करना एक कठिन प्रयास बना हुआ है, मुख्य रूप से प्रीप्रोसेसिंग और पैरामीटर सेटिंग के बारे में विवरणों की कमी के कारण, साथ ही साथ उपलब्ध कार्यान्वयन की अनुपस्थिति के कारण जो इन विवरणों को स्पष्ट करते हैं। हम मानते हैं कि ये क्षेत्र पर अनुसंधान की वैधता के लिए महत्वपूर्ण खतरे हैं, विशेष रूप से जब एनएलपी में अन्य समस्याओं की तुलना में जहां सार्वजनिक डेटासेट और कोड उपलब्धता महत्वपूर्ण वैधता घटक हैं। हम कोड-आधारित अनुसंधान को प्रोत्साहित करके निष्कर्ष निकालते हैं, जो हमें लगता है कि शोधकर्ताओं को अत्याधुनिक के अर्थ को बेहतर ढंग से समझने और निरंतर प्रगति उत्पन्न करने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।', 'ru': 'Воспроизведение экспериментов является важным инструментом для подтверждения предыдущей работы и развития существующих подходов. Эта проблема неоднократно рассматривалась в различных областях науки. В этой статье мы вводим эмпирическое исследование воспроизводимости трех хорошо известных алгоритмов синтаксического ориентированного аспект-ориентированного анализа мнений. Мы показываем, что воспроизведение результатов по-прежнему является трудным делом, главным образом из-за отсутствия подробных сведений о предварительной обработке и настройке параметров, а также из-за отсутствия доступных реализаций, которые проясняют эти подробности. Мы считаем, что это важные угрозы достоверности исследований в данной области, особенно по сравнению с другими проблемами в NLP, где публичные наборы данных и доступность кода являются критическими компонентами достоверности. В заключение мы поощряем основанные на кодексе исследования, которые, по нашему мнению, играют ключевую роль в том, чтобы помочь исследователям лучше понять смысл современного и генерировать постоянные достижения.', 'ga': 'Is uirlis thábhachtach é turgnaimh a atáirgeadh chun obair roimhe seo a bhailíochtú agus chun cur leis na cineálacha cur chuige atá ann cheana féin. Chuathas i ngleic leis go minic i réimsí éagsúla na heolaíochta. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach staidéar ar mhacasamhlú eimpíreach ar thrí algartam aitheanta le haghaidh mianadóireacht tuairime atá bunaithe ar ghnéithe atá bunaithe ar ghnéithe comhréire. Léirímid gur iarracht dheacair i gcónaí torthaí atáirgeadh, go príomha mar gheall ar an easpa sonraí maidir le réamhphróiseáil agus socrú paraiméadair, agus mar gheall ar easpa feidhmithe atá ar fáil a shoiléiríonn na sonraí seo. Measaimid gur bagairtí tábhachtacha iad seo ar bhailíocht an taighde ar an réimse, go háirithe i gcomparáid le fadhbanna eile in NLP áit a bhfuil tacair shonraí poiblí agus infhaighteacht na gcód ina gcomhpháirteanna bailíochta ríthábhachtacha. Críochnaíonn muid trí thaighde cód-bhunaithe a spreagadh, rud a cheapaimid a bhfuil ról lárnach aige maidir le cuidiú le taighdeoirí brí an úrscothachta a thuiscint níos fearr agus dul chun cinn leanúnach a ghiniúint.', 'hu': 'A reprodukciós kísérletek fontos eszköze a korábbi munkák validálásának és a meglévő megközelítésekre építésének. A tudomány különböző területein számos alkalommal foglalkoztak ezzel. Ebben a tanulmányban három jól ismert algoritmus empirikus replikálhatóságának vizsgálatát mutatjuk be a szintaktikus centrikus aspektus alapú véleménybányászatra. Megmutatjuk, hogy az eredmények reprodukálása továbbra is nehéz törekvés, elsősorban az előfeldolgozással és paraméterek beállításával kapcsolatos részletek hiánya miatt, valamint a rendelkezésre álló implementációk hiánya miatt, amelyek tisztázzák ezeket a részleteket. Úgy véljük, hogy ezek fontos fenyegetést jelentenek a területen végzett kutatás érvényességére nézve, különösen a NLP egyéb problémáihoz képest, ahol a nyilvános adatkészletek és a kód hozzáférhetősége kritikus érvényességi elemek. Végezetül a kód alapú kutatások ösztönzésével zárjuk, amelyek szerintünk kulcsfontosságú szerepet játszanak abban, hogy segítsék a kutatókat abban, hogy jobban megértsék a korszerűség jelentését és folyamatos fejlődést hozzanak létre.', 'el': 'Η αναπαραγωγή πειραμάτων αποτελεί σημαντικό μέσο για την επικύρωση προηγούμενων εργασιών και την οικοδόμηση υφιστάμενων προσεγγίσεων. Έχει αντιμετωπιστεί πολλές φορές σε διάφορους τομείς της επιστήμης. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια εμπειρική μελέτη αντιγραφιμότητας τριών γνωστών αλγορίθμων για τη συντακτική κεντρική εξόρυξη γνώμης βασισμένη σε πτυχές. Αποδεικνύουμε ότι η αναπαραγωγή των αποτελεσμάτων εξακολουθεί να είναι μια δύσκολη προσπάθεια, κυρίως λόγω της έλλειψης λεπτομερειών σχετικά με την προεπεξεργασία και τη ρύθμιση παραμέτρων, καθώς και λόγω της απουσίας διαθέσιμων υλοποιήσεων που αποσαφηνίζουν αυτές τις λεπτομέρειες. Θεωρούμε ότι αυτές είναι σημαντικές απειλές για την εγκυρότητα της έρευνας στον τομέα, ειδικά σε σύγκριση με άλλα προβλήματα στο πλαίσιο όπου τα δημόσια σύνολα δεδομένων και η διαθεσιμότητα κώδικα αποτελούν κρίσιμα στοιχεία εγκυρότητας. Κλείνουμε ενθαρρύνοντας την έρευνα βασισμένη στον κώδικα, η οποία πιστεύουμε ότι έχει καθοριστικό ρόλο στην παροχή βοήθειας στους ερευνητές να κατανοήσουν καλύτερα την έννοια της τελευταίας τεχνολογίας και να παράγουν συνεχή πρόοδο.', 'lt': 'Eksperimentų reprodukcija yra svarbi priemonė ankstesniam darbui patvirtinti ir remiantis esamais metodais. Ji buvo nagrinėjama daug kartų įvairiose mokslo srityse. Šiame dokumente pristatome empirinį trijų gerai žinomų sintaksinio centrinio aspekto nuomonės gavybos algoritmų pakartojamumo tyrimą. Mes parodome, kad rezultatų atkūrimas tebėra sudėtingas pastangas, daugiausia dėl to, kad trūksta išsamių duomenų apie parengiamąjį procesą ir parametrų nustatymą, taip pat dėl to, kad nėra prieinamų įgyvendinimo priemonių, kuriais būtų paaiškinta ši informacija. Manome, kad tai yra svarbi grėsmė mokslinių tyrimų šioje srityje galiojimui, ypač palyginti su kitomis NLP problemomis, kai viešieji duomenų rinkiniai ir kodų prieinamumas yra svarbiausi galiojimo komponentai. We conclude by encouraging code-based research, which we think has a key role in helping researchers to understand the meaning of the state-of-the-art better and to generate continuous advances.', 'it': "La riproduzione degli esperimenti è uno strumento importante per convalidare i lavori precedenti e basarsi sugli approcci esistenti. È stato affrontato più volte in diversi settori della scienza. In questo articolo, introduciamo uno studio empirico di replicabilità di tre noti algoritmi per l'opinion mining sintattico centrato sugli aspetti. Dimostriamo che la riproduzione dei risultati continua ad essere un impegno difficile, principalmente a causa della mancanza di dettagli riguardanti il pre-elaborazione e l'impostazione dei parametri, nonché a causa dell'assenza di implementazioni disponibili che chiariscano questi dettagli. Riteniamo che queste siano importanti minacce alla validità della ricerca sul campo, in particolare rispetto ad altri problemi nel PNL in cui i set di dati pubblici e la disponibilità di codici sono componenti critici di validità. Concludiamo incoraggiando la ricerca basata sul codice, che riteniamo abbia un ruolo chiave nell'aiutare i ricercatori a comprendere meglio il significato dello stato dell'arte e a generare continui progressi.", 'ms': 'Pengembangan eksperimen adalah alat penting untuk sahkan kerja terdahulu dan membina pada pendekatan yang wujud. Ia telah diselesaikan banyak kali di kawasan sains yang berbeza. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kajian replikabilitas empirik dari tiga algoritma yang diketahui untuk penembakan pendapat berdasarkan aspek sentrik sintaktik. Kami menunjukkan bahawa hasil pemulihan terus menjadi usaha yang sukar, terutama disebabkan kekurangan perincian mengenai pemprosesan dan tetapan parameter, serta disebabkan kekurangan implementasi yang tersedia yang menjelaskan perincian ini. Kami menganggap ini ancaman penting terhadap kehendak kajian di medan, secara khusus apabila dibandingkan dengan masalah lain di NLP di mana set data awam dan kemampuan kod adalah komponen kehendak kritik. Kami mengakhiri dengan menyokong kajian berdasarkan kod, yang kami fikir mempunyai peran utama dalam membantu penyelidik memahami makna keadaan-keadaan yang lebih baik dan untuk menghasilkan kemajuan terus menerus.', 'mk': 'Репродукцијата на експериментите е важен инструмент за валидирање на претходната работа и изградба на постојните пристапи. Тоа е решено многу пати во различни области на науката. Во овој весник, воведуваме емпириска студија на репликабилност на три познати алгоритми за синтактичко централно рудање на мислење базирано на аспект. Покажуваме дека репродукцијата на резултатите и понатаму е тешка напори, главно поради недостатокот на детали во врска со препроцесот и поставувањето на параметрите, како и поради недостатокот на достапни имплементации кои ги објаснуваат овие детали. Ние сметаме дека ова се важни закани за валидноста на истражувањето на теренот, посебно во споредба со другите проблеми во НЛП каде јавните податоци и достапноста на кодовите се критични компоненти за валидноста. Завршуваме со охрабрување на кодово-базирано истражување, кое сметаме дека има клучна улога во помошта на истражувачите да го разберат значењето на современата технологија подобро и да генерира континуиран напредок.', 'ml': 'പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d മുമ്പുള്ള ജോലി തിരിച്ചറിയുകയും നിലവിലുള്ള നടപടികളില്\u200d പണിയുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി പ്രധാ ശാസ്ത്രത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത്ര ഭാഗങ്ങളില്\u200d ഇത് പല തവണ നേരിട്ടുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, മൂന്നു പരിചയപ്പെട്ട ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ ഒരു ശാസ്ത്രീകരണ പഠനത്തിന് നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, പുനര്\u200dമ്മിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരു കഠിനമായ പ്രവര്\u200dത്തനം തന്നെയാണ്. പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും പരാമീറ നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ഭീഷണങ്ങളാണെന്നാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് പ്രത്യേകിച്ച് പൊതുവായ ഡാറ്റാറ്റാസറ്റുകളും കോഡ് ലഭ് കോഡിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ പരിശോധന നടത്തിക്കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d അവസാനിക്കുന്നു. ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട രീത', 'mt': 'Ir-riproduzzjoni tal-esperimenti hija strument importanti għall-validazzjoni tax-xogħol preċedenti u l-bini fuq approċċi eżistenti. Din ġiet indirizzata bosta drabi f’oqsma differenti tax-xjenza. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu studju empiriku dwar ir-replikabbiltà ta’ tliet algoritmi magħrufa sew għat-tħaffir tal-opinjoni ċentrika sintetika bbażata fuq aspetti. Aħna nuru li r-riproduzzjoni tar-riżultati għadha sforz diffiċli, l-aktar minħabba n-nuqqas ta’ dettalji dwar il-proċessar minn qabel u l-iffissar tal-parametri, kif ukoll minħabba n-nuqqas ta’ implimentazzjoni disponibbli li tiċċara dawn id-dettalji. Aħna nqisu li dawn huma theddid importanti għall-validità tar-riċerka fil-qasam, speċjalment meta mqabbla ma’ problemi oħra fil-NLP fejn settijiet ta’ dejta pubbliċi u disponibbiltà tal-kodiċi huma komponenti ta’ validità kritika. Aħna nikkonkludu billi ninkoraġġixxu r-riċerka bbażata fuq il-kodiċi, li naħsbu li għandha rwol ewlieni biex tgħin lir-riċerkaturi jifhmu a ħjar it-tifsira tal-aktar avvanzati u biex jiġġeneraw avvanzi kontinwi.', 'ka': 'ექსპერიმენტების გარემოპორდიცია არის მნიშვნელოვანი ინსტრუმენტი, რომელიც წინა სამუშაო მუშაო დაწყენება და მსოფლიო დაწყენ რამდენიმე პარამეტრებით მეცნიერების განსხვავებული ადგილებში გადაწყენებულია. ამ დომენტში ჩვენ სამი უცნობიერი ალგორიტიმის შესახებ სინტაქტიური ცენტრული აპექტიკური აპექტიკური მისახულების გადავიტანოთ იმპრიკალური რეპიკულაცია. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ გამოცდილობა წარმოდგენების შესაძლებლობა ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოცდილობა, მაგალითად წარმოდგენების შესაძლებლობა და პარამეტრების შესაძლებლობა, და მაგალითად მოხ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ეს მნიშვნელოვანია გასანიშვნელოვანი საკუთარი პრობლემები NLP-ში, როდესაც საშუალო მონაცემები და კოდის მისამართლობა კრიტიკური გასანიშვნელოვანი კონ ჩვენ დავაკეთებთ, რომელიც ჩვენ ვფიქრობთ, რომ კოდენტიკური პასუხისთვის უფრო უფრო უფრო უფრო ცნობიერებელი და დავიწყებთ მუშაობელი პროლია.', 'mn': 'Дахин хийх туршилтууд нь өмнөх ажлыг шалгаж, суурь ойлголтын тулд зохион байгуулах чухал хэрэгсэл юм. Шинжлэх ухааны хэсэгт олон удаа зориулсан. Энэ цаасан дээр бид синтактик төвшин санааны сүлжээний хийх гурван мэддэг алгоритмын эмперикийн хувьцааны судалгааг тайлбарлаж байна. Бид үржүүлэх үр дүнг үргэлжлүүлэх нь хэцүү зүйл байдаг гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа энэ тодорхойлолтыг тодорхойлох болон параметр тодорхойлж чадахгүй бөгөөд үүнийг тодорхойлж чадахгүй үйлдвэрлэлүүдийн тухай тодорхойло Бид эдгээр нь өртөг дахь судалгааны үнэ цэнэтэй аюултай гэж боддог. Ялангуяа NLP-ын бусад асуудлуудтай харьцуулахад нийтийн өгөгдлийн сангууд, кодын хэрэглээ нь чухал үнэ цэнэтэй хэмжээсүүд юм. Бид кодын үндсэн судалгааг дэмжиж, судлаачид улсын утгыг илүү ойлгох, үргэлжлүүлэх хөгжлийг үүсгэх тулд хамгийн чухал үүрэг гэж боддог.', 'no': 'Name Det er løyst mange ganger i forskjellige forskjellige område. I denne papiret introduserer vi ein empirisk replikabilitet studie av tre godt kjente algoritme for syntaksisk sentralbasert opplysningar. Vi viser at reproduksjonsresultatet fortsatt er ein vanskeleg forsøk, hovudsakelig av manglende detaljar om førehandsaming og parametreinnstillingar, og på grunn av ikkje tilgjengelege implementasjonar som klarer desse detaljane. Vi ser at desse er viktige trusler for å validige forskninga på feltet, spesielt når det sammenlignet med andre problemar i NLP der offentlige datasett og tilgjengelege kodar er kritiske gyldighetskomponentar. Vi avsluttar med å stimulera kodebaserte forskning, som vi tror har ein nøkkelrolle i å hjelpa forskere til å forstå betydninga av kunsttilstanden bedre og å laga kontinuerlege avansert.', 'pl': 'Eksperymenty reprodukcyjne są ważnym instrumentem walidacji poprzednich prac i budowania na istniejących podejściach. Był on podejmowany wielokrotnie w różnych dziedzinach nauki. W niniejszym artykule przedstawiamy empiryczne badanie replikalności trzech znanych algorytmów do syntaktycznego centric aspect-based opinion mining. Pokazujemy, że odtwarzanie wyników nadal jest trudnym przedsięwzięciem, głównie ze względu na brak szczegółów dotyczących wstępnego przetwarzania i ustawienia parametrów, a także brak dostępnych implementacji, które wyjaśniają te szczegóły. Uważamy, że są to ważne zagrożenia dla ważności badań w tej dziedzinie, szczególnie w porównaniu z innymi problemami w NLP, gdzie publiczne zbiory danych i dostępność kodu są kluczowymi elementami ważności. Na zakończenie zachęcamy do badań opartych na kodzie, które naszym zdaniem odgrywają kluczową rolę w pomaganiu naukowcom lepiej zrozumieć znaczenie nowoczesnego stanu sztuki i generować ciągły postęp.', 'kk': 'Тәжірибелерді қайта жасау - алдыңғы жұмысын тексеру және бар жағдайда жасау үшін маңызды құрылғы. Бұл бірнеше ғылым аумақтарында көп рет шешілді. Бұл қағазда, синтактикалық орталық аспекті негіздеген оқиға бағыттау үш мәлімет алгоритмді империялық репликациялық зерттеуді таңдап береміз. Біз қайталау нәтижелерін қатты әрекеттер болып көрсетедік, негізінде бұл егжей- тегжейлерді алдын- ала жасау және параметрлерді баптау үшін егжей- тегжейлері жоқ болып, және қол жеткізетін жұмыс Бұл өрістегі зерттеулердің дұрыстығына қатынау үшін маңызды тәртіптер деп ойлаймыз. Әрине NLP деген басқа мәселелеріне салыстырғанда, көпшілік деректер жинақтары мен код жеткізілі Біз код негіздеген зерттеулерді түсінуге көмектесу үшін, ол зерттеулерді жақсы түсінуге көмектесу үшін негізгі рөлі бар деп ойлаймыз.', 'ro': 'Experimentele de reproducere reprezintă un instrument important de validare a lucrărilor anterioare și de bază a abordărilor existente. Acesta a fost abordat de numeroase ori în diferite domenii ale științei. În această lucrare, introducem un studiu empiric de replicabilitate a trei algoritmi bine-cunoscuți pentru mining de opinie bazat pe aspecte sintactice centrate pe aspect. Aratăm că reproducerea rezultatelor continuă să fie un efort dificil, în principal din cauza lipsei detaliilor privind pre-procesarea și setarea parametrilor, precum și din cauza absenței implementărilor disponibile care clarifică aceste detalii. Considerăm că acestea reprezintă amenințări importante la adresa validității cercetărilor în domeniu, în special în comparație cu alte probleme din PNL în care seturile de date publice și disponibilitatea codurilor sunt componente critice de validitate. În concluzie, încurajăm cercetarea bazată pe coduri, care considerăm că are un rol cheie în a ajuta cercetătorii să înțeleagă mai bine sensul celor mai moderne tehnologii și să genereze progrese continue.', 'so': "Baaritaanka lagu beddelayo waa qalabka muhiim ah in la xaqiijiyo shaqadii hore iyo in lagu dhiso qaababka ay jiraan. Goobo cilmiga kala duduwan waxaa lagu takooray marooyin badan. Warqadan waxaan ku soo bandhignaa waxbarasho ku habboon kara saddex algorithm oo aad u yaqaan si aan u qorno qiimeynta fikrada kooxda. Waxaynu tusnaynaa in arimaha dib u soo celinta ay sii socdaan hawl adag, marka ugu horeysa sababtoo ah baahida faa'iido ku saabsan qoritaanka ka hor-socoshada iyo qoritaanka parameterrada iyo sababtoo ah sababtoo ah aysan jirin waxyaabaha la soo saaray oo ay u caddaynayaan faa'iidooyinkaas. Waxaynu ka fiirinnaa in waxyaabahan ay muhiim u yihiin hanjada ku shaqeynta baaritaanka beerta, si gaar ah marka la barbaranayo dhibaatooyin kale ee NLP, meesha ay helitaanka macluumaadka dadweynaha iyo codkuna ay yihiin qaybaha muhiimka ah ee suurtagalka ah. Waxaynu ku dhamaystirnaa baaritaanka kooxaha, kaas oo aan u malaynaynaa inay leedahay qayb muhiim ah oo ay caawiyaan baaritaanka inay fahamaan micnaheeda xaaladda farshaxanta ka wanaagsan iyo inay kordhiso horumarinta sii-socda.", 'si': 'පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න වැදගත් උපකරණයක් තමයි පස්සේ වැඩක් පරීක්ෂණය කරන්න සහ තියෙන්න ති ඒක විවිධානයේ වෙනස් ප්\u200dරදේශයක් වලින් ගොඩක් වතාවක් කරලා තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා හොඳින් දන්න ඇල්ගෝරිතම් තුනක් ගැන සංකේතික මධ්\u200dයස්ථානයේ ප්\u200dරති අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200dරතිපත්තිය අමාරු උත්සාහ කරනවා කියලා, විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිපත්තිය සහ ප්\u200dරතිපත්තිය සැකසුම් ගැන විස්තර අපි හිතන්නේ මේ වැදගත් තර්ජනයක් ක්ෂේත්\u200dරයේ පරීක්ෂණය ගැන වැදගත් වෙනුවෙන්, විශේෂයෙන්ම NLP වල අනිත් ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ ස අපි පරීක්ෂකයන්ට උදව් කරන්න පුළුවන් කෝඩ් අධාරිත පරීක්ෂණය සම්බන්ධ කරනවා, ඒක අපි හිතන්නේ පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරමාණයක් තේරුම් ගන්න ස', 'sv': 'Reproduktionsexperiment är ett viktigt instrument för att validera tidigare arbete och bygga vidare på befintliga metoder. Det har behandlats flera gånger inom olika vetenskapsområden. I denna uppsats introducerar vi en empirisk replikerbarhetsstudie av tre välkända algoritmer för syntaktisk centrisk aspektbaserad opinion mining. Vi visar att reproducera resultat fortfarande är en svår strävan, främst på grund av bristen på detaljer kring förbehandling och parameterinställning, samt på grund av avsaknaden av tillgängliga implementeringar som klargör dessa detaljer. Vi anser att dessa är viktiga hot mot validiteten av forskningen inom området, särskilt jämfört med andra problem inom NLP där offentliga datamängder och kodtillgänglighet är kritiska validitetskomponenter. Vi avslutar med att uppmuntra kodbaserad forskning, som vi anser har en nyckelroll för att hjälpa forskare att förstå innebörden av state-of-the-art bättre och generera kontinuerliga framsteg.', 'sr': 'Predstavljanje eksperimenata je važan instrument za potvrdu prethodnog rada i izgradnju postojećih pristupa. Bilo je rešeno mnogo puta u različitim područjima nauke. U ovom papiru predstavljamo empiričko ispitivanje replikabilnosti tri poznatog algoritma za rudarstvo sintaktičkog centralnog aspekta. Pokazujemo da rezultati reprodukcije nastavljaju biti težak napor, uglavnom zbog nedostatka detalja o preobrađivanju i postavljanju parametara, kao i zbog nedostatka dostupnih implementacija koje objašnjavaju te detalje. Smatramo da su to važne prijetnje validnosti istraživanja na terenu, posebno u usporedbi s drugim problemima u NLP-u gde su javne podatke i dostupnost kodova kritični komponenti validnosti. Zaključili smo poticanjem istraživanja na osnovu koda, koja mislimo da ima ključnu ulogu u pomaganju istraživačima da bi razumeli smisao države umjetnosti bolje i da bi stvorili neprestano napredovanje.', 'ta': 'பரிசோதனைகளை மாற்றுதல் முந்தைய பணியை சரிபார்க்க முக்கியமான கருவி இது அறிவியல் வித்தியாசமான பரப்பங்களில் பல முறை எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் மூன்று நன்றாக அறியப்பட்ட ஆல்கோரிட்முறைகளில் ஒரு முக்கியமான பாதுகாப்பு கருத்து குழப்பத்தை அறிவிக புதுப்பித்தல் முடிவுகள் கடினமான முயற்சியாக இருக்கும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம், முன்செயல்படுத்தல் மற்றும் அளபுரு அமைப்புகள் பற்றிய விவரங்கள் காரணமா புலத்தில் உள்ள ஆராய்ச்சியின் செல்லுபடியாக இருக்கும் பொது தரவு அமைப்புகள் மற்றும் குறியீட்டு கிடைக்கும் பொது செல்லும் பொருள்  நாம் முடிவு செய்யும் குறியீட்டு அடிப்படையான ஆராய்ச்சியை ஆராய்ந்து, அது ஆராய்ச்சிகளுக்கு ஒரு முக்கிய பங்கு இருக்கிறது ஆராய்ச்', 'ur': 'آزمائش دوبارہ پیدا کرنے کا ایک اہم ابزار ہے جو پہلے کے کام کی تصدیق کریں اور موجود طریقے پر بنائیں۔ یہ سائنس کے مختلف منطقه میں بہت سے دفعہ مشکل کیا گیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے تین خوب جانے والی الگوریتم کے مطالعہ سے ایک امپریکل جواب دینے والی تحقیق پیش کیا ہے ہم دکھاتے ہیں کہ پھلانے کا نتیجہ ایک مشکل کوشش ہے، زیادہ اس کے سبب کہ پیش پردازی اور پارامیٹ تنظیم کے بارے میں تفصیل کمی ہے، اور اس کے سبب کہ موجود عملومات کے غیر موجود ہیں جو ان تفصیل کو واضح کر رہے ہیں. ہم نے ان کا خیال کیا ہے کہ یہ کھیتی میں تحقیقات کی طاقت کے لئے اہم تهدید ہیں، مخصوصاً جب NLP میں دوسرے مشکلات کے مقابلہ میں جہاں عمومی ڈیٹ سٹ اور کوڈ موجود ہونے کے لئے نہایت مفید مفید ہیں۔ ہم نے کوڈ بنیادی تحقیقات کی سفارش کے ذریعہ فیصلہ کر دیا ہے، جسے ہم سمجھتے ہیں کہ تحقیقات کرنے والوں کی مدد کرنے کے لئے ایک کلی رول ہے اور ہمیشہ اضافہ کرنے کے لئے اچھی حالت کا معنی سمجھنے کے لئے۔', 'uz': "Name Bu ilmiy sohalarda ko'p marta qaramadi. In this paper, we introduce an empirical replicability study of three well-known algorithms for syntactic centric aspect-based opinion mining.  @ info Biz bu muammolarni o'ylaymiz, bu maydondagi qidirishni haqiqiqiy qilish uchun muhim trusler, hususan NLP'da boshqa muammolar bilan birlashtirilganda, mahalliy maʼlumotlar va kodlash imkoniyatlarining muhim muhim qiymati komponentidir. Biz kodlash asosida o'rganishni amalga oshirishingiz mumkin, biz o'ylaymiz, o'qituvchilarga o'qituvchilarning ma'nosini o'rganish va davom etishni foydalanishiga foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Việc tái tạo thử nghiệm là một công cụ quan trọng để xác thực công việc trước đây và xây dựng dựa trên phương pháp tồn tại. Nó đã được giải quyết nhiều lần trong các lĩnh vực khoa học khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu bản sao có kinh nghiệm của ba thuật toán nổi tiếng cho khai thác ý kiến tâm thần cộng pháp. Chúng tôi cho thấy việc tái tạo kết quả vẫn là một việc khó khăn, chủ yếu là vì thiếu chi tiết về việc xử lý trước và thiết lập tham số, cũng như vì không có các dụng cụ có sẵn để làm sáng tỏ chi tiết này. Chúng tôi cho rằng đây là những mối đe dọa đáng giá của nghiên cứu về lĩnh vực này, đặc biệt khi so sánh với những vấn đề khác ở N LP nơi mà hệ thống dữ liệu công cộng và nguồn tin mật là yếu tố giá trị. Chúng tôi kết thúc bằng cách khuyến khích nghiên cứu dựa trên mật mã, mà chúng tôi nghĩ có vai trò quan trọng trong việc giúp các nhà nghiên cứu hiểu được ý nghĩa của nghệ thuật tốt hơn và tạo ra những tiến bộ liên tục.', 'bg': 'Възпроизвеждането на експерименти е важен инструмент за валидиране на предишна работа и надграждане на съществуващите подходи. Той е бил разглеждан многократно в различни области на науката. В тази статия представяме емпирично изследване на репликативността на три добре познати алгоритма за синтактичен центричен анализ на мнения, базиран на аспекти. Показваме, че възпроизвеждането на резултатите продължава да бъде трудно начинание, главно поради липсата на подробности относно предварителната обработка и настройката на параметрите, както и поради липсата на налични внедрения, които изясняват тези подробности. Смятаме, че това са важни заплахи за валидността на изследванията в областта, особено в сравнение с други проблеми в НЛО, където публичните набори от данни и наличността на кодове са критични компоненти за валидност. В заключение ние насърчаваме кодово-базираните изследвания, които според нас имат ключова роля в подпомагането на изследователите да разберат по-добре значението на най-съвременните технологии и да генерират непрекъснат напредък.', 'da': 'Reproduktionseksperimenter er et vigtigt instrument til at validere tidligere arbejde og bygge videre på eksisterende metoder. Det er blevet behandlet adskillige gange på forskellige videnskabelige områder. I denne artikel introducerer vi en empirisk replikabilitetsundersøgelse af tre velkendte algoritmer til syntaktisk centreret aspekt-baseret opinion mining. Vi viser, at reproducere resultater fortsat er en vanskelig indsats, hovedsagelig på grund af manglen på detaljer vedrørende forbehandling og parameterindstilling, samt på grund af manglen på tilgængelige implementeringer, der tydeliggør disse detaljer. Vi mener, at disse er vigtige trusler mod validiteten af forskningen på området, især i forhold til andre problemer i NLP, hvor offentlige datasæt og kodetilgængelighed er kritiske validitetskomponenter. Vi slutter af med at tilskynde til kodebaseret forskning, som vi mener har en central rolle i at hjælpe forskerne med at forstå betydningen af state-of-the-art bedre og skabe kontinuerlige fremskridt.', 'nl': 'Reproductie experimenten is een belangrijk instrument om eerder werk te valideren en voort te bouwen op bestaande benaderingen. Het is vele malen aangepakt op verschillende gebieden van de wetenschap. In dit artikel introduceren we een empirische replicability studie van drie bekende algoritmen voor syntactisch centric aspect-based opinion mining. We laten zien dat het reproduceren van resultaten nog steeds een moeilijke inspanning is, vooral vanwege het ontbreken van details met betrekking tot voorbewerking en parameterinstelling, evenals vanwege het ontbreken van beschikbare implementaties die deze details verduidelijken. Wij beschouwen dit als belangrijke bedreigingen voor de validiteit van het onderzoek op het gebied, met name in vergelijking met andere problemen in NLP waar publieke datasets en codebeschikbaarheid cruciale validiteitscomponenten zijn. We sluiten af met het aanmoedigen van code-based onderzoek, dat volgens ons een sleutelrol speelt in het helpen van onderzoekers om de betekenis van state-of-the-art beter te begrijpen en continue vooruitgang te genereren.', 'hr': 'Predstavljanje eksperimenata je važan instrument za potvrdu prethodnog rada i izgradnju postojećih pristupa. Bilo je riješeno mnogo puta u različitim područjima nauke. U ovom papiru predstavljamo ispitivanje empiričke replikabilnosti tri poznatog algoritma za rudarstvo sintaktičkog centralnog aspekta. Pokazujemo da rezultati reprodukcije nastavljaju biti težak napor, uglavnom zbog nedostatka detalja o preobrađivanju i postavljanju parametara, kao i zbog nedostatka dostupnih implementacija koje objašnjavaju te detalje. Smatramo da su to važne prijetnje validnosti istraživanja na terenu, posebno u usporedbi s drugim problemima u NLP-u gdje su javne podatke i dostupnost kodova kritični komponenti validnosti. Zaključili smo poticanjem istraživanja na osnovu koda, koja mislimo da ima ključnu ulogu u pomaganju istraživačima da bi razumijeli smisao države umjetnosti bolje i proizveli neprestano napredovanje.', 'de': 'Reproduktionsexperimente sind ein wichtiges Instrument, um bisherige Arbeiten zu validieren und auf bestehenden Ansätzen aufzubauen. Es wurde mehrfach in verschiedenen Bereichen der Wissenschaft angegangen. In diesem Beitrag stellen wir eine empirische Replizierbarkeitsstudie von drei bekannten Algorithmen für syntaktisch zentrisches Aspect-based Opinion Mining vor. Wir zeigen, dass die Reproduktion von Ergebnissen weiterhin ein schwieriges Unterfangen ist, vor allem aufgrund fehlender Details bezüglich Vorverarbeitung und Parametereinstellung, sowie aufgrund des Fehlens verfügbarer Implementierungen, die diese Details verdeutlichen. Wir betrachten dies als wichtige Bedrohungen für die Validität der Forschung auf diesem Gebiet, insbesondere im Vergleich zu anderen Problemen in NLP, wo öffentliche Datensätze und Codeverfügbarkeit kritische Validitätskomponenten sind. Wir schließen mit der Förderung von Code-basierter Forschung, die unserer Meinung nach eine Schlüsselrolle dabei spielt, Forschern zu helfen, die Bedeutung des State-of-the-Art besser zu verstehen und kontinuierliche Fortschritte zu generieren.', 'ko': '복제 실험은 이전 작업을 검증하고 기존 방법을 바탕으로 하는 중요한 도구이다.서로 다른 과학 분야에서 그것은 이미 여러 차례 해결되었다.본고에서 우리는 문법을 중심으로 하는 세 가지 유명한 측면의 관점을 바탕으로 알고리즘을 발굴한 경험을 복제할 수 있는 연구를 소개했다.우리는 재현 결과가 여전히 어려운 작업임을 나타낸다. 주로 예처리와 파라미터 설정에 대한 세부 사항이 부족하고, 이러한 세부 사항의 실현 가능한 실현이 부족하기 때문이다.우리는 이러한 것이 이 분야의 유효성을 연구하는 데 중요한 위협이라고 생각한다. 특히 NLP의 다른 문제에 비해 NLP에서 공공 데이터 집합과 코드의 가용성은 관건적인 유효성 구성 요소이다.마지막으로 우리는 코드 기반의 연구를 장려한다. 이것은 연구원들이 최신 기술의 의미를 더욱 잘 이해하고 지속적인 발전을 이루는 데 중요한 역할을 한다고 생각한다.', 'id': 'Mengembalikan eksperimen adalah alat penting untuk mengkvalifikasi pekerjaan sebelumnya dan membangun pendekatan yang ada. Ini telah diselesaikan banyak kali di daerah ilmu pengetahuan yang berbeda. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan penelitian replikabilitas empirik dari tiga algoritma terkenal untuk penelitian pendapat yang berdasarkan aspek sentrik sintaktik. Kami menunjukkan bahwa hasil reproduksi terus menjadi usaha sulit, terutama karena kekurangan rincian mengenai persiapan dan pengaturan parameter, serta karena kekurangan implementasi tersedia yang menjelaskan rincian ini. Kami menganggap ini ancaman penting terhadap validitas penelitian di lapangan, secara khusus ketika dibandingkan dengan masalah lainnya di NLP di mana dataset publik dan kebebasan kode adalah komponen validitas kritis. Kami menyimpulkan dengan mendorong penelitian berdasarkan kode, yang kami pikir memiliki peran kunci dalam membantu peneliti untuk memahami arti yang terbaik dan untuk menghasilkan kemajuan terus menerus.', 'fa': 'آزمایشات بازسازی یک ابزار مهم برای تایید کار قبلی و بر روی دستورات موجود ساختن است. در منطقه\u200cهای مختلف علم چندین بار درگیر شده است. در این کاغذ، ما یک مطالعه جوابکاری امپراتیک از سه الگوریتم شناخته شده برای کمینگ نظر مرکزی سنتاکتیک معرفی می کنیم. ما نشان می دهیم که نتیجه\u200cهای تولید کردن هنوز تلاش سختی می\u200cباشد، در اصل به خاطر ناتوانی جزئیات در مورد تنظیم پیش\u200cپردازی و پارامتر، و به خاطر ناتوانی کاربردهای موجود که این جزئیات را روشن می\u200cکند. ما فکر می\u200cکنیم این تهدیدهای مهم برای ارزش تحقیقات در زمینه هستند، مخصوصا وقتی با مشکلات دیگر در NLP مقایسه می\u200cکنند که مجموعه\u200cهای داده\u200cهای عمومی و دسترسی قابلیت قابلیت کلی هستند. ما با تشویق تحقیقات بر اساس کد، به نتیجه رسیدیم که فکر می کنیم نقش کلیدی در کمک به تحقیقات کنندگان برای فهمیدن معنی وضعیت هنری بهتر و تولید پیشرفت دائمی دارد.', 'sw': 'Kubadilisha majaribio ni chombo muhimu cha kuhakikisha kazi zilizopita na kujenga kwa njia zilizopo. It has been tackled numerous times in different areas of science.  Katika karatasi hii, tunaonyesha utafiti wa mujibu wa msisitizo wa utafiti wa algorithi tatu zilizofahamika kwa ajili ya uchimbaji wa maoni wenye msingi wa kituo hicho. Tunaonyesha kwamba matokeo ya uzazi yanaendelea kuwa juhudi ngumu, hasa kwa sababu ya ukosefu wa maelezo yanayohusu upasuaji na upasuaji wa parameter, pamoja na kutokuwepo kwa matumizi yanayopatikana yanayoelezea maelezo haya. Tunaona hizi ni tishio muhimu la uhalisia wa utafiti kwenye uwanja, hususani ukilinganisha na matatizo mengine ya NLP ambapo taarifa za umma na upatikanaji wa kodi ni vifaa muhimu vya uhalisia. Tunaihitimisha kwa kuhamasisha utafiti wenye msingi wa sheria, ambao tunadhani una jukumu la msingi katika kuwasaidia watafiti kuelewa maana ya hali ya sanaa bora na kutengeneza maendeleo endelevu.', 'tr': "Deneyleri taýýarlamak öňki işi barlamak we meňzeş golaýlaryň üstine inşa etmek üçin wajyp bir nusgdur. Bilim bölgelerinde birnäçe gezek çözüldi. Bu kagyzda sintaktik merkez pikirler taýýarlamak üçin üç bilinen algoritmus empirik ýagdaýlygyny tanyşdyrýarys. Ýüklemek netijeleri zor çabalar bolup durýandygyny görkezýäris. Öňe işlemek we parametreler düzenlemek hakynda detaylar ýok hasaplamak üçin we bu detayları tespit eden ulaganlaryň ýok bolmagyna da görkezýäris. Biz bu sahyda araştyrmanyň dogrylygyna görýän möhüm tehditleridir. Şüphesiz NLP'de halk maglumat setirleri we kodlaryň ýeterlişligi möhüm däldir. Biz köd tabanly araştyrmalaryny töweklemek üçin kararyna çykardyk. Araştyranlaryň durumynyň gowy düşünmesine we sürekli gelişmeleri döretmäge kömek etmäge kömek etýändigini pikir edip pikir edýäris.", 'af': "Name Dit is veelvuldige maal in verskillende areas van wetenskap gekry. In hierdie papier, introduseer ons 'n empiriese replikabiliteitsstudie van drie goed bekende algoritme vir sintaktiese sentrale aspekte-gebaseerde besonderhede besonderhede mining. Ons wys dat reproduksie resultate voortgaan 'n moeilike versoek te wees, hoofsaaklik vanweë die ontbreek van besonderhede aangaande voorafverwerking en parameter-instelling, en ook vanweë die ontbreek van beskikbare implementasies wat hierdie besonderhede uitduidelik. Ons dink dat hierdie belangrike draagtes is om die geldigheid van die ondersoek op die veld, spesifieke wanneer vergelyk word met ander probleme in NLP waar publieke datastelle en kode beskikbaarheid kritiese geldigheidkomponente is. Ons beëindig deur die voorspoeding van kode-gebaseerde reseksie, wat ons dink het 'n sleutel rol in die hulp van resekers om die betekenis van die staat van die kuns beter te verstaan en om voortdurende avansies te genereer.", 'am': 'Reproducing experiments is an important instrument to validate previous work and build upon existing approaches.  በተለያዩ የሳይንስ ክልሎች ብዙ ጊዜ ተቃውሞ ነበር፡፡ በዚህ ካላት፣ ሦስት የተታወቁትን የአልጎሪትምቶችን ለመስናታዊ የሴንተርክ ክፍል መቆጣጠር እናስታውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን፣ ማስከፋት ውጤቶች አካባቢ የፕሮግራም እና የparameter ማዘጋጀት ግንኙነት እና እነዚህን ዝርዝሮች የሚያብራራ ስህተት ስህተት ስህተት የተገኘ ስርዓት ስህተት እንዳይኖር አካባቢ ነው፡፡ ይህ የህዝብ ዳታዎችን እና የኮድ ማግኘት ግንኙነት አካባቢ ሆኖ ከሌሎቹ ችግር ጋር በመተካከል ያስፈራራሉ፡፡ የኮድ-አካባቢ ምርመራ በመፍጠር እናቆማለን፤ ተማሪዎችን የሀገር አካባቢ እና የጥናት ግንኙነት ማስታወቂያውን ለማስተዋል እና የዘወትር ግንኙነትን ለማድረግ መክፈቻ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Përreproduktimi i eksperimenteve është një instrument i rëndësishëm për të validuar punën e mëparshme dhe për të ndërtuar mbi qasjet ekzistuese. It has been tackled numerous times in different areas of science.  Në këtë letër, ne paraqesim një studim empirik replikabiliteti të tre algoritmave të njohur mirë për minierën sintaktike qendrore të opinionit bazuar në aspekte. Ne tregojmë se riprodhimi i rezultateve vazhdon të jetë një përpjekje e vështirë, kryesisht për shkak të mungesës së detajeve lidhur me përgatitjen dhe përcaktimin e parametrave si dhe për shkak të mungesës së zbatimeve të disponueshme që sqarojnë këto detaje. Ne konsiderojmë se këto janë kërcënime të rëndësishme ndaj vlerësisë së kërkimit në fushë, veçanërisht kur krahasohen me probleme të tjera në NLP ku të dhënat publike dhe disponueshmëria e kodit janë komponente të vlerësisë kritike. Ne përfundojmë duke inkurajuar kërkimin bazuar në kod, i cili mendojmë se ka një rol kyç në ndihmën e kërkuesve për të kuptuar kuptimin e gjendjes së teknologjisë më mirë dhe për të gjeneruar përparime të vazhdueshme.', 'az': "Əvvəlki işləri təsdiqləmək və mevcut yolların üstündə inşa etmək üçün mühüm bir vasitədir. Bu elmi müxtəlif bölgelerində çox kez çəkildi. Bu kağızda, sintaktik merkezi fikir madencisi üçün üç tanınmış algoritmi empirik replikliyi təhsil edirik. Biz göstəririk ki, təkrarlama sonuçları çox çətin bir səbəb idi, əksəriyyəti təkrarlama və parametru təkrarlaması haqqında məlumatlar yoxdur və bu məlumatları aydınlaşdıran mümkün implementasiya yoxdur. Biz bu məktəbədə araştırmaların müəyyən edilməsi üçün möhüm təhdidləridir, özlərinə də NLP'deki başqa problemlərlə qarşılaşdığında, halkı verilən qurbanlar və kodların faydalanması kritik qiymətli komponentlərdir. Biz Kod-tabanlı araştırmalarını təşkil edib, araştırmaların daha yaxşısını anlamağa və sürəkli avansları yaratmağa kömək edənlərin çox möcüzə rolü olduğunu düşünürük.", 'hy': 'Փորձարկումների վերարտադրումը կարևոր գործիք է նախորդ աշխատանքի ստուգելու և գոյություն ունեցող մոտեցումների վրա հիմնվելու համար: Այն բազմաթիվ անգամ լուծվել է գիտության տարբեր ոլորտներում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք էմպրիկական վերարտադրողականության ուսումնասիրություն երեք հայտնի ալգորիթմների համար սինտակտիկ կենտրոնական ասպեկտի հիմնված կարծիքի հանքահանման համար: We show that reproducing results continues to be a difficult endeavor, mainly due to the lack of details regarding preprocessing and parameter setting, as well as due to the absence of available implementations that clarify these details.  Մենք կարծում ենք, որ սրանք կարևոր վտանգներ են դաշտի ուսումնասիրության ճշմարտության վրա, հատկապես երբ համեմատում ենք ՆԼՊ-ի այլ խնդիրների հետ, որտեղ հանրային տվյալների համակարգերը և կոդի հասանելիությունը կարևոր ճշգրտության բաղա Մենք եզրակացնում ենք կոդի հիմնված հետազոտություններ խրախուսելով, որոնք, ըստ մեր կարծիքի, կարևոր դեր են ունենում հետազոտողների օգնելիս ավելի լավ հասկանալ տեխնոլոգիայի իմաստը և շարունակական առաջընթաց ստեղծելու համար:', 'bn': 'পূর্ববর্তী কাজ পরীক্ষার পুনরায় পরীক্ষা করা হচ্ছে একটি গুরুত্বপূর্ণ যন্ত্র যা বৈধ করা হয়েছে এবং বিদ্যমান পদ্ধ It has been tackled numerous times in different areas of science.  এই কাগজটিতে আমরা তিনটি পরিচিত অ্যালগরিদমের একটি প্রাকৃতিক প্রতিক্রিয়া গবেষণা চিহ্নিত করেছি যা সিন্ট্রিক কেন্দ্রিক ভিত্ত আমরা দেখাচ্ছি যে পুনরাবৃত্তির ফলাফল কঠিন প্রচেষ্টা চালিয়ে যাচ্ছে, বিশেষ করে পূর্ব প্রক্রিয়া এবং প্যারামিটার সেটিং সম্পর্কে বিস্তারিত বিস্তারিত আমরা বিবেচনা করি ক্ষেত্রে গবেষণার বৈধতার জন্য এই সমস্যা গুরুত্বপূর্ণ হুমকি, বিশেষ করে যখন এনএলপির অন্যান্য সমস্যার সাথে তুলনা করা হয়, যেখানে জনগণে আমরা শেষ করি কোড ভিত্তিক গবেষণা উৎসাহিত করার মাধ্যমে, যা আমরা মনে করি গবেষকদের কাছে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা আছে যাতে গবেষকদের বুঝতে পারে শিল্', 'bs': 'Predstavljanje eksperimenata je važan instrument za potvrdu prethodnog rada i izgradnju postojećih pristupa. U različitim područjima nauke se riješilo mnogo puta. U ovom papiru predstavljamo ispitivanje empiričke replikabilnosti tri poznatog algoritma za rudarstvo sintaktičkog centralnog aspekta. Pokazujemo da rezultati reprodukcije nastavljaju biti težak napor, uglavnom zbog nedostatka detalja o preobrazovanju i postavljanju parametara, kao i zbog nedostatka dostupnih implementacija koje objašnjavaju te detalje. Smatramo da su to važne prijetnje validnosti istraživanja na terenu, posebno u usporedbi s drugim problemima u NLP-u gdje su javne podatke i dostupnost kodova kritični komponenti validnosti. Zaključili smo poticanjem istraživanja na osnovu koda, koja mislimo da ima ključnu ulogu u pomaganju istraživačima da razumiju smisao države umjetnosti bolje i proizvede neprestano napredovanje.', 'ca': "Reproduir experiments és un instrument important per validar la feina anterior i basar-se en enfocaments existents. It has been tackled numerous times in different areas of science.  En aquest article introduim un estudi empíric de replicabilitat de tres algoritmes coneguts per a la mineria d'opinió sinàctica centrada en aspectes. Mostrem que els resultats de reproducció siguen un esforç difícil, principalment a causa de la falta de detalls en relació amb la preprocessió i la configuració de paràmetres, i a causa de l'absència d'implementacions disponibles que clarifiquen aquests detalls. Considerem que aquestes amenaces són importants a la validez de la recerca sobre el terreny, específicament en comparació amb altres problemes a la NLP on els conjunts de dades públices i la disponibilitat de codis són components crítics de validez. Conclusions encorajant la recerca basada en codis, que creiem que té un paper clau en ajudar als investigadors a entendre millor el significat de l'última tecnologia i a generar avanços continus.", 'cs': 'Reprodukční experimenty jsou důležitým nástrojem pro validaci předchozí práce a navazování na existující přístupy. To bylo řešeno mnohokrát v různých oblastech vědy. V tomto článku představujeme empirickou studii replikovatelnosti tří dobře známých algoritmů pro syntakticky centrický aspekt-based opinion mining. Ukazujeme, že reprodukce výsledků je i nadále obtížným úsilím, zejména kvůli nedostatku detailů týkajících se předzpracování a nastavení parametrů, stejně jako kvůli absenci dostupných implementací, které tyto detaily objasňují. Považujeme to za důležité ohrožení platnosti výzkumu v této oblasti, zejména v porovnání s jinými problémy NLP, kde veřejné datové sady a dostupnost kódu jsou kritickými komponentami validity. Na závěr podporujeme výzkum založený na kódu, o němž se domníváme, že má klíčovou roli při pomoci výzkumným pracovníkům lépe porozumět významu nejmodernějšího stavu techniky a vytvářet neustálý pokrok.', 'et': 'Katsete paljundamine on oluline vahend varasemate tööde valideerimiseks ja olemasolevatele lähenemisviisidele tuginemiseks. Seda on mitmel korral käsitletud erinevates teadusvaldkondades. Käesolevas töös tutvustame kolme tuntud algoritmi empiirilist reprodutseeritavuse uuringut süntaktilise tsentrilise aspektipõhise arvamuse kaevandamiseks. Näitame, et tulemuste reprodutseerimine on jätkuvalt keeruline, peamiselt eeltöötluse ja parameetrite seadistamise üksikasjade puudumise tõttu ning neid üksikasju selgitavate olemasolevate rakenduste puudumise tõttu. Meie arvates on need olulised ohud valdkonna uuringute kehtivusele, eriti võrreldes teiste probleemidega NLP-s, kus avalikud andmekogumid ja koodide kättesaadavus on kriitilised kehtivuse komponendid. Kokkuvõtteks soodustame koodipõhist teadusuuringut, millel on meie arvates võtmeroll teadlastel paremini mõista tehnika taseme tähendust ja luua pidevaid edusamme.', 'fi': 'Kokeiden lisääntyminen on tärkeä väline aikaisemman työn validoinnissa ja olemassa olevien lähestymistapojen kehittämisessä. Siihen on puututtu useita kertoja eri tieteenaloilla. Tässä artikkelissa esittelemme empiirisen toistettavuustutkimuksen kolmesta tunnetusta algoritmista syntaktiseen näkökulmaan perustuvasta mielipidekäsittelystä. Osoitamme, että tulosten toistaminen on edelleen vaikeaa, lähinnä siksi, että esiprosessoinnista ja parametrien asettamisesta ei ole tietoa, sekä koska näitä yksityiskohtia selventäviä toteutusta ei ole saatavilla. Mielestämme nämä ovat tärkeitä uhkia alan tutkimuksen pätevyydelle, erityisesti verrattuna muihin NLP:n ongelmiin, joissa julkiset aineistot ja koodien saatavuus ovat kriittisiä pätevyyden osatekijöitä. Päätämme puheenvuoron kannustamalla koodeihin perustuvaa tutkimusta, jolla on mielestämme keskeinen rooli tutkijoiden ymmärtämisessä nykytekniikan merkityksen paremmin ja jatkuvan kehityksen aikaansaamisessa.', 'he': 'ניסויים משחזרים הם כלי חשוב כדי לאשר עבודה קודמת ולבנות על גישות קיימות. התמודדו עם זה פעמים רבות באזורים שונים של מדע. בעיתון הזה, אנו מציגים מחקר משכפלת אמפירית של שלושה אלגוריתמים ידועים היטב למכרת דעה מסנטרטית מבוססת באפקט. אנו מראים שתוצאות השחזור ממשיכות להיות מאמץ קשה, בעיקר בגלל חוסר פרטים בנוגע לתהליך מוקדם וסידור פרמטרים, כמו גם בגלל חוסר התפקידות זמינות שמבהירות את הפרטים האלה. אנו מחשיבים שאלה איומים חשובים לקיום של המחקר על השטח, במיוחד בהשוואה לבעיות אחרות ב-NLP שבו קבוצות נתונים ציבוריים והזמינות לקוד הם רכיבים קודים קריטיים. אנחנו מסתיימים על ידי לעודד מחקר מבוסס על קוד, אשר אנו חושבים שיש לו תפקיד מפתח בעזרת מחקרים להבין את המשמעות של המצב האמנתי טוב יותר וליצור התקדמות ממשיכות.', 'sk': 'Razmnoževanje poskusov je pomemben instrument za preverjanje prejšnjega dela in gradnjo na obstoječih pristopih. Na različnih znanstvenih področjih se je že večkrat ukvarjalo s tem. V prispevku predstavljamo empirično študijo reproduktibilnosti treh znanih algoritmov za sintaktično centrično mnenjsko rudarjenje, ki temelji na vidikih. Pokazujemo, da je reprodukcija rezultatov še naprej težka prizadevanja, predvsem zaradi pomanjkanja podrobnosti glede predobdelave in nastavitve parametrov ter zaradi odsotnosti razpoložljivih implementacij, ki pojasnjujejo te podrobnosti. Menimo, da so to pomembne grožnje za veljavnost raziskav na tem področju, zlasti v primerjavi z drugimi problemi v NLP, kjer so javni nabori podatkov in razpoložljivost kod kritični komponenti veljavnosti. Zaključimo s spodbujanjem kodnih raziskav, za katere menimo, da ima ključno vlogo pri pomoči raziskovalcem, da bolje razumejo pomen najsodobnejšega in ustvarjajo stalen napredek.', 'ha': "@ info: tooltip An karɓi ta sau biyu a cikin wurãre masu yawa. Ga wannan karatun, za mu ƙara wani littãfi na rubutu da aka sani watau algoritm uku wa misalin fikanci a bakin zura na haɗiki. Tuna nũna cewa matsalar za'a bada yi aikin dubu mai tsanani, mainlin da ba'a sãmu daki-daki game da daidaita pre-kifi da parameter, da kuma don't sami matsalar da za'a bayyana wannan daki-daki. Tuna gane waɗannan wa'adin muhimu ne a gaskata takardar research kan birnin, hususanci, idan an sammenliki da masu kalma masu cikin NLP, inda tsari da tsarin mutane da kodi masu tsari da kuma masu amfani da kodi sune-ƙunci masu muhimmi. Tuna ƙare ta da kwamfyuta a kan fassarar-ko, da Muke yi zaton yana da kima a cikin taimakon watan da za su fahimta fassarar-muhimmin-muhimmin-muhimmada da za'a samu ta sami taƙaita.", 'jv': 'Ngubah apa-apa sing paling nggawe Perintah sing dikareparahan kanggo mbakdalakno ning arep sing berarti. Rasané sakjané kabèh pangan ing sakjane ning sakjane sampek. Nanggo kuwi iki, kita mulai perusahaan empirhik kanggo ngerasakno karo telu biasa ngerasakno Awak dhéwé éntuk petani sing paling-apakno dadi dianggawé nggawe aturan sakjane petani ora ono mulasakno ngon petani ora ono mulasakno Awak dhéwé éngak dhéwé sing dikanggalakno kanggo ngilangno sak perusahaan winih kanggo keamanan winih, supaya neng nggawe gerarané karo perusahaan anyar neng NLP sing berarti dataset Publik lan kode sing berarti podho akeh sing berarti barêng-barêng. Awak dhéwé wis nambah sing beraksi perusahaan kode-sangan sak, sing luwih apik dhéwé kuwi mau ngejaraké perusahaan kanggo ngerasahan luwih apik perusahaan langkung sampek sing luwih apik lan ngelaran langkung sampek.', 'bo': 'སྔོན་གྱི་ལས་འཆར་བརྩོན་བྱེད་སྐབས་སྤྱོད་ཆེན་ཤིག་རེད། སྔོན་གྱི་ལས་འགན་ཞིབ་དང་གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ ཚན་རིག་གི་གནས་སྟངས་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་སྐབས་རེ་བ་བཏོན་ཏེ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་དབུས་གཞུང་གི་ལྟ་བུའི་སྣ་ཚོགས་གསུམ་ཀྱི་གློག་རྩོམ་འབྲེལ་བ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། We show that reproducing results continues to be a difficult endeavor, mainly due to the lack of details regarding preprocessing and parameter setting, as well as due to the absence of available implementations that clarify these details. ང་ཚོས་འདི་དག་གི་སྒེར་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ནུས་པ་གལ་ཆེན་ཡིན་པ་དང་། ཁྱད་པར་ནི་NLP ནང་ཡོད་པའི་དཀའ་ངལ་གཞན་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་ཆེན་ ང་ཚོས་གཞི་རྩལ་བ་དང་གཞི་རྩལ་བའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཅིག་ཡོད་པའི་མཇུག་བསྡད་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་འཚོལ་ཞིབ་ཚོར་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་དོ'}
{'en': 'Discourse Relations and Conjoined VPs : Automated Sense Recognition', 'ar': 'علاقات الخطاب و VPs الملتصقة: التعرف الآلي على الحواس', 'es': 'Relaciones del discurso y vicepresidentes conjuntos: reconocimiento automático de los sentidos', 'pt': 'Relações Discursivas e VPs Conjuntas: Reconhecimento Automatizado de Sentidos', 'fr': 'Relations de discours et vice-présidents conjoints\xa0: reconnaissance automatique des sens', 'ja': '言論関係と結合された副社長：自動化された感覚認識', 'zh': '语连体VP:自知也', 'hi': 'प्रवचन संबंध और Conjoined VPs: स्वचालित भावना मान्यता', 'ru': 'Отношения дискурса и объединенные вице-президенты: автоматическое распознавание чувств', 'ga': 'Caidreamh Dioscúrsa agus VPanna Comhcheangailte: Aitheantas Uathoibrithe Braite', 'ka': 'პარამეტრები და დაკავშირებული VPS', 'hu': 'Beszélgetési kapcsolatok és együttműködő alelnökök: Automatizált érzékelési felismerés', 'el': 'Σχέσεις συζήτησης και συνδεδεμένοι αντιπρόεδροι: Αυτοματοποιημένη αναγνώριση αισθήσεων', 'kk': 'Қатысушылар мен қосылған VPN- дерді таңдау: автоматты түрде сезімді анықтау', 'mk': 'Разговарај за односите и поврзаните ВП: Автоматско препознавање на чувствата', 'it': 'Relazioni di dialogo e VP congiunti: riconoscimento automatico dei sensi', 'lt': 'Diskusijų santykiai ir jungtiniai rizikos veiksniai: automatinis jutimo pripažinimas', 'ml': 'Discourse Relations and Conjoined VPs: Automated Sense Recognition', 'ms': 'Menjelaskan Hubungan dan VP Bergabung: Pengenalan Sensa Automatik', 'mt': 'Relazzjonijiet ta’ Diskussjoni u VPs Konġunti: Rikonoxximent Awtomatiku tas-Sens', 'mn': 'Хувь холбоотой болон холбоотой VPS: Автоматик мэдрэмж танилцуулах', 'pl': 'Relacje dyskursowe i powiązani wiceprezesi: zautomatyzowane rozpoznawanie zmysłów', 'no': 'Oppdag relasjonar og tilkopla VPS: Automatisk førsetting', 'ro': 'Relații de discurs și VP-uri conectate: recunoașterea automată a simțurilor', 'sr': 'Razgovor odnosa i povezani VPS: automatsko priznanje oseæanja', 'si': 'සම්බන්ධතා සහ සම්බන්ධ VPS: ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට සම්බන්ධතාව', 'so': 'Dhibaatooyinka iyo ku xiriirka VPs: Automatically Sense Recognition', 'ta': 'விலக்கு தொடர்புகள் மற்றும் VPகளுடன் இணைந்தது: தன்னியக்க அனுப்புனர் அடையாளம்', 'sv': 'Diskursrelationer och förenade VPs: Automatisk sinneigenkänning', 'ur': 'رابطہ ڈیسکورس اور کنڈیل وی پی پی پی: آٹوٹیڈ سنس پتچانی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên hệ Discourse and Conjoined VP: Automated Senate recognition', 'da': "Diskursrelationer og forbundne VP'er: Automatiseret sansegenkendelse", 'hr': 'Razgovor odnosa i povezani VPS: automatsko priznanje osjećaja', 'de': 'Diskursbeziehungen und verbundene VPs: Automatisierte Sinnerkennung', 'ko': '언어 관계와 연합 VPs: 자동 의미 식별', 'bg': 'Рекласни отношения и свързани VP: Автоматизирано разпознаване на сетивата', 'nl': "Discurse Relations en verbonden VP's: geautomatiseerde zintuigherkenning", 'fa': 'رابطه\u200cها و VPS متصل: شناسایی حس خودکار', 'sw': 'Kuhusiana na kushirikiana na VPs: Kutambuliwa Automatically Sense', 'tr': 'Baglaýyşlar we ýerleşýän VPS: Otomatik Aňlamak', 'id': 'Discourse Relations and Conjoined VPs: Automated Sense Recognition', 'af': 'Ontkakel Verhouding en Gesamelde VPs: Automaties Sense Herkenning', 'sq': 'Discourse Relations and Conjoined VPs: Automated Sense Recognition', 'hy': 'Խոսել հարաբերությունները և միացված VP-ները: Ավտոմացված զգացմունքների ճանաչելը', 'az': 'ńįliŇükil…ôri v…ô ńįŇüdiril…ôn VPS: Avtomatik Sense TanńĪmasńĪ', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংযোগ করা সম্পর্ক এবং VPs: স্বয়ংক্রিয়ভাবে সেন্স স্বীকার করা হয়েছে', 'bs': 'Razgovor odnosa i povezani VPS: automatsko priznanje osjećaja', 'ca': 'Discurse Relations and Conjoined VPs: Automated Sense Recognition', 'cs': 'Diskursní vztahy a spojené VP: Automatizované rozpoznávání smyslu', 'fi': 'Puhesuhteet ja yhdistetyt VP: Automaattinen aistintunnistus', 'am': 'ምርጫዎች', 'et': 'Diskursussuhted ja ühendatud VP: automatiseeritud meelte tuvastamine', 'jv': 'Gak Cocok Rusak karo GSP Gak Cocok: Automated Sense Learning', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razmerja med diskusi in povezani podpredstavniki: samodejno prepoznavanje čutov', 'he': 'מדבר על מערכות יחסים ו VPs מחוברים: זיהוי חוש אוטומטי', 'bo': 'Discourse Relations and Conjoined VPs: Automated Sense Recognition'}
{'en': 'Sense classification of discourse relations is a sub-task of shallow discourse parsing. Discourse relations can occur both across sentences (inter-sentential) and within sentences (intra-sentential), and more than one discourse relation can hold between the same units. Using a newly available corpus of discourse-annotated intra-sentential conjoined verb phrases, we demonstrate a sequential classification pipeline for their multi-label sense classification. We assess the importance of each feature used in the classification, the feature scope, and what is lost in moving from gold standard manual parses to the output of an off-the-shelf parser.inter-sentential) and within sentences (intra-sentential), and more than one discourse relation can hold between the same units. Using a newly available corpus of discourse-annotated intra-sentential conjoined verb phrases, we demonstrate a sequential classification pipeline for their multi-label sense classification. We assess the importance of each feature used in the classification, the feature scope, and what is lost in moving from gold standard manual parses to the output of an off-the-shelf parser.', 'ar': 'التصنيف الحسي لعلاقات الخطاب هو مهمة فرعية لتحليل الخطاب الضحل. يمكن أن تحدث علاقات الخطاب عبر الجمل (inter-sential) وداخل الجمل (intra-sential) ، ويمكن أن توجد أكثر من علاقة خطاب واحدة بين نفس الوحدات. باستخدام مجموعة متوفرة حديثًا من عبارات الفعل الملتصقة داخل الخطاب المشروحة ، نعرض خط أنابيب تصنيف متسلسل لتصنيف الإحساس متعدد التسميات. نقوم بتقييم أهمية كل ميزة مستخدمة في التصنيف ، ونطاق الميزة ، وما يتم فقده في الانتقال من التحليل اليدوي القياسي الذهبي إلى إخراج محلل جاهز للاستخدام.', 'pt': 'A classificação de sentido das relações discursivas é uma subtarefa da análise superficial do discurso. As relações discursivas podem ocorrer tanto entre sentenças (inter-sentenciais) quanto dentro de sentenças (intra-sentenciais), e mais de uma relação discursiva pode ocorrer entre as mesmas unidades. Usando um corpus recém-disponível de frases verbais conjuntas intra-sentenciais anotadas pelo discurso, demonstramos um pipeline de classificação sequencial para sua classificação de sentido multi-rótulo. Avaliamos a importância de cada recurso usado na classificação, o escopo do recurso e o que é perdido ao passar de análises manuais padrão ouro para a saída de um analisador de prateleira.', 'es': 'La clasificación sensorial de las relaciones del discurso es una subtarea del análisis superficial del discurso. Las relaciones discursivas pueden ocurrir tanto a través de oraciones (intersentenciales) como dentro de oraciones (intra-sentenciales), y más de una relación discursiva puede mantenerse entre las mismas unidades. Utilizando un nuevo corpus disponible de frases verbales conjuntas intra-oración anotadas en el discurso, demostramos un proceso de clasificación secuencial para su clasificación de sentido de múltiples etiquetas. Evaluamos la importancia de cada característica utilizada en la clasificación, el alcance de la función y lo que se pierde al pasar de los análisis manuales estándar de oro a la salida de un analizador estándar estándar.', 'fr': "La classification sensorielle des relations de discours est une sous-tâche de l'analyse superficielle du discours. Les relations de discours peuvent se produire à la fois entre les phrases (intersententielles) et à l'intérieur des phrases (intra-sententielles), et plusieurs relations de discours peuvent exister entre les mêmes unités. À l'aide d'un nouveau corpus de phrases verbales conjointes intra-sententielles annotées dans le discours, nous démontrons un pipeline de classification séquentielle pour leur classification de sens multi-étiquettes. Nous évaluons l'importance de chaque caractéristique utilisée dans la classification, la portée des caractéristiques et ce qui est perdu lors du passage des analyses manuelles de référence à la sortie d'un analyseur standard standard.", 'ja': '論語関係のセンス分類は、浅はかな論語構文解析のサブタスクである。論語関係は、文（句間）と文（句内）の両方で起こり得、複数の論語関係は同じ単位間で保持され得る。新たに利用可能になった語句注釈付き文内結合動詞フレーズのコーパスを使用して、我々はそれらのマルチラベルセンス分類のためのシーケンシャル分類パイプラインを実演する。分類で使用される各機能の重要性、機能の範囲、およびゴールド標準の手動解析から既製の解析器の出力に移行する際に失われるものを評価します。', 'hi': 'प्रवचन संबंधों का अर्थ वर्गीकरण उथले प्रवचन पार्सिंग का एक उप-कार्य है। प्रवचन संबंध वाक्यों (अंतर-सेंटेन्शियल) और वाक्यों (इंट्रा-सेंटेन्शियल) के भीतर दोनों में हो सकते हैं, और एक से अधिक प्रवचन संबंध एक ही इकाइयों के बीच हो सकते हैं। प्रवचन-एनोटेट किए गए इंट्रा-सेवेंशियल संयोजित क्रिया वाक्यांशों के एक नए उपलब्ध कॉर्पस का उपयोग करते हुए, हम उनके बहु-लेबल अर्थ वर्गीकरण के लिए एक अनुक्रमिक वर्गीकरण पाइपलाइन प्रदर्शित करते हैं। हम वर्गीकरण में उपयोग की जाने वाली प्रत्येक सुविधा के महत्व का आकलन करते हैं, सुविधा क्षेत्र, और सोने के मानक मैनुअल पार्स से ऑफ-द-शेल्फ पार्सर के आउटपुट तक जाने में क्या खो जाता है।', 'zh': '语义类浅层语解析一任也。 语在句间(句间)句内(句内),同单元之间,可以多语。 用新语注内句连词动词短语语料库,我们展示了多标签义分类的次第分类管道。 凡论分类之要,特征之限,及从黄金准手动解析器至今成解析器输失。', 'ru': 'Смысловая классификация дискурсных отношений является подзадачей неглубокого разбора дискурса. Отношения дискурса могут возникать как между предложениями (межпредметные), так и внутри предложений (внутрипредметные), и более чем одно отношение дискурса может поддерживаться между одними и теми же единицами. Используя недавно доступный корпус дискурсно-аннотированных внутрипредметных объединенных глагольных фраз, мы демонстрируем последовательный конвейер классификации для их многозначной смысловой классификации. Мы оцениваем важность каждого признака, используемого в классификации, объем признака и то, что теряется при переходе от ручного анализа золотого стандарта к выходу готового анализатора.', 'ga': 'Is fothasc de pharsáil dioscúrsa éadomhain é aicmiú ciallmhar an chaidrimh dioscúrsa. Is féidir le caidreamh dioscúrsa tarlú trasna abairtí (idir-bhrí) agus laistigh d’abairtí (idir abairt), agus is féidir le níos mó ná caidreamh dioscúrsa amháin a bheith idir na haonaid chéanna. Trí úsáid a bhaint as corpas nua atá ar fáil d’fhrásaí briathartha comhcheangailte inbhreithe anótáilte dioscúrsa, léirímid píblíne aicmithe seicheamhach dá n-aicmiú céadfaí illipéid. Déanaimid measúnú ar thábhacht gach gné a úsáidtear san aicmiú, ar raon feidhme na ngnéithe, agus ar an méid a chailltear nuair a bhogtar ó pharsanna láimhe caighdeánacha óir go dtí aschur parsálaí as an tseilf.', 'el': 'Η ταξινόμηση των σχέσεων λόγου είναι ένα δευτερεύον καθήκον της ρηχής ανάλυσης λόγου. Οι σχέσεις συζήτησης μπορούν να συμβούν τόσο μεταξύ των προτάσεων (μεσονοητικές) όσο και εντός των προτάσεων (ενδονοητικές), και περισσότερες από μία σχέσεις συζήτησης μπορούν να έχουν μεταξύ των ίδιων μονάδων. Χρησιμοποιώντας ένα πρόσφατα διαθέσιμο σώμα σχολιασμένων ενδονοητικών συνδεόμενων ρητικών φράσεων, καταδεικνύουμε μια διαδοχική ταξινόμηση για την ταξινόμηση των αισθήσεων τους με πολλαπλές ετικέτες. Αξιολογούμε τη σημασία κάθε χαρακτηριστικού που χρησιμοποιείται στην ταξινόμηση, το εύρος χαρακτηριστικών, και τι χάνεται στη μετάβαση από τις χρυσές τυποποιημένες χειρωνακτικές αναλύσεις στην παραγωγή ενός έτοιμου αναλυτή.', 'hu': 'A diskurzus kapcsolatok érzékelési osztályozása a sekély diskurzus-elemzés alfeladata. A beszédkapcsolatok mind a mondatok között (érzékenység között), mind a mondatokon belül (érzékenység között) fordulhatnak elő, és ugyanazon egységek között több diskurzus kapcsolat is lehet. Egy újonnan rendelkezésre álló diskurzus-jegyzetekkel ellátott intra-sententiális egyesített ige kifejezésekből álló korpusz segítségével bemutatjuk egy szekvenciális osztályozási pipeline-t a többcímkés érzéksoroláshoz. Felértékeljük az osztályozásban használt funkciók fontosságát, a funkcióterjedelmét, valamint azt, hogy mi veszít el az arany standard manuális elemzésekről a polcon kívüli elemző kimenetére való áttérés során.', 'it': "La classificazione dei sensi delle relazioni del discorso è un sottocompito dell'analisi superficiale del discorso. Le relazioni di discorso possono verificarsi sia tra frasi (inter-sentenziali) che all'interno di frasi (intra-sentenziali), e più di una relazione di discorso può avere tra le stesse unità. Utilizzando un corpus di frasi verbali congiunte intra-sentenziali annotate di recente disponibile, mostriamo una pipeline di classificazione sequenziale per la loro classificazione dei sensi multi-etichetta. Valutiamo l'importanza di ogni caratteristica utilizzata nella classificazione, l'ambito delle funzionalità e ciò che si perde nel passare dalle analisi manuali gold standard all'output di un parser off-the-shelf.", 'lt': 'Diskursinių santykių sensorinis klasifikavimas yra mažo diskursinio analizavimo subužduotis. Diskurso santykiai gali vykti tiek tarp sakinių (tarpsakinių), tiek tarp sakinių (tarpsakinių), ir tarp tų pačių vienetų gali būti daugiau kaip vienas diskurso santykis. Using a newly available corpus of discourse-annotated intra-sentential conjoined verb phrases, we demonstrate a sequential classification pipeline for their multi-label sense classification.  Vertiname kiekvienos klasifikacijoje naudojamos savybės svarbą, savybės aprėptį ir tai, kas prarandama pereinant nuo aukso standartinių rankinių analizatorių prie išorinio analizatoriaus.', 'mk': 'Чувствителна класификација на дискурсните односи е подзадача на ниско анализирање дискурсни односи. Дискурсните односи можат да се случат помеѓу речениците (меѓу речениците) и меѓу речениците (меѓу речениците), а повеќе од еден дискурсни однос може да се одржи помеѓу истите единици. Користејќи ново достапно тело со дискурсни интра-реченцијални комуницирани прозборни фрази, демонстрираме секвенцијален гасовод за класификација на нивната мулти-етикета смисла. Ние ја проценуваме важноста на секоја карактеристика која се користи во класификацијата, опфатот на карактеристиката и она што е изгубено во преместувањето од златните стандардни рачни анализи до излезот на анализиран апаратор надвор од полицата.', 'ms': 'Klasifikasi sensor hubungan percakapan adalah subtugas penghuraian percakapan rendah. Hubungan diskursus boleh berlaku di antara kalimat (diantara kalimat) dan dalam kalimat (diantara kalimat), dan lebih dari satu hubungan diskursus boleh memegang diantara unit yang sama. Dengan menggunakan tubuh baru yang tersedia frasa verb tergabung intra-kalimat, kita menunjukkan garis paip rangkaian untuk klasifikasi sens berbilang-label mereka. Kami menilai kepentingan setiap ciri yang digunakan dalam klasifikasi, skop ciri, dan apa yang hilang dalam bergerak dari huraian manual piawai emas ke output huraian off-the-shelf.', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni sensittiva tar-relazzjonijiet ta’ diskors hija sottokompitu ta’ analiżi baxxa ta’ diskors. Ir-relazzjonijiet ta’ diskors jistgħu jseħħu kemm bejn is-sentenzi (intersentenzjali) kif ukoll fi ħdan is-sentenzi (intrasentenzjali), u aktar minn relazzjoni ta’ diskors waħda tista’ żżomm bejn l-istess unitajiet. Bl-użu ta’ korp ġdid disponibbli ta’ frażijiet konġunti ta’ verb intrasentenzjali annotati b’diskors, a ħna nuru pipeline ta’ klassifikazzjoni sekwenzjali għall-klassifikazzjoni tas-sens tagħhom b’diversi tikketti. Aħna jivvalutaw l-importanza ta’ kull karatteristika użata fil-klassifikazzjoni, l-ambitu tal-karatteristika, u dak li jintilef fil-moviment minn analizzaturi manwali standard tad-deheb għall-output ta’ analizzatur off-the-shelf.', 'ka': 'დისკურსების შესახებების კლასიფიკაცია არის სამუშაო დესკურსების პარასტის სამუშაო დავალება. დისკურსების შესახებ შეიძლება იყოს ორივე სიტყვების (შორის წესების) და სიტყვების (შორის წესების) შესახებ, და უფრო მეტი ერთი დისკურსების შესახებ იგივე ერთეულების შორის. ახალი შესაძლებელი კორპუსის გამოყენება განსხვავებული ინტრე-სენტიალური კონტაქტიური გერბის ფრაზების კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური კ ჩვენ განსაზღვრებთ ყველა ფუნქციის მნიშვნელობა, რომელიც კლასიფიკაციაში გამოიყენებული, ფუნქციების სკოპონტი და რომელიც გამოიყენებულია gold standard manual parses-განსაზღვრებით გადასვლა', 'mn': 'Дууссан харилцааны мэдрэмжтэй хуваалцах нь гүехэн ярианы хуваалцааны суб-даалгавар юм. Дэлхийн харилцааны харилцаа нь өгүүлбэрүүдийн хоорондоо болон өгүүлбэрүүдийн дотор хоорондоо холбогдох боломжтой. Нэгээс их ярианы харилцаа нь ижил нэгжүүдийн хоорондоо холбогдох боломжтой. Шинэ боломжтой ярианы корпус ашиглан бид олон загварын мэдрэмжтэй хэлбэрүүдийн дараагийн хуваалтын хоолойг харуулж байна. Бид хэлбэрт хэрэглэгддэг бүх шинжлэх ухааны чухал талаар үнэлдэг. Алтын стандарт гар хуулбараас алдсан зүйлсийг шалгана.', 'kk': 'Дискурстардың қатынастарын сезілу үлкен дискурстарды талдау үшін ішкі тапсырмасы. Дискурстар қатынасы сөздер (сөздер арасында) және сөздерде (сөздер арасында) болады. Бірден артық сөздер қатынасы бір бірліктер арасында тұра алады. Жаңа қол жеткізетін дискурстардың көп белгілер сезімінің көп жарлық сезімі үшін келесі классификациялық классификациясын көрсетеді. Біз классификациясында, мүмкіндіктердің маңыздылығын және алтын стандартты қолмен талдаудың шығысына жүктеу үшін қолданылатын әрбір мүмкіндіктердің маңыздылығын анықтаймыз.', 'no': 'Sense klassifikasjon av diskursrelasjonar er ein underoppgåve av tolking av fleire diskursar. Diskursrelasjonar kan skje både gjennom setningar (intersentensiell) og inne setningar (intra-sentensiell), og fleire enn ein diskursrelasjon kan halda mellom dei same einingane. Bruk eit nytt tilgjengeleg korpus av diskurs-notasjon med intra-sentensielle samband med verbfrasar, viser vi ei sekvensisk klassifikasjonsriplinje for dei fleire merkelappar-sentensielle klassifikasjonane. Vi vurderer viktigheten for kvar funksjon som vert brukt i klassifikasjonen, funksjonsområdet, og kva som vert tapt i flytting frå gull-standard manuelt tolking til utdata av ei utgangspunktet.', 'ro': 'Clasificarea simțurilor relațiilor de discurs este o subsarcină a analizării discursului superficial. Relațiile de discurs pot apărea atât între propoziții (inter-sentințiale), cât și în interiorul propozițiilor (intra-sentințiale), și mai multe relații de discurs pot avea loc între aceleași unități. Folosind un corpus nou disponibil de fraze conjunctive intra-senzentiale adnotate de discurs, demonstrăm o conductă de clasificare secvențială pentru clasificarea simțurilor lor multi-etichete. Evaluăm importanța fiecărei caracteristici utilizate în clasificare, domeniul de aplicare al caracteristicilor și ceea ce se pierde în trecerea de la analizele manuale gold standard la ieșirea unui parser off-the-shelf.', 'sr': 'Klasifikacija razgovora je podzadatak plitkih razgovora. Razgovor se može dogoditi između rečenica (međurečenica) i unutar rečenica (unutrašnjost rečenica), a više od jedne veze s diskusijama može održati između iste jedinice. Koristeći novi dostupni korpus diskursa annotiranog intra-sentencijalnih spojenih rečenica, pokazujemo sekvencijalnu klasifikacijsku cijev za njihovu klasifikaciju višeetičkog osjećaja. Procjenjujemo važnost svake karakteristike koje se koriste u klasifikaciji, oblasti karakteristike, i ono što se izgubi u kretanju od zlatnih standardnih manualnih analiza na izlaz analizatora izvan police.', 'pl': 'Klasyfikacja zmysłowa relacji dyskursowych jest podzadaniem płytkiego parsowania dyskursu. Relacje dyskursowe mogą występować zarówno w zdaniach (między sentencjami), jak i w zdaniach (wewnątrz sentencjami), a więcej niż jedna relacja dyskursowa może utrzymywać się między tymi samymi jednostkami. Korzystając z nowo dostępnego korpusu adnotacji wewnątrz-sentencjalnych złączonych fraz czasowników, demonstrujemy sekwencjonalną klasyfikację dla ich wieloznacznej klasyfikacji zmysłów. Oceniamy znaczenie każdej funkcji używanej w klasyfikacji, zakres funkcji i to, co traci się w przejściu od złotego standardu manualnego parsowania do wyjścia gotowego parsera.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങളുടെ ക്ലാസ്പെന്\u200dസ് വിഭാഷണം മോശമായ സംസാരം പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ ഉപ വാക്കുകള്\u200dക്കും വാക്കുകള്\u200dക്കും ഉള്ളില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d രണ്ടുപേര്\u200dക്കും സംഭവിക്കാം, ഒരേ യൂണിറ്റുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സംബന Using a newly available corpus of discourse-annotated intra-sentential conjoined verb phrases, we demonstrate a sequential classification pipeline for their multi-label sense classification.  ക്ലാസ്പെയിഷനില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ വിശേഷതകളുടെയും പ്രധാനപ്പെട്ടതും, സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും സ്വർണ്ണന്റെ കൈകാര്യം പാര്\u200d', 'so': 'Xiriikhda xiriirka hadalka waa xilli ka mid ah baaritaanka hadalka khaas ah. Xiriirka takooristu waxay ku dhici karaan labada erayo oo kala duduwan (sentimental) iyo sentences gudahooda (sentensial) iyo xiriir ka badan isku isku mid ah. Isku isticmaalayo qof cusub oo hadal-la-wacdiyey oo la xiriiray hadal-sentensial, waxaan tusaynaa qoraal-tababarid dabadeed oo loo muujiyo fasaxooda kala duduwan. Waxaynu qiimeynaynaa muhiimka u ah mid kasta oo fasalka lagu isticmaalo, tababarka, iyo waxa ka lumaya in laga soo guuro baariikhda qoraalka kaarka ah oo dahabka ah ilaa ka soo baxa midhaha-shelf.', 'si': 'කතාවක් සම්බන්ධයේ සංවේදනය සබ- කාර්යයක් විශ්ලේෂණයක්. සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවය පුළුවන් වචනය (සම්බන්ධ වචනය) සහ වචනය (සම්බන්ධ වචනය) සම්බන්ධ වලින් සම්බන්ධ වෙන්න, සම්බන්ධ අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් භාවිත කරන්නේ වාර්තාවක් සම්බන්ධ වාර්තාවක් සම්බන්ධ වාර්තාවක් සම්බන්ධ විදිහට, අපි පෙන්වන්නේ ඔවුන්ගේ Multi අපි විශේෂණය, විශේෂණයේ ප්\u200dරයෝජනය කරන හැම විශේෂතාවක් ගැන අවශ්\u200dය විශේෂතාවක්, සහ සුන්ධ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරයෝජනයෙන් සුන්ධ', 'sv': 'Sensklassificering av diskursrelationer är en underuppgift för ytlig diskurstolkning. Diskursrelationer kan förekomma både mellan meningar (inter-sentimental) och inom meningar (intra-sentimental), och mer än en diskursrelation kan hållas mellan samma enheter. Med hjälp av en nyligen tillgänglig korpus av diskurskommenterade intra-sentientiella sammansatta verbfraser demonstrerar vi en sekventiell klassificering pipeline för deras multi-label sinnesklassificering. Vi bedömer betydelsen av varje funktion som används i klassificeringen, funktionsomfattningen och vad som går förlorat i att gå från guldstandard manuella tolkningar till utgången av en off-the-shelf parser.', 'ta': 'பேச்சு தொடர்புகளின் வகைப்படுத்தல் அலங்காரத்தின் துணை செயல் விவாதிப்பு தொடர்புகள் இருவரும் வாக்கியங்களுக்கும் இடையே இருந்து இருக்கலாம் (இடைவெளியில்) மற்றும் வாக்குகளுக்குள் உள்ளிருக்கும், மற புதிய பேச்சு அறிவிக்கப்பட்டுள்ள குறிப்புகளை பயன்படுத்தி உள்வாங்கும் சொற்றொடர்களை பயன்படுத்தி, நாம் ஒரு பின்வரும் வகுப்பு பைப்பையை காட்டுகி நாம் வகுப்பு, குணங்கள் ஸ்கோப்பில் பயன்படுத்தப்படும் ஒவ்வொரு குணங்களின் முக்கியத்தை மதிப்பிடுகிறோம், மற்றும் தங்கள் நிலையான கையேடு பகு', 'ur': 'سخنرانی رابطہ کا احساس کا کلیسی ہے گہرے سخنرانی پارچینگ کا ایک کم کام ہے. اور ایک سے زیادہ سخنرانی رابطہ ایک ہی واحد کے درمیان تھام سکتا ہے. ہم نے ان کے متعدد لیبل حس کلاسیفوں کے لئے ایک نئی موجود موجود کورپوس کا استعمال کیا ہے۔ ہم ہر فرصت کا اہم مطالبہ کرتے ہیں کہ کلاسیفوں میں استعمال کیا جاتا ہے، فرصت سکوپ، اور جو کچھ سونے کے استاندارڈ منوی پارس سے نکلنے میں گم ہوتا ہے ایک شالف پارس کے نتائج تک۔', 'uz': "Bogʻlamalar tashkilotlarini o'zgartirish bir kichkina suhbat. Bir so'zlar (intersentensial) va so'zlar (sentensial) ichida gapirib, va bir xil aloqa bir xil bir tenglar орасида bo'lishi mumkin. Yaqinda mavjud bo'lgan suhbat bilan bog'liq suhbatdan foydalanish mumkin, biz bir necha ko'plab-ketlik darajasining bir xil darajasini ko'rsatuvchimiz. Biz sinf, moslama scopeda ishlatiladigan har bir xossalarning muhimligini qiymatimiz, va gull andoza qoʻllanmalardan qoʻllanmalarni qoʻllash uchun o'chirib chiqimiz.", 'vi': 'Nhận thức phân loại các quan hệ đối thoại là một công việc lặt vặt. Quan hệ phòng thủ có thể diễn ra cả trong các câu (kết án chung) và trong các câu (trong những hình phạt) và nhiều hơn một mối quan hệ đối thoại có thể giữ được giữa hai đơn vị. Sử dụng tập hợp các cụm từ nội dung được ghi âm mới có sẵn, chúng tôi chứng minh một đường phân loại theo chuỗi cho các loại cảm xúc đa nhãn của chúng. Chúng tôi đánh giá tầm quan trọng của mỗi tính năng được dùng trong phân loại, giá trị đặc trưng, và những gì mất đi khi di chuyển từ cẩm nang vàng thành phân tích sản xuất của một phân tích.', 'bg': 'Класификацията на сетивата на дискурсните отношения е подзадача на повърхностното анализиране на дискурса. Дискурсните отношения могат да възникнат както в изреченията (междусентенциални), така и в изреченията (вътресентенциални), като повече от една дискурсна връзка може да има между едни и същи единици. Използвайки наскоро достъпен корпус от дискурсни анотирани вътре-сентенциални съединени глаголни фрази, демонстрираме последователна класификация за тяхната многозначна класификация. Ние оценяваме значението на всяка функция, използвана в класификацията, обхвата на функцията и какво се губи при преминаването от златни стандартни ръчни анализи към изхода на готовия анализатор.', 'da': 'Sanseklassificering af diskursrelationer er en underopgave af overfladisk diskursanalyse. Diskursrelationer kan forekomme både på tværs af sætninger (inter-sentimental) og inden for sætninger (intra-sentimental), og mere end én diskursrelation kan holde mellem de samme enheder. Ved hjælp af et nyligt tilgængeligt korpus af diskursannoterede intra-sentientielle sammenføjede verber, demonstrerer vi en sekventiel klassificering pipeline for deres multi-label sanse klassificering. Vi vurderer vigtigheden af hver funktion, der anvendes i klassificeringen, funktionsomfanget, og hvad der går tabt ved at flytte fra guld standard manuelle parses til output af en off-the-shelf parser.', 'nl': 'Zintuigclassificatie van discoursrelaties is een subtaak van ondiepe discoursparsing. Discursverhoudingen kunnen zowel tussen zinnen (intersententieel) als binnen zinnen (intrasententieel) voorkomen, en meer dan één discoursrelatie kan bestaan tussen dezelfde eenheden. Met behulp van een nieuw beschikbaar corpus van discours-annotated intra-sentential conjoined werkwoorden, demonstreren we een sequentiële classificatiepipeline voor hun multi-label zintuigclassificatie. We beoordelen het belang van elke functie die wordt gebruikt in de classificatie, de feature scope en wat er verloren gaat bij het overstappen van gouden standaard handmatige parsen naar de output van een standaard parser.', 'hr': 'Klasifikacija osjećaja diskurskih odnosa je podzadatak analize plitkih diskursa. Odnosi o diskusiji mogu se pojaviti između rečenica (međurečenica) i unutar rečenica (unutar rečenica), a više od jednog odnosa o diskusiji može držati između iste jedinice. Koristeći novi dostupni korpus diskursa-annotiranog unutrasentencijalnog spojenog govornih fraza, pokazujemo sekvencijalnu klasifikacijsku cijev za njihovu klasifikaciju višeetičkog osjećaja. Procjenjujemo važnost svake karakteristike korištene u klasifikaciji, opseg karakteristika i ono što se izgubilo u kretanju od zlatnih standardnih ručnih analiza na izlaz analizatora izvan police.', 'de': 'Die sinnliche Klassifizierung von Diskursbeziehungen ist eine Teilaufgabe des flachen Diskursparsing. Diskursbeziehungen können sowohl zwischen Sätzen (intersentential) als auch innerhalb von Sätzen (intrasentential) auftreten, und mehr als eine Diskursbeziehung kann zwischen denselben Einheiten bestehen. Anhand eines neu verfügbaren Korpus von diskursannotierten intra-sentential verbundenen Verbphrasen demonstrieren wir eine sequentielle Klassifizierungspipeline für ihre Multi-Label Sinnesklassifikation. Wir bewerten die Bedeutung jedes Features, das in der Klassifizierung verwendet wird, den Funktionsumfang und was beim Übergang von manuellen Goldparsen zur Ausgabe eines Standardparsers verloren geht.', 'id': 'Klasifikasi sensor dari hubungan diskors adalah sub-tugas penghuraian diskors rendah. Hubungan diskursus dapat terjadi di antara kalimat (interkalimat) dan dalam kalimat (intrakalimat), dan lebih dari satu hubungan diskursus dapat memegang antara unit yang sama. Using a newly available corpus of discourse-annotated intra-sentential conjoined verb phrases, we demonstrate a sequential classification pipeline for their multi-label sense classification.  Kami mempertimbangkan penting setiap fitur yang digunakan dalam klasifikasi, skop fitur, dan apa yang hilang dalam bergerak dari analisis manual standar emas ke keluaran dari analisis off-the-shelf.', 'fa': 'کلیسازی احساس رابطه\u200cهای صحبت زیر وظیفه\u200cای از تجزیه کردن صحبت\u200cهای عمیق است. رابطه\u200cهای صحبت می\u200cتوانند هر دو از جمله\u200cها (بین\u200cجمله) و در جمله\u200cها (بین\u200cجمله\u200cها) اتفاق بیفتند، و بیشتر از یک رابطه\u200cی صحبت می\u200cتواند بین یک واحد داشته باشد. با استفاده از یک جسد جدید موجود از جمله\u200cهای ویژه\u200cهای داخل مجدد با گفتگو\u200cهای مشخص شده، ما یک لوله\u200cی ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cای را برای تجزیه\u200cی حس\u200cهای زیادی\u200cبرچسب\u200cشان نشان می\u200cدهیم. ما اهمیت هر ویژگی که در محرمانه استفاده می\u200cشود، محرمانه\u200cی ویژه\u200cها، و آنچه در حرکت از دستگاه استاندارد طلا از دست داده شده است، به نتیجه یک بازیگر خارج از پناهگاه، ارزیابی می\u200cکنیم.', 'tr': 'Sözgürlük baglaýyşlaryň klasifikasy gadymy çykyş etmek üçin bir zady däldir. Gürleşme baglaýyşy sözleriň (sözleriň arasynda) we sözleriň içinde (sözleriň içinde) bolup biler we bir gürrüňden köp baglaýyşy bir birim arasynda saklap biler. Gezgini tanyş edilen sözler üçin täze mümkin bir korpus ullanýarys. Biz klasifikasynda ullanýan her özellikleriň wajyplygyny çykarýarys, özellikler ornaýatynda we altynyň standardan elipbi parsalaryndan çykyp gitýän işi çykarýarys.', 'sw': 'Kugawanyika kwa mahusiano ya mazungumzo ni jukumu la uongozi wa mazungumzo mabaya. Kuhusiana na mahusiano ya kisheria yanaweza kutokea katika hukumu zote (kwa hisia za kati) na ndani ya hukumu (ya kihisia), na zaidi ya mazungumzo moja yanaweza kuwa na umoja huo. Kwa kutumia makampuni mpya yanayopatikana kwa mazungumzo yanayozungumzwa na maneno yanayoungana na hisia, tunaonyesha pipeline ya usambazaji wa vifaa vyao vingi vingi. Tunafahamu umuhimu wa kila kipengele kinachotumiwa katika darasa, kiwango cha utambulisho, na kilichopoteza katika kuhamia kutoka kwenye viwanja vya dhahabu vya vifaa vya vifaa vya dhahabu mpaka matokeo ya chama kinachotokea.', 'am': 'የሳንሱር ግንኙነት ግንኙነት አሰራዊ ንግግር ማኅበረሰብ ነው፡፡ የግንኙነት ግንኙነት በክፍሎች (በክፍለ አስተያየት) እና በንግግር (በዓይነት አስተያየት) እና በአንድ ትክክል መካከል ይቆማል፡፡ አዲስ የተገኘ የንግግር ቃላት አዲስ የቆርፓስ እና ለብዙአዊ ማስታወቂያው ክፍል እናሳየዋለን፡፡ በክፍለ ግንኙነት፣ የአፍሪካ ስኮፕ ውስጥ የሚጠቀሙትን የሁሉንም ምርጫዎች እና የወርቅ ድረ-ሰርቨር ማቀናቀል ወደውጭ ውጤት ለመውጣት የሚጠቀሙትን እናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'Klasifikimi i ndjeshëm i marrëdhënieve të diskursit është një nëndetyrë e analizimit të diskursit të ulët. Marrëdhëniet diskursore mund të ndodhin si nëpërmjet dënimeve (ndër-dënime) ashtu edhe brenda dënimeve (brenda dënimeve) dhe më shumë se një marrëdhënie diskursore mund të mbajë midis të njëjtave njësive. Duke përdorur një trup të ri të disponueshëm të fjalëve të përbashkëta brenda fjalëve të fjalëve të diskursuara, ne demonstrojmë një tubacion klasifikues sekuencor për klasifikimin e tyre të sensit të shumëfishtë. Ne vlerësojmë rëndësinë e çdo llogarie që përdoret në klasifikim, sferën e llogarisë dhe atë që humbet në lëvizjen nga analizat manuale standarte të artë në daljen e një analizuesi jashtë raftit.', 'az': 'Konuşma ilişkisinin hissəsini çəkilməsi çətin söhbətlərin ayırılmasıdır. Sözümlər və cümlələr arasında müzakirə olar və bir dəfə müzakirə ilə birlikdə eyni birimlər arasında müzakirə edə bilər. Biz çoxlu etiketli hiss klasifikasiyası üçün yeni müəyyən edilən sözlərin qarşısındaki fərqli sözlərinin korpusu istifadə edirik. Biz klasifikasiyada istifadə edilən hər fərqli, fərqli sahələrində istifadə edilən hər fərqli nömrünü və altın standart əlavə əlavə əlavə etdiklərindən çıxarılan şeyləri təmin edirik.', 'bn': 'কথোপকথন সম্পর্কের বিভাগের সাধারণ কাজ হচ্ছে বিরক্ত কথোপকথন পার্সিং এর সাবকার্য। বিচারের সম্পর্ক বিভিন্ন শাস্তির (বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়) এবং বাক্যের মধ্যে থাকতে পারে এবং এক আলোচনার বেশী সম্পর্ক একই ইউনিটের মধ্যে থাকে। নতুন বিভিন্ন কথোপকথন ব্যবহার করে বিভিন্ন বিভিন্ন ভিন্ন বাক্যের সাথে যোগ দেয়া হয়েছে, আমরা তাদের বহুল-লেবেলের মানসিক বিভিন্ন ব্যাপারের জন্য আমরা ব্যবহার করা প্রত্যেকটি বৈশিষ্ট্য, বৈশিষ্ট্য স্কোপ, এবং স্বর্ণ স্ট্যান্ডার্ডার ম্যানুয়াল পার্স থেকে অফ-শেল্প প প্যারেজের আউট', 'af': "Sense klasifikasie van diskursie relasies is 'n sub- taak van skaal diskursie verwerking. Afspraak verhouding kan voorkom beide oorkant sentensies (inter-sentenciale) en binne sentensies (intra-sentenciale), en meer as een afspraak verhouding kan hou tussen dieselfde eenhede. By gebruik van 'n nuwe beskikbaar korpus van diskurse-annotateerde intra-sentensiele konnekteerde verbfrase, wys ons 'n sekwensieale klasifikasie-pyplyn vir hul multi-label sin klasifikasie. Ons bepaal die belangrikheid van elke eienskap gebruik in die klasifikasie, die eienskappe omvang, en wat verloor is in beweging van goud standaard handbok verwerking tot die uitvoer van 'n af-die-shelf ontleerder.", 'bs': 'Klasifikacija osjećaja diskurskih odnosa je podzadatak analize plitkih diskursa. Odnosi o diskusiji mogu se pojaviti između rečenica (međurečenica) i unutar rečenica (unutar rečenica), a više od jedne veze o diskusiji može održati između iste jedinice. Koristeći novi dostupni korpus diskurskih navedenih unutrasentencijalnih spojenih verbalnih fraza, pokazujemo sekvencijalnu klasifikacijsku cijev za njihovu klasifikaciju višeetičkog osjećaja. Procjenjujemo važnost svake karakteristike koje se koriste u klasifikaciji, oblasti karakteristike, i ono što se izgubi u kretanju od zlatnih standardnih manualnih analiza na izlaz analizatora izvan police.', 'cs': 'Smyslová klasifikace diskurzních vztahů je dílčím úkolem mělké diskurzní analýzy. Diskursní vztahy mohou nastat jak napříč větami (mezi-sententiálními), tak uvnitř vět (intra-sententiálními) a více než jeden diskursní vztah může být mezi stejnými jednotkami. Pomocí nově dostupného korpusu diskurzivně anotovaných intra-sententiálních spojených slovesných frází demonstrujeme sekvenční klasifikační potrubí pro jejich multi-label smyslovou klasifikaci. Posuzujeme důležitost každé funkce použité v klasifikaci, rozsah funkcí a to, co ztratí při přechodu z manuálních analýz zlatého standardu k výstupu standardního parseru.', 'hy': 'Sense classification of discourse relations is a sub-task of shallow discourse parsing.  Դիսկորսի հարաբերությունները կարող են տեղի ունենալ նախադասությունների (միջնադասությունների) և նախադասությունների (միջնադասությունների) միջև, և ավելի քան մեկ նախադասությունների հարաբերությունները կարող են ունենալ նույն միավորների միջև: Օգտագործելով նորից հասանելի մարմին խոսակցությամբ գրված ներս նախադասություններով միացված բայերի արտահայտություններով, մենք ցույց ենք տալիս նրանց բազմապիտակ զգայական դասակարգման հաջորդական խողովակաշար: Մենք գնահատում ենք դասակարգում օգտագործվող յուրաքանչյուր հատկանիշի կարևորությունը, հատկանիշների շարժումը և այն, ինչ կորցվում է տեղափոխվելիս ոսկու ստանդարտ ձեռքի վերլուծումներից դեպի արտադրյալ վերլուծում:', 'ca': "Sense classification of discourse relations is a sub-task of shallow discourse parsing.  Les relacions de discurs poden ocorrer tant entre les frases (interfrases) com dins les frases (intrafrases), i més d'una relació de discurs pot tenir entre les mateixes unitats. Utilitzant un cos nou disponible de frases de verbs conjugades intra-sentencials anotats amb discurs, demostram un tub de classificació seqüencial per la seva classificació sensorial multietiquetada. Evaluam la importància de cada característica utilitzada en la classificació, l'ambit de característica i el que es perd en passar des de les analitzacions manuals d'or a la producció d'un analitzador off-the-shelf.", 'ko': '문장 관계의 의미 분류는 얕은 문장 분석의 하위 임무이다.문장 관계는 문장 사이(문장 사이)에서도 발생할 수 있고 문장 내부(문장 내)에서도 발생할 수 있으며 같은 단위 사이에는 여러 개의 문장 관계가 존재할 수 있다.우리는 새로운 문장 주석의 문장 내 연사 동사 단어 자료 라이브러리를 사용하여 그들의 다중 라벨 의미 분류의 순서 분류 파이프라인을 보여 준다.우리는 분류에서 사용하는 모든 특징의 중요성, 특징 범위, 그리고 금표준에서 수동으로 해석하여 기존의 해석기 출력 과정에서 잃어버린 내용을 평가한다.', 'fi': 'Diskurssisuhteiden aistiluokitus on matalan diskurssin jäsentämisen alitehtävä. Diskurssisuhteita voi esiintyä sekä lauseiden välillä (tunteiden välillä) että lauseiden sisällä (tunteiden sisällä), ja useampi kuin yksi diskurssisuhde voi olla samojen yksiköiden välillä. Käyttämällä vastikään saatavilla olevaa korpusta diskursseilla annotoituja intrasentintiaalisia konjoinoituja verbilauseita demonstroimme sekvenssiaalisen luokitteluputken niiden monimerkityksiselle sensoriluokitukselle. Arvioimme kunkin luokituksessa käytetyn ominaisuuden tärkeyttä, ominaisuuden laajuutta ja sitä, mitä menetetään siirryttäessä kultaisesta manuaalisesta jäsentämisestä valmiin jäsentäjän tuotokseen.', 'et': 'Diskursussuhete meeleline klassifikatsioon on madala diskursuse parsimise alamülesanne. Diskursussuhted võivad tekkida nii lausete vahel (tunnete vahel) kui ka lausete sees (tunnete vahel) ning samade üksuste vahel võib olla rohkem kui üks diskursussuhe. Kasutades äsja kättesaadavat korpust diskursuse-annoteeritud sensentiaalseid ühendatud tegusõnadega fraase, demonstreerime järjestikust klassifikatsiooni nende mitmemärgiselise tähendusliku klassifikatsiooni jaoks. Hindame iga klassifikatsioonis kasutatava funktsiooni tähtsust, funktsiooni ulatust ja seda, mida läheb kaduma kuldstandardilt käsitsi parsimiselt väljundini.', 'jv': 'Strikethrough Gebudhakan langkung iku dianggap akèh sabên kelas (ger-juara) lan sabên juara (terus-juara), lan akeh liyane wis sabên langgar sampek akeh sabên langgar sabên unirat sing sabên. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive We assess the Importance of every character used in the kategori, the character space, and the ono that is lose in moveing from the Standard Manual to the output of an off-the-shell PASSARE.', 'ha': "An rarrabe ma'abũcin magana ne mai ƙyãma. Umarnin shawara biyu za su ci a cikin gareta (ta tsakanin da ɗagawa) da kuma a cikin gareta (na shiga-centalin), kuma mafi yawansa mazaɓa guda, sai ya iya tsayar da tsakanin ayuka daidai. Ina amfani da wani marubuci na yanzu da aka yi wa magana-yanzu-yanzu-yanzu-da-sami cikin magana, za'a nuna wata sifilaccen da ke daban zuwa ga fassararsu masu fassarar ma'abũcin multi-label. Ana ƙayyade muhimu ga kõwane feature wanda ke amfani da shi cikin fasalin, shirin firam, kuma abin da ya ɓace cikin tafiyar da shi daga manyan manununa na zĩnãriya zuwa fitarwa na-shelf.", 'he': 'מסווג חוש של יחסי דיבורים הוא תחת משימה של בדיקת דיבורים גבוהה. יחסי דיסקרס יכולים להתרחש בין משפטים (בין משפטים) ובתוך משפטים (בין משפטים), ויותר משיחת דיסקרס אחת יכולה להחזיק בין אותן יחידות. באמצעות גוף חדש זמין של משפטים בתוך משפט מוצטרפים בתוך משפטים, אנו מראים צינור מסווג רצופי עבור מסווג ההבנה שלהם. אנו מעריכים את חשיבות כל תכונה שמשתמשת בהקליטה, בסקופ התוכנית, ומה שאבד בהעברה ממבחנים ידניים סטנדרטיים זהב ליציאה של מעבד מחוץ למדף.', 'sk': 'Klasifikacija diskurznih odnosov je podnaloga plitvega razčlenjanja diskurza. Razmerja med diskurzom se lahko pojavijo tako v stavkih (medsentencialnih) kot znotraj stavkov (znotraj sentencialnih stavkov), med istimi enotami pa lahko drži več kot en diskurzni odnos. Z uporabo novega razpoložljivega korpusa znotraj sententialnih konjuniranih glagolnih stavkov z opombami diskurza prikazujemo zaporedno klasifikacijsko strukturo za njihovo večoznačno klasifikacijo. Ocenjujemo pomen vsake funkcije, ki se uporablja pri klasifikaciji, obseg funkcije in kaj se izgubi pri prehodu iz zlatega standarda ročnega razčlenjevanja na izhod pripravljenega razčlenjevalnika.', 'bo': 'བསམ་བློ་གཏོང་དང་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ནི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ལས་རྡེབ་ཞིག་རེད། འོད་ཀྱང་འབྲེལ་འདི་ཚིག་ཚན་གཅིག་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཚོ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་དང་། མ་རྐྱེན་འདི་ནང་ལས་ཚུར་བཤད་ནི་ སྒྲ་ཚུལ་འདི་གསརཔ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་པའི་མིང་ཚོའི་མཐུན་སྣང་ཚུལ་ཐོག་དང་མཐུན་པའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ནང་འཁོར་བ། We assess the importance of each feature used in the classification, the feature scope, and what is lost in moving from gold standard manual parses to the output of an off-the-shelf parser.'}
{'en': 'Deception detection in Russian texts', 'ar': 'كشف الخداع في النصوص الروسية', 'es': 'Detección de engaños en textos rusos', 'pt': 'Detecção de engano em textos russos', 'fr': 'Détection de tromperie dans les textes russes', 'ja': 'ロシア語テキストでの欺瞞検知', 'ru': 'Обнаружение обмана в текстах на русском языке', 'hi': 'रूसी ग्रंथों में धोखे का पता लगाना', 'zh': '俄语文本中之欺检', 'ga': 'Meabhlaireacht a bhrath i dtéacsanna na rúise', 'hu': 'Csalás felismerése orosz szövegekben', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανίχνευση εξαπάτησης στα ρωσικά κείμενα', 'it': 'Rilevamento di inganni nei testi russi', 'lt': 'Apgaulės nustatymas rusiškuose tekstuose', 'mk': 'Детектирање на измама во руски тексти', 'kk': 'Орус мәтіндерінде шешімін анықтау', 'ms': 'Pengesanan penipuan dalam teks Rusia', 'mt': 'Sejbien tad-deċettazzjoni fit-testi Russi', 'mn': 'Оросын текстүүд шалгалтын тодорхойлолт', 'ml': 'റഷ്യന്\u200d ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d ഡിസ്പെക്ഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുക', 'ro': 'Detectarea înșelăciunii în textele rusești', 'no': 'Avdekking i russisk tekst', 'pl': 'Wykrywanie oszustw w rosyjskich tekstach', 'so': 'Aqoonsashada qoraalka Ruushka', 'sr': 'Otkrivanje odbijanja u ruskim tekstima', 'ta': 'Name', 'si': 'Name', 'sv': 'Bedrägeriupptäckt i ryska texter', 'ur': 'روسی ٹیکسٹوں میں سپٹ شناسایی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện lừa gạt trong văn bản Nga', 'hr': 'Otkrivanje odbijanja u ruskim tekstima', 'da': 'Afsløring af bedrageri i russiske tekster', 'bg': 'Откриване на измами в руски текстове', 'nl': 'Detectie van misleiding in Russische teksten', 'ko': '러시아어 텍스트의 사기 검출', 'de': 'Betrugserkennung in russischen Texten', 'id': 'Deteksi penipuan dalam teks Rusia', 'tr': 'Otomatik metinçe', 'sw': 'Kugundua taarifa katika maandishi ya Urusi', 'fa': 'شناسایی پذیرش در متن روسی', 'sq': 'Zbulimi i mashtrimit në tekstet ruse', 'am': 'የራሽኛ ጽሑፎች', 'af': 'Name', 'bn': 'রাশিয়ান টেক্সটের মধ্যে ডিসেকশন সনাক্ত', 'bs': 'Otkrivanje odbijanja u ruskim tekstima', 'hy': 'Ռուսաստանի տեքստներում խաբեության հայտնաբերումը', 'ca': 'La detecció de la decepció en els textos russos', 'cs': 'Odhalování klamů v ruských textech', 'az': 'Rus metinl톛rd톛 qeyd edilm톛si', 'et': 'Pettuste tuvastamine venekeelsetes tekstides', 'fi': 'Petosten havaitseminen venäjänkielisissä teksteissä', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'he': 'זיהוי הונאה בטקסטים רוסיים', 'sk': 'Zaznavanje prevar v ruskih besedilih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་རིས་ཡི་གེའི་ནང་གི་གསལ་བཤད་རྟོགས་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'Humans are known to detect deception in speech randomly and it is therefore important to develop tools to enable them to detect deception. The problem of deception detection has been studied for a significant amount of time, however the last 10-15 years have seen methods of computational linguistics being employed. Texts are processed using different NLP tools and then classified as deceptive / truthful using machine learning methods. While most research has been performed for English, Slavic languages have never been a focus of detection deception studies. The paper deals with deception detection in Russian narratives. It employs a specially designed corpus of truthful and deceptive texts on the same topic from each respondent, N = 113. The texts were processed using Linguistic Inquiry and Word Count software that is used in most studies of text-based deception detection. The list of parameters computed using the software was expanded due to the designed users’ dictionaries. A variety of text classification methods was employed. The accuracy of the model was found to depend on the author’s gender and text type (deceptive / truthful).', 'ar': 'من المعروف أن البشر يكتشفون الخداع في الكلام بشكل عشوائي ، وبالتالي من المهم تطوير أدوات لتمكينهم من اكتشاف الخداع. تمت دراسة مشكلة كشف الخداع لفترة طويلة من الوقت ، إلا أن السنوات العشر إلى الخمس عشرة الماضية شهدت استخدام طرق علم اللغة الحسابي. تتم معالجة النصوص باستخدام أدوات معالجة اللغات الطبيعية المختلفة ، ثم يتم تصنيفها على أنها خادعة / صادقة باستخدام أساليب التعلم الآلي. بينما تم إجراء معظم الأبحاث للغة الإنجليزية ، لم تكن اللغات السلافية أبدًا محورًا لدراسات الكشف عن الخداع. تتناول الورقة كشف الخداع في الروايات الروسية. وهي تستخدم مجموعة مصممة خصيصًا من النصوص الصادقة والمضللة حول نفس الموضوع من كل مستجيب ، N = 113. تمت معالجة النصوص باستخدام برنامج الاستقصاء اللغوي وعدد الكلمات المستخدم في معظم دراسات الكشف عن الخداع المستند إلى النص. تم توسيع قائمة المعلمات المحسوبة باستخدام البرنامج بسبب قواميس المستخدمين المصممة. تم استخدام مجموعة متنوعة من طرق تصنيف النص. تم العثور على دقة النموذج تعتمد على جنس المؤلف ونوع النص (خادع / صادق).', 'es': 'Se sabe que los humanos detectan el engaño en el habla al azar y, por lo tanto, es importante desarrollar herramientas que les permitan detectar el engaño. El problema de la detección del engaño se ha estudiado durante mucho tiempo, sin embargo, en los últimos 10-15 años se han empleado métodos de lingüística computacional. Los textos se procesan con diferentes herramientas de PNL y luego se clasifican como engañosos/veraces mediante métodos de aprendizaje automático. Si bien la mayoría de las investigaciones se han realizado para el inglés, las lenguas eslavas nunca han sido el centro de los estudios de detección de engaño. El artículo trata sobre la detección de engaños en las narrativas rusas. Emplea un corpus especialmente diseñado de textos veraces y engañosos sobre el mismo tema de cada encuestado, N = 113. Los textos se procesaron con el software Linguistic Inquiry y Word Count que se utiliza en la mayoría de los estudios de detección de engaños basados en texto. La lista de parámetros calculados con el software se amplió debido a los diccionarios de los usuarios diseñados. Se empleó una variedad de métodos de clasificación de textos. Se encontró que la precisión del modelo dependía del género del autor y del tipo de texto (engañoso/veraz).', 'fr': "Les humains sont connus pour détecter la tromperie dans la parole de manière aléatoire et il est donc important de développer des outils leur permettant de détecter la tromperie. Le problème de la détection de la tromperie a été étudié pendant une longue période, mais des méthodes de linguistique computationnelle ont été utilisées au cours des 10 à 15 dernières années. Les textes sont traités à l'aide de différents outils de PNL, puis classés comme trompeux/véridiques à l'aide de méthodes d'apprentissage automatique. Alors que la plupart des recherches ont été effectuées pour l'anglais, les langues slaves n'ont jamais fait l'objet d'études de détection trompeuse. L'article traite de la détection de tromperies dans les récits russes. Il utilise un corpus spécialement conçu de textes véridiques et trompeurs sur le même sujet provenant de chaque répondant, N = 113. Les textes ont été traités à l'aide des logiciels Linguistic Inquiry et Word Count qui sont utilisés dans la plupart des études de détection de tromperie basée sur du texte La liste des paramètres calculés à l'aide du logiciel a été étendue en raison des dictionnaires utilisateur conçus. Diverses méthodes de classification de texte ont été utilisées. La précision du modèle dépendait du sexe de l'auteur et du type de texte (trompeur/véridique).", 'pt': 'Os seres humanos são conhecidos por detectar o engano na fala aleatoriamente e, portanto, é importante desenvolver ferramentas para permitir que detectem o engano. O problema da detecção de enganos tem sido estudado por uma quantidade significativa de tempo, no entanto, nos últimos 10-15 anos, métodos de linguística computacional foram empregados. Os textos são processados usando diferentes ferramentas de PNL e depois classificados como enganosos/verdadeiros usando métodos de aprendizado de máquina. Embora a maioria das pesquisas tenha sido realizada para o inglês, as línguas eslavas nunca foram foco de estudos de decepção de detecção. O artigo trata da detecção de enganos em narrativas russas. Ele emprega um corpus especialmente projetado de textos verdadeiros e enganosos sobre o mesmo tópico de cada entrevistado, N = 113. Os textos foram processados usando o software de Pesquisa Linguística e Contagem de Palavras, usado na maioria dos estudos de detecção de enganos baseados em texto. A lista de parâmetros calculados pelo software foi ampliada devido aos dicionários dos usuários projetados. Uma variedade de métodos de classificação de texto foi empregada. A precisão do modelo dependeu do gênero do autor e do tipo de texto (enganoso/verdadeiro).', 'ja': '人間は音声でランダムに欺瞞を検出することが知られているため、欺瞞を検出できるようにするためのツールを開発することが重要です。 欺瞞検出の問題はかなりの期間研究されてきたが、過去10 ～ 15年間に計算言語学の手法が採用されてきた。 テキストは、異なるNLPツールを使用して処理され、次に機械学習方法を使用して欺瞞的/真実に分類されます。 ほとんどの研究は英語のために行われてきたが、スラブ諸語は検出欺瞞研究の焦点となったことはない。 論文ではロシアの叙述における欺瞞検出を扱っている。 各回答者のN = 113から、同じトピックに関する真実と欺瞞的な文章の特別に設計されたコーパスを採用しています。 テキストは、テキストベースの欺瞞検出のほとんどの研究で使用されているLinguistic Inquiry and Word Countソフトウェアを使用して処理されました。 設計されたユーザーの辞書により、ソフトウェアを使用して計算されたパラメータのリストが拡張されました。 様々なテキスト分類方法が用いられた。 モデルの正確性は、著者の性別とテキストタイプ（欺瞞的/真実）に依存することがわかりました。', 'zh': '人之所周知,人可随机检测语音之欺,故开发工具使能检欺至重。 欺检既多,然旧10-15年中,已用算语言学之法。 文本异NLP,然后用机器学分类为欺骗性/真。 虽多究英语,斯拉夫言未尝为检欺之重。 论文讨论俄罗斯叙事之欺检。 用专计真与欺骗性文本语料库,每受访者同题,N = 113。 其文本以语言询字数计软件处之,该软件用于文本多出于文本之欺检。 设用户之字典,用该软件之数参数列表以广之。 用诸文本分类法。 见模准确性在乎性别与文本(欺骗性/真)。', 'ru': 'Известно, что люди обнаруживают обман в речи случайным образом, и поэтому важно разработать инструменты, которые позволят им обнаружить обман. Проблема обнаружения обмана изучалась в течение значительного времени, однако в последние 10-15 лет применялись методы вычислительной лингвистики. Тексты обрабатываются с использованием различных инструментов NLP, а затем классифицируются как обманчивые/правдивые с использованием методов машинного обучения. Хотя большинство исследований было проведено для английского языка, славянские языки никогда не были в центре внимания исследований по выявлению обмана. Статья посвящена обнаружению обмана в русских нарративах. Он использует специально разработанный корпус правдивых и обманчивых текстов по одной и той же теме от каждого респондента, N = 113. Тексты были обработаны с использованием программного обеспечения Linguistic Inquiry и Word Count, которое используется в большинстве исследований текстового обнаружения обмана. Перечень параметров, вычисляемых с помощью программного обеспечения, был расширен за счет проектируемых пользовательских словарей. Использовались различные методы классификации текстов. Было установлено, что точность модели зависит от пола автора и типа текста (обманчивый/правдивый).', 'hi': 'मनुष्यों को भाषण में धोखे का पता लगाने के लिए जाना जाता है और इसलिए उन्हें धोखे का पता लगाने में सक्षम बनाने के लिए उपकरण विकसित करना महत्वपूर्ण है। धोखे का पता लगाने की समस्या का अध्ययन समय की एक महत्वपूर्ण राशि के लिए किया गया है, हालांकि पिछले 10-15 वर्षों में कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान के तरीकों को नियोजित किया जा रहा है। ग्रंथों को विभिन्न एनएलपी उपकरणों का उपयोग करके संसाधित किया जाता है और फिर मशीन सीखने के तरीकों का उपयोग करके भ्रामक / सत्यवादी के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। जबकि अधिकांश शोध अंग्रेजी के लिए किए गए हैं, स्लाव भाषाएं कभी भी पता लगाने के धोखे के अध्ययन का ध्यान केंद्रित नहीं करती हैं। पेपर रूसी कथाओं में धोखे का पता लगाने से संबंधित है। यह प्रत्येक उत्तरदाता, एन = 113 से एक ही विषय पर सच्चे और भ्रामक ग्रंथों के एक विशेष रूप से डिज़ाइन किए गए कॉर्पस को नियोजित करता है। पाठों को भाषाई पूछताछ और वर्ड काउंट सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके संसाधित किया गया था जो पाठ-आधारित धोखे का पता लगाने के अधिकांश अध्ययनों में उपयोग किया जाता है। सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके परिकलित पैरामीटर की सूची को डिज़ाइन किए गए उपयोगकर्ताओं के शब्दकोशों के कारण विस्तारित किया गया था। विभिन्न प्रकार के पाठ वर्गीकरण विधियों को नियोजित किया गया था। मॉडल की सटीकता लेखक के लिंग और पाठ प्रकार (भ्रामक / सत्यवादी) पर निर्भर करती है।', 'ga': 'Is eol go n-aimsíonn daoine dallamullóg go randamach sa chaint agus mar sin tá sé tábhachtach uirlisí a fhorbairt chun iad a chumasú dallamullóg a bhrath. Tá staidéar déanta ar an bhfadhb a bhaineann le meabhlaireacht a bhrath le tamall suntasach, ach le 10-15 bliana anuas tá modhanna ríomhtheangeolaíochta in úsáid. Próiseáiltear téacsanna ag úsáid uirlisí NLP éagsúla agus ansin rangaítear iad mar théacsanna mealltach/fírinneach ag baint úsáide as modhanna meaisínfhoghlama. Cé go bhfuil an chuid is mó taighde déanta don Bhéarla, ní raibh teangacha Slavacha mar fhócas riamh i staidéir ar bhrath mheabhlaireachta. Déileálann an páipéar le meabhlaireacht a bhrath i scéalta na Rúise. Úsáideann sé corpas saindeartha de théacsanna fírinneacha agus mealltacha ar an ábhar céanna ó gach freagróir, N = 113. Próiseáladh na téacsanna ag baint úsáide as bogearraí Fiosrúcháin Teangeolaíochta agus Comhaireamh Focal a úsáidtear i bhformhór na staidéar ar mheabhlaireacht téacsbhunaithe a bhrath. Leathnaíodh liosta na bparaiméadar a ríomhadh ag baint úsáide as na bogearraí mar gheall ar fhoclóirí deartha na n-úsáideoirí. Baineadh úsáid as modhanna éagsúla aicmithe téacs. Fuarthas amach go raibh cruinneas an mhúnla ag brath ar inscne an údair agus ar chineál an téacs (meallta/fírinneach).', 'hu': 'Az emberek ismertek, hogy véletlenszerűen észlelik a megtévesztést a beszédben, ezért fontos olyan eszközöket fejleszteni, amelyek lehetővé teszik számukra, hogy felismerjék a megtévesztést. A megtévesztés felismerésének problémáját jelentős ideje tanulmányoztuk, azonban az elmúlt 10-15 évben számítástechnikai nyelvészeti módszereket alkalmaztak. A szövegeket különböző NLP eszközökkel dolgozzák fel, majd gépi tanulási módszerekkel megtévesztőnek/igaznak minősítik. Bár a legtöbb kutatást angol nyelven végezték, a szláv nyelvek soha nem álltak a kimutatási megtévesztési tanulmányok középpontjában. Az újság az orosz narratívák megtévesztésével foglalkozik. Minden egyes válaszadótól származó, igaz és megtévesztő szövegekből álló, speciálisan kialakított korpuszt alkalmaz, N = 113. A szövegeket a Linguistic Inquiry és Word Count szoftverrel dolgozták fel, amelyet a szövegalapú megtévesztés felismerésének legtöbb tanulmányában használnak. A szoftver segítségével kiszámított paraméterek listája a tervezett felhasználói szótárak miatt bővült. Számos szövegosztályozási módszert alkalmaztak. A modell pontossága a szerző nemétől és szövegtípusától függ (megtévesztő/igaz).', 'el': 'Οι άνθρωποι είναι γνωστό ότι ανιχνεύουν την εξαπάτηση στην ομιλία τυχαία και επομένως είναι σημαντικό να αναπτύξουν εργαλεία που θα τους επιτρέψουν να ανιχνεύσουν την εξαπάτηση. Το πρόβλημα της ανίχνευσης εξαπάτησης έχει μελετηθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα, ωστόσο τα τελευταία δέκα-15 χρόνια έχουν δει να χρησιμοποιούνται μέθοδοι υπολογιστικής γλωσσολογίας. Τα κείμενα επεξεργάζονται χρησιμοποιώντας διαφορετικά εργαλεία και στη συνέχεια ταξινομούνται ως παραπλανητικά/αληθή χρησιμοποιώντας μεθόδους μηχανικής μάθησης. Ενώ η περισσότερη έρευνα έχει πραγματοποιηθεί για τα αγγλικά, οι σλαβικές γλώσσες δεν αποτέλεσαν ποτέ επίκεντρο των μελετών ανίχνευσης εξαπάτησης. Η εργασία ασχολείται με την ανίχνευση εξαπάτησης στις ρωσικές αφηγήσεις. Χρησιμοποιεί ένα ειδικά σχεδιασμένο σώμα αληθών και παραπλανητικών κειμένων για το ίδιο θέμα από κάθε εναγόμενο, Ν.113. Τα κείμενα επεξεργάστηκαν χρησιμοποιώντας λογισμικό γλωσσικής έρευνας και μέτρησης λέξεων που χρησιμοποιείται στις περισσότερες μελέτες ανίχνευσης εξαπάτησης βάσει κειμένου. Ο κατάλογος των παραμέτρων που υπολογίστηκαν χρησιμοποιώντας το λογισμικό επεκτάθηκε λόγω των λεξικών των σχεδιασμένων χρηστών. Χρησιμοποιήθηκε ποικιλία μεθόδων ταξινόμησης κειμένου. Η ακρίβεια του μοντέλου διαπιστώθηκε ότι εξαρτάται από το φύλο και τον τύπο κειμένου του συγγραφέα (παραπλανητικό/αληθές).', 'ka': 'ადამიანები უცნობიან, რომ საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო მოქმედება,  მაგრამ ბოლო 10-15 წლის შემდეგ კომპუტაციალური ლენგურისტიკის პრობლემა დააკვირდება. ტექსტი განსხვავებული NLP ხელსაწყობილობის გამოყენება და შემდეგ კლასიფიკაცია როგორც მაქსინის სწავლების გამოყენებული/მართლად. მაგრამ უფრო მეტი სწავლობა ინგლისური სახელისთვის გავაკეთებული იყო, მაგრამ სლავისური ენები არასდროს არასდროს იყო სწავლობას განვიხილების ფ გვაპრთწრა ჟვ პაჱდჲგაპა ჟ ევრვკრთპაŒვ ნა ლჲქთრვ გ პსჟკთ პარართგთ. ეს სპეციალურად განსაზღვრებული კორპუსს გამოყენებს მართლად და მართლად შეტყობინებული ტექსტის ერთადერთი ტექსტიდან, რომელიც ყოველ რესპენტენტიდან, N = 113. ტექსტის გამოყენება Linguistic Inquiry და Word Count პროგრამის გამოყენებით, რომელიც ტექსტის ბაზეულ წარმოადგენის ბევრად გამოყენებულია. პროგრამეტრების სია, რომელიც პროგრამეტრების გამოყენებით გამოყენებული პროგრამეტრების სია გაფართებულია. ტექსტის კლასიფიკაციის განსხვავებული მეტოვები იყენებულია. მოდელის წარმოდგენეობა იქნება, რომ ავტორის გენექსი და ტექსტის ტიპის დარწმუნება (მართლად/მართლად).', 'it': "Gli esseri umani sono noti per rilevare l'inganno nel linguaggio casualmente ed è quindi importante sviluppare strumenti che consentano loro di rilevare l'inganno. Il problema della rilevazione dell'inganno è stato studiato per un periodo significativo di tempo, tuttavia negli ultimi 10-15 anni sono stati impiegati metodi di linguistica computazionale. I testi vengono elaborati utilizzando diversi strumenti NLP e poi classificati come ingannevoli / veritieri utilizzando metodi di apprendimento automatico. Mentre la maggior parte delle ricerche sono state effettuate per l'inglese, le lingue slave non sono mai state al centro degli studi di rilevamento ingannevole. L'articolo si occupa del rilevamento dell'inganno nelle narrazioni russe. Esso utilizza un corpus appositamente progettato di testi veritieri e ingannevoli sullo stesso argomento di ogni intervistato, N = 113. I testi sono stati elaborati utilizzando Linguistic Inquiry e Word Count software che viene utilizzato nella maggior parte degli studi sul rilevamento dell'inganno basato sul testo. L'elenco dei parametri calcolati utilizzando il software è stato ampliato grazie ai dizionari degli utenti progettati. Sono stati impiegati vari metodi di classificazione dei testi. L'accuratezza del modello dipende dal sesso dell'autore e dal tipo di testo (ingannevole/veritiero).", 'lt': 'Žinoma, kad žmonės atsitiktinai aptinka apgaulą kalboje, todėl svarbu sukurti priemones, kad jie galėtų aptikti apgaulą. Apgaulės aptikimo problem a buvo nagrinėjama daug laiko, tačiau per pastaruosius 10–15 metų buvo naudojami skaičiavimo kalbos metodai. Tekstai apdorojami naudojant skirtingas NLP priemones, o vėliau klasifikuojami kaip apgaulingi arba tiesūs naudojant mašininio mokymosi metodus. Nors dauguma mokslinių tyrimų atlikta anglų kalba, slavų kalbos niekada nebuvo aptiktos apgaulės tyrimuose. Dokumente kalbama apie apgaulės aptikimą Rusijos istorijose. Ji naudoja specialiai suprojektuotą kiekvieno respondento teisingų ir apgaulingų tekstų tą pačią temą korpusą, N = 113. Tekstai buvo apdoroti naudojant lingvistinio tyrimo ir žodžių skaičiavimo programinę įrangą, kuri naudojama daugumoje teksto apgaulės aptikimo tyrimų. Parametrų, apskaičiuotų naudojant programinę įrangą, sąrašas buvo išplėstas dėl sukurtų naudotojų žodynų. Naudojami įvairi teksto klasifikavimo metodai. Nustatyta, kad modelio tikslumas priklauso nuo autoriaus lyties ir teksto tipo (apgaulingo/tiesos).', 'kk': 'Адамдарды кездейсоқ сөйлеу үшін алдамды анықтау үшін біледі, сондықтан оларды алдамды анықтау үшін құралдарды құру үшін маңызды. Бірақ соңғы 10-15 жыл компьютерлік лингвистикалық әдістерін көрген. Мәтіндері басқа NLP құрылғыларымен өзгертілген және оны машина оқыту әдістерін қолдану үшін оқыту/ шындық ретінде салыстырылады. Ағылшынша зерттеулердің көпшілігі ағылшын тілдеріне орындалғанда, Slavic тілдерінің көпшілігін табуға болмайды. Қағаз Россияның оқиғаларында жұмыс істеу арқылы. Бұл әрбір жауап берушіден бір нақыштағы дұрыс және дұрыс мәтіндердің корпусы жұмыс істейді, N = 113. Мәтіндердің көпшілігі мәтін негіздеген оқиғаларды анықтау үшін қолданылатын Linguistic Query және Word Count бағдарламасын қолдануға арналған. Бағдарлама қолданып есептелген параметрлер тізімі құрылған пайдаланушылардың сөздіктерінің себебі кеңейтілді. Бірнеше мәтін классификациялау әдістері қолданылды. Үлгінің дұрыстығы автордың гендері мен мәтін түріне тәуелді (дұрыс/ дұрыс).', 'ms': "Manusia diketahui untuk mengesan penipuan dalam perkataan secara rawak dan ia adalah penting untuk mengembangkan alat untuk membolehkan mereka mengesan penipuan. Masalah pengesan penipuan telah dipelajari selama masa yang signifikan, bagaimanapun 10-15 tahun terakhir telah melihat kaedah bahasa pengiraan digunakan. Teks diproses menggunakan alat NLP yang berbeza dan kemudian diklasifikasikan sebagai penipu/benar menggunakan kaedah pembelajaran mesin. Sementara kebanyakan kajian telah dilakukan untuk bahasa Inggeris, bahasa Slavic tidak pernah fokus kajian penipuan. Kertas ini berurusan dengan pengesan penipuan dalam cerita Rusia. Ia menggunakan korpus yang direka khusus teks yang benar dan penipu pada topik yang sama dari setiap responden, N = 113. Teks diproses menggunakan perisian Inquiry Linguistic and Word Count yang digunakan dalam kebanyakan kajian pengesan penipuan berdasarkan teks. The list of parameters computed using the software was expanded due to the designed users' dictionaries.  Name Ketepatan model ditemui bergantung pada jenis jenis dan jenis teks penulis (penipu/benar).", 'ml': 'മനുഷ്യര്\u200dക്ക് സംസാരിക്കുന്ന വഞ്ചന കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d അറിയാവുന്നു. അതുകൊണ്ട് വഞ്ചനയെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200d  The problem of deception detection has been studied for a significant amount of time, however the last 10-15 years have seen methods of computational linguistics being employed.  പദാവലികള്\u200d വ്യത്യസ്ത NLP ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. പിന്നെ മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതി ഇംഗ്ലീഷിന് വേണ്ടി പലതും പഠനം നടത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d സ്ലാവിക് ഭാഷകള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിന്റെ ശ് റഷ്യന്\u200d കഥകളില്\u200d വഞ്ചന കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പേപ്പറുകള്\u200d. അത് ഒരു പ്രത്യേകിച്ചു നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. സത്യസന്ധതയും വഞ്ചിക്കുന്ന വേദപുസ്തക ലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്ക് അന്വേഷണം ഉപയോഗിച്ചും വാക്ക് കണക്ക് സോഫ്റ്റ്വെയര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പദാവലികള്\u200d ലിങ്കിസ്റ്റ സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d പരാമീറ്ററുകളുടെ പട്ടിക വികസിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. മോഡലിന്റെ ശരിയാണ് ലേഖന്റെ ലൈസ്റ്റിന്റെ ലൈസ്റ്റിന്റെയും ടെക്സ്റ്റിന്റെയും തരത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത', 'mk': 'Луѓето се познати дека випадно откриваат измама во говорот и затоа е важно да се развијат алатки за да им овозможат да откријат измама. Проблемот на детекција на измами е проучен веќе значително време, но во последните 10-15 години се користат методи на компјутативна лингвистика. Текстите се процесирани користејќи различни NLP алатки и потоа се класификуваат како лажни/вистински користејќи методи на машинско учење. И покрај тоа што повеќето истражувања се извршени на англиски јазик, словачките јазици никогаш не беа фокус на истражувањата за детективирање на измама. Во весникот се работи за детекција на измами во руските приказни. Истиот користи специјално дизајниран корпус на вистински и измамни тексти на истата тема од секој испрашан, Н = 113. Текстите беа процесирани користејќи го софтверот за лингвистичка истрага и број на зборови кој се користи во повеќето студии за детекција на измама базирана на текст. Листата на параметри кои се компјутираат со користење на софтверот беше проширена поради дизајнираните речници на корисниците. Употребени се различни методи за класификација на текст. Најдовме дека точноста на моделот зависи од полот на авторот и типот на текст (лажлив/вистински).', 'mt': 'Huwa magħruf li l-bnedmin jiskopru t-tfixkil fid-diskors b’mod każwali u għalhekk huwa importanti li jiġu żviluppati għodod li jippermettulhom jiskopru t-tfixkil. Il-problem a tas-sejbien tal-frodi ġiet studjata għal ammont sinifikanti ta’ żmien, madankollu l-a ħħar 10-15-il sena raw li qed jintużaw metodi ta’ lingwistika komputattiva. It-testi jiġu pproċessati bl-użu ta’ għodod NLP differenti u mbagħad jiġu kklassifikati bħala qarrieqa/veru bl-użu ta’ metodi ta’ tagħlim bil-magni. Filwaqt li l-biċċa l-kbira tar-riċerka twettqet għall-Ingliż, il-lingwi Slavi qatt ma kienu fokus fuq l-istudji dwar id-detezzjoni tal-frodi. Il-karta tittratta s-sejba ta’ frodi fin-narrattivi Russi. Hija tuża korpus iddisinjat apposta ta’ testi veri u qarrieqa fuq l-istess suġġett minn kull min wieġeb, N = 113. The texts were processed using Linguistic Inquiry and Word Count software that is used in most studies of text-based deception detection.  Il-lista tal-parametri kkalkulati bl-użu tas-softwer ġiet estiża minħabba d-dikjararji tal-utenti ddisinjati. Intużaw varjetà ta’ metodi ta’ klassifikazzjoni tat-test. Instab li l-preċiżjoni tal-mudell tiddependi fuq is-sess u t-tip ta’ test tal-awtur (qarrieqi/veru).', 'pl': 'Ludzie są znani z losowego wykrywania oszustwa w mowie, dlatego ważne jest, aby opracować narzędzia umożliwiające im wykrywanie oszustwa. Problem wykrywania oszustw jest badany od znacznego czasu, jednak w ostatnich 10-15 latach zastosowano metody językoznawstwa obliczeniowego. Teksty są przetwarzane za pomocą różnych narzędzi NLP, a następnie klasyfikowane jako zwodnicze/prawdziwe metody uczenia maszynowego. Podczas gdy większość badań została przeprowadzona dla angielskiego, języki słowiańskie nigdy nie były skupieniem badań nad wykrywaniem oszustwa. Artykuł zajmuje się wykrywaniem oszustw w rosyjskich narracjach. Wykorzystuje specjalnie zaprojektowany korpus prawdziwych i zwodniczych tekstów na ten sam temat od każdego respondenta, N.113. Teksty zostały przetworzone przy użyciu oprogramowania Linguistic Inquiry i Word Count, które jest używane w większości badań nad wykrywaniem oszustw opartych na tekstie. Lista parametrów obliczonych za pomocą oprogramowania została rozszerzona o zaprojektowane słowniki użytkowników. Zastosowano różne metody klasyfikacji tekstów. Dokładność modelu uzależniona została od płci autora i rodzaju tekstu (zwodniczego/prawdziwego).', 'mn': 'Хүн төрөлхтөн буруу зүйлсийг санамсаргүй илтгэл дээр олж мэддэг. Тиймээс тэднийг хуурамгалтай зүйлсийг олж мэдэхэд хэрэгслийг хөгжүүлэх нь чухал. Өөр 10-15 жилийн турш тооцооллын хэлний аргыг ажиллаж байгааг судалсан. Текст өөр NLP хэрэгсэл ашиглаж, машин суралцах аргыг ашиглаж худлаа/үнэндээ хуваалцдаг. Ихэнх судалгаа Англи хэлний хувьд хийгдсэн ч Slavic хэл хэзээ ч худлааны судалгааг олж мэдэхэд анхаарлаа хандуулагүй. Энэ цаас Российн зохиолуудын худлаа нээлттэй тухай ярьдаг. Энэ нь хариу үйлдвэрлэгч бүрт N=113 гэсэн адилхан сэдэв дээр үнэн болон хуурамч бичиг бичсэн корпус ашигладаг. Мэдээлэл нь Лингистик Судалгаан болон Word Count програм ашиглаж байлаа. Мэдээлэл нь ихэнх судалгаанд хэрэглэгддэг. Программыг ашиглаж тооцоолж байгаа параметрлийн жагсаалт бүтээгдсэн хэрэглэгчийн зохиолуудын үеэр нэмэгдсэн. Мөн олон хэлбэрийн хуваалтын арга хэрэглэгдсэн. Загварын тодорхойлолт нь зохиолчдын гендер, текст төрлийн хамааралтай байдаг.', 'ro': 'Oamenii sunt cunoscuți pentru a detecta înșelăciunea în vorbire aleatoriu și, prin urmare, este important să se dezvolte instrumente care să le permită să detecteze înșelăciunea. Problema detectării înșelăciunii a fost studiată pentru o perioadă semnificativă de timp, însă în ultimii 10-15 ani au fost utilizate metode de lingvistică computațională. Textele sunt procesate folosind diferite instrumente PNL și apoi clasificate ca înșelătoare / adevărate folosind metode de învățare automată. În timp ce majoritatea cercetărilor au fost efectuate pentru engleză, limbile slave nu au fost niciodată un centru al studiilor de detectare a înșelăciunii. Lucrarea se ocupă de detectarea înșelăciunii în narațiunile rusești. Acesta utilizează un corpus special conceput de texte adevărate și înșelătoare pe același subiect de la fiecare respondent, N = 113. Textele au fost procesate folosind software-ul Linguistic Inquiry și Word Count care este utilizat în majoritatea studiilor de detectare a înșelăciunii bazate pe text. Lista parametrilor calculați folosind software-ul a fost extinsă datorită dicționarelor utilizatorilor proiectați. A fost folosită o varietate de metode de clasificare a textelor. Precizia modelului a fost constatată depinde de sexul autorului și tipul de text (înșelător/adevăr).', 'no': 'Menneske er kjent å oppdaga vilkårleg i tale tilfeldig, og derfor er det viktig å utvikle verktøy for å gjera dei til å oppdaga vilkårleg. Problemet med oppdaging av vilkåra er studiert i ein betydelig mengd tid, men dei siste 10-15 år har sett metodar for datamaskinelske lingvistikk som vert brukt. Tekst vert handsama med forskjellige NLP-verktøy og deretter klassifisert som deceptive/sannsynleg ved bruk av maskinelæringsmetodar. Selv om dei fleste forskningar er utført for engelsk, har det aldri vært eit fokus på oppdaging av forskjellingsstudiar. Papiret gjer oppdaging av vilkårleg i russiske taler. Det arbeider ein spesielt designert korpus av sannhettige og delfiske tekstar på det same emnet frå kvar respondent, N = 113. Tekstene vart handsama ved å bruka lingsforsøk og ordtal- programvare som vert brukt i dei fleste studiane av tekstbasert oppdaging av vilkåra. Lista over parametrar som vert rekna ut med programvaren er utvida på grunn av ordboka til dei utvikla brukarar. Ein mange tekstklassifikasjonsmetodar vart brukt. Det ble funne nøyaktigheten til modellen til å avhengige av skrivetypen for seks og tekst (delvis/sannsynleg).', 'so': 'Sidaa darteed waxaa muhiim ah in dadku si qalabka lagu aqoonsado khiyaanada hadalka, taas darteed waa in loo horumariyo qalabka si ay awoodaan in ay khiyaano u ogaadaan. Dhibaatada aqoonsashada khiyaanada waxaa la baray waqti aad u weyn, habase yeeshee 10-15 sano ee ugu dambeeyey waxay arkeen qaababka lagu shaqeeyo luuqadaha xisaabinta. Tekstarada waxaa lagu baaraandegaa isticmaalka qalabka NLP oo kala duduwan kadibna waxaa loo isticmaalaa qaababka waxbarashada machine-ka. Inta lagu sameeyo waxbarasho badan ingiriisiga, luuqadaha Slavic marnaba iskuul uma ahayn barashada khiyaanada. The paper deals with deception detection in Russian narratives.  Waxay si gaar ah u shaqeeyaa qoraal daahir ah oo khiyaano leh oo ku qoran isla mada isla mas’uulka ka ah, N = 113. Qoraalka waxaa lagu baaraandegay isticmaalka baaritaanka Finnishka iyo Soomarka Lambarka ee lagu isticmaalayo waxbarashada aad u badan ee baaritaanka khiyaanada qoraalka. Liiska parameters oo lagu xisaabiyay isticmaalka software waxaa loo sii ballaadhiyey dictionary isticmaalayaasha. Waxaa la isticmaalay qaabab kala duduwan oo qoraal ah. Tusaalada waxaa la helay mid ku xiran jinsiga iyo nooca qoraalka (khiyaano/run).', 'sv': 'Människor är kända för att upptäcka vilseledande i tal slumpmässigt och det är därför viktigt att utveckla verktyg som gör det möjligt för dem att upptäcka vilseledande. Problemet med detektering av bedrägerier har studerats under en betydande tid, men de senaste 10-15 åren har metoder för datalingvistik använts. Texter bearbetas med olika NLP-verktyg och klassificeras sedan som vilseledande/sanningsenliga med hjälp av maskininlärningsmetoder. Medan de flesta undersökningar har utförts för engelska, slaviska språk har aldrig varit ett fokus för detektionsbedrägeristudier. Artikeln behandlar bedrägeridetektering i ryska berättelser. Den använder en särskilt utformad korpus av sanningsenliga och vilseledande texter om samma ämne från varje svarande, N = 113. Texterna bearbetades med hjälp av Linguistic Inquiry och Word Count programvara som används i de flesta studier av textbaserad bedrägeridetektering. Listan över parametrar som beräknats med programvaran utökades på grund av de utformade användarnas ordböcker. En mängd olika textklassificeringsmetoder användes. Modellens noggrannhet visade sig bero på författarens kön och texttyp (vilseledande/sanningsenlig).', 'si': 'මිනිස්සු දැනගන්නවා විහිළුවක් කියලා කියලා කියලා කියලා හොයාගන්න, ඒ නිසා ඒක විහිළුවක් හොයාගන්න වැ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශාල වෙලාවක් තියෙනවා, ඒත් අන්තිම අවුරුදු 10-15 අවුරුද්දේ පරික්ෂණ භාෂාවි පාළුවන් වෙනස් NLP උපකරණය භාවිතා කරනවා සහ පස්සේ පරීක්ෂා විශේෂ/ඇත්තයි ගොඩක් පරීක්ෂණය ඉංග්\u200dරීසියාව සඳහා ස්ලාවික් භාෂාවල් කවදාවත් සොයාගන්නේ නැහැ කියලා. රුසියානු කතාවක් වලින් විහිළුවක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙනවා. ඒක විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ ඇත්ත සහ විකාර පැත්තක් වලින් එකම ප්\u200dරශ්න විදිහට, N = 113. ලින්ග්විස්ටික් පරීක්ෂණය සහ වචන ගණන් සොෆ්ටවර් භාවිත කරලා තියෙන්නේ පාළුවන් අධ්\u200dයානය සඳහා විශාල පර සොෆ්ටවර් භාවිත කරන්න පරාමිතිකරුම් ලැයිස්තුව විස්තර කරලා ප්\u200dරයෝජකයේ භාවිත කතාවක් නිසා. විවිධ පණිවිධානය විවිධ විධානයක් භාවිත කරලා තියෙනවා. මොඩල් එකේ හරියටම හොයාගෙන හිටියා ලේඛකයේ ජෙන්ස් සහ පාළු වර්ගයේ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න.', 'sr': 'Ljudi su poznati da otkriju prevaru na govoru slučajno i stoga je važno razviti alate kako bi im omogućili da otkriju prevaru. Problem otkrivanja prevare je proučen značajnim količinom vremena, međutim, poslednjih 10-15 godina su vidjeli metode računalnog jezika koje se koriste. Teksti se obrađuju koristeći različite NLP alate i zatim klasifikuju kao deceptivni/iskreni koristeći metode učenja mašine. Iako je većina istraživanja provedena na engleskom jeziku, slavički jezici nikada nisu bili fokusirani na proučavanje prevare otkrivanja. U novinama se radi o otkrivanju prevare u ruskim prièama. On zapošljava specijalno dizajnirani korpus istinskih i lažnih tekstova na istoj temi od svakog odgovornika, N = 113. Teksti su obrađeni koristeći Lingvističku istragu i softver broja riječi koji se koristi u većini proučavanja otkrivanja prevare na tekstu. Lista parametara računalog korištenjem softvera je proširena zbog dizajniranih korisnika rečnika. Razne metode klasifikacije teksta su zaposlene. Tačnost modela je pronađena da zavisi od tipa autora spola i teksta (prevaranta/istinska).', 'ta': 'மனிதர்கள் பேச்சில் குறிப்பில்லாத தோற்றத்தை கண்டுபிடிக்க தெரியும். அதனால் செயல்படுத்தும் கருவிகளை உருவாக்குவதற்க ஏமாற்று கண்டுபிடிப்பதின் பிரச்சினை மிக முக்கியமான நேரத்திற்கு படிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் கடந்த 10-15 ஆண்டுகள் கணக்கிடும் மொழிகள மாறுபட்ட NLP கருவிகளை பயன்படுத்தி உரைகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் பின்னர் இயந்திரம் கற்றல் முறைமைகளை பயன்படுத்தி ஏ பெரும்பாலான ஆராய்ச்சி ஆங்கிலத்திற்கு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, ஸ்லாவிக் மொழிகள் கண்டுபிடிப்பது போல ரஷ்ஷிய கதைகளில் பொய்யான கண்டுபிடிப்பதற்கான தாள் பொருட்டு. அது ஒவ்வொரு பதிலளிப்பாளரில் இருந்தும் ஒரே தலைப்பில் உள்ள உண்மையான மற்றும் ஏமாற்றும் உரைகளின் குறிப்பை வடிவமைக்கப்பட் உரைகள் லிங்கிஸ்டிக் கேள்வி மற்றும் வார்த்தை கணக்கு மென்பொருள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது உரையில் உள்ள பெரும்பாலான பொ மென்பொருளை பயன்படுத்தி கணக்கிடப்பட்ட அளபுருக்களின் பட்டியல் வடிவமைக்கப்பட்ட பயனரின் அகராதிகள் விரிவாக்கப்பட்டத பல வகுப்பு முறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டது. மாதிரியின் சரியான மதிப்பு எழுத்தாளரின் இனம் மற்றும் உரை வகையை சார்ந்து கொள்ளும் என்பதை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.', 'ur': 'انسانوں کو اچھی طرح کلام میں فریب کا اظہار کرنا جانتا ہے اور لہٰذا ان کے لئے فریب کا اظہار کرنے کے لئے اہم ہے۔ فریب کا مشکل بہت بڑی مدت کے لئے پڑھا گیا ہے، لیکن اگلے 10-15 سالوں نے کمپیوٹریسی زبان شناسی کا طریقہ دیکھا ہے۔ ٹیکسٹ مختلف NLP ابزار کے مطابق پردازش کی جاتی ہیں اور پھر ماشین یادہانی طریقے کے مطابق دھوکے/سچا طریقے کے مطابق فرق کی جاتی ہیں. اگرچہ اکثر تحقیقات انگلیسی کے لئے انجام ہوئی ہے، اسلاویک زبانوں نے کبھی فریب کی تحقیقات کا ذکر نہیں کیا ہے۔ یہ کاغذ روسی کہانیوں میں فریب کا اظہار کرتا ہے۔ یہ ایک مخصوص طراحی جسم کا استعمال کرتا ہے جو ہر جواب دینے والے سے سچا اور فریب دینے والی پیغام کے متعلق ہے، N = 113. لینگیسٹی تحقیقات اور ورڈ کنٹ سوفٹوفر کے استعمال سے استعمال کئے گئے ہیں جو اکثر متن بنیادی دھوکہ شناسایی میں استعمال کئے جاتے ہیں. سافٹوفر کے مطابق کامپیوتر کی پارامیٹروں کی فهرست طراحی کارساز کے لکھنے کے سبب پھیلائی گئی تھی. ایک مختلف ٹیکسٹ کلاسیفون طریقے استعمال کیے گئے۔ مدل کی دقیقیق پائی گئی کہ لکھنے والے کے جنس اور متن کی طرح پر (فریب دینے والا/سچا) بستہ ہے۔', 'uz': "Inson tilda oddiy so'zlarni aniqlashni biladi va asboblarni o'zgartirish imkoniyatini yaratish muhim. Ko'rib chiqarish muammolari juda muhim vaqtda o'qindi, ammo oxirigi 10-15 yil ichida kompyuterlik tillarini ishlaydigan usullarni ko'rdi. Name Ko'pchilik ingliz tili uchun o'rganishni bajarayotganda, Slavic tillari hech qachon o'rganishni o'rganishga foydalanmagan. Qogʻoz Ruscha hikoyalarda yolg'onni aniqlashni boshlaydi. U har bir javob javob beruvchidan, N = 113, haqiqiqiy va khitiladigan textlarning asosini ishlaydi. Name Дастурни фойдаланиш учун ҳисобланган параметрлар рўйхати ёзилган фойдаланувчиларнинг луғатлари сабабидан ёзилган. @ info: whatsthis Modelning haqiqasi mualliflarning jini va matn turidan (khiyaano/haqiqida) murojaat qiladi.", 'vi': 'Loài người được biết đến để phát hiện sự lừa dối trong ngôn ngữ ngẫu nhiên và đó là điều quan trọng để phát triển các dụng cụ để phát hiện sự lừa dối. Vấn đề phát hiện lừa dối đã được nghiên cứu trong một thời gian khá dài, nhưng trong suốt mười lăm năm qua đã được sử dụng phương pháp ngôn ngữ tính. Các bản thảo được xử lý bằng các công cụ khác nhạc tư trang và sau đó được phân loại là dối trá/chân thực bằng phương pháp học máy móc. Trong khi hầu hết các nghiên cứu về Anh Quốc, ngôn ngữ Slavic đã chưa bao giờ là trung tâm nghiên cứu ảo thuật phát hiện. Bài báo đề cập đến việc phát hiện sự lừa dối trong truyện Nga. N ó có một tập hợp đặc biệt của các văn bản chân thật và dối trá về cùng một chủ đề từ mỗi người bị đơn, N. Các văn bản được xử lý bằng các phần mềm ngôn ngữ và Từ Count được sử dụng trong hầu hết các nghiên cứu về khả năng phát hiện lừa dối dựa trên văn bản. Danh sách các tham số được tính to án bằng phần mềm đã được mở rộng nhờ vào các từ điển của người dùng thiết kế. Đã có nhiều phương pháp phân loại văn bản. Sự chính xác của mô hình được tìm thấy phụ thuộc vào giới tính và kiểu văn bản của tác giả (dối/chân thật).', 'bg': 'Известно е, че хората откриват измама в речта произволно и затова е важно да се разработят инструменти, които да им позволят да откриват измама. Проблемът с откриването на измама е изследван за значителен период от време, но през последните 10-15 години се използват методи на изчислителна лингвистика. Текстовете се обработват с помощта на различни инструменти за НЛП и след това се класифицират като измамни/истинни с помощта на методи за машинно обучение. Въпреки че повечето изследвания са извършени за английски, славянските езици никога не са били фокус на проучванията за откриване на измама. Статията разглежда откриването на измами в руските разкази. Той използва специално разработен корпус от верни и измамни текстове на една и съща тема от всеки респондент, N = 113. Текстовете са обработени с помощта на софтуер за лингвистично проучване и броене на думи, който се използва в повечето изследвания за откриване на измама въз основа на текст. Списъкът на параметрите, изчислени с помощта на софтуера, е разширен поради проектираните речници на потребителите. Използвани са различни методи за класификация на текста. Установено е, че точността на модела зависи от пола и типа текст на автора (лъжлив/истинен).', 'nl': 'Mensen staan erom bekend dat ze bedrog in spraak willekeurig detecteren en daarom is het belangrijk om hulpmiddelen te ontwikkelen die hen in staat stellen bedrog op te sporen. Het probleem van de detectie van misleiding is al een aanzienlijke hoeveelheid tijd bestudeerd, maar de laatste tien-15 jaar zijn methoden van computationele linguïstiek gebruikt. Teksten worden verwerkt met behulp van verschillende NLP tools en vervolgens geclassificeerd als misleidend/waarheidsgetrouw met behulp van machine learning methoden. Hoewel het meeste onderzoek is uitgevoerd voor het Engels, zijn Slavische talen nooit een focus geweest op detectie bedrog studies. Het artikel behandelt misleidingsdetectie in Russische verhalen. Het maakt gebruik van een speciaal ontworpen corpus van waarheidsgetrouwe en misleidende teksten over hetzelfde onderwerp van elke respondent, N.113. De teksten werden verwerkt met behulp van Linguistic Inquiry en Word Count software die wordt gebruikt in de meeste studies van tekst-based bedrog detectie. De lijst met parameters berekend met behulp van de software werd uitgebreid vanwege de ontworpen gebruikerswoordenboeken. Er werd gebruik gemaakt van verschillende methoden voor tekstclassificatie. De nauwkeurigheid van het model bleek afhankelijk te zijn van het geslacht en het teksttype van de auteur (misleidend/waarheidsgetrouw).', 'da': 'Mennesker er kendt for at opdage bedrag i tale tilfældigt, og det er derfor vigtigt at udvikle værktøjer, der sætter dem i stand til at opdage bedrag. Problemet med svindeldetektion er blevet undersøgt i en betydelig periode, men de sidste 10-15 år har der været anvendt metoder til beregningslingvistik. Tekster behandles ved hjælp af forskellige NLP-værktøjer og klassificeres derefter som vildledende/sandfærdige ved hjælp af maskinlæringsmetoder. Mens de fleste undersøgelser er blevet udført for engelsk, har slaviske sprog aldrig været fokus på detektionsbedrageri undersøgelser. Papiret beskæftiger sig med afsløring af bedrag i russiske fortællinger. Den anvender et specielt designet korpus af sandfærdige og vildledende tekster om samme emne fra hver respondent, N = 113. Teksterne blev behandlet ved hjælp af Linguistic Inquiry og Word Count software, der bruges i de fleste undersøgelser af tekstbaseret bedrag detektering. Listen over parametre beregnet ved hjælp af softwaren blev udvidet på grund af de designede brugerordbøger. Der blev anvendt en række forskellige tekstklassifikationsmetoder. Modellens nøjagtighed blev fundet afhængig af forfatterens køn og teksttype (vildledende/sandfærdig).', 'de': 'Menschen sind dafür bekannt, Täuschung in der Sprache zufällig zu erkennen, und es ist daher wichtig, Werkzeuge zu entwickeln, die es ihnen ermöglichen, Täuschung zu erkennen. Das Problem der Täuschungserkennung wurde seit längerer Zeit untersucht, aber in den letzten 10-15 Jahren wurden Methoden der Computerlinguistik eingesetzt. Texte werden mit verschiedenen NLP-Tools verarbeitet und anschließend mittels maschinellem Lernen als trügerisch/wahrheitsgetreu eingestuft. Während die meisten Forschungen für Englisch durchgeführt wurden, waren slawische Sprachen nie ein Schwerpunkt von Detektionstäuschungsstudien. Der Beitrag beschäftigt sich mit der Erkennung von Täuschungen in russischen Narrativen. Es verwendet ein speziell entwickeltes Korpus wahrheitsgetreuer und trügerischer Texte zum gleichen Thema von jedem Befragten, N.113. Die Texte wurden mit Linguistic Inquiry und Word Count Software verarbeitet, die in den meisten Studien zur textbasierten Täuschungserkennung verwendet wird. Die Liste der mit der Software berechneten Parameter wurde durch die entworfenen Benutzerwörterbücher erweitert. Es wurde eine Vielzahl von Textklassifizierungsmethoden eingesetzt. Die Genauigkeit des Modells hängt vom Geschlecht des Autors und vom Texttyp (trügerisch/wahrheitsgetreu) ab.', 'id': "Manusia dikenal untuk mendeteksi penipuan dalam pidato secara acak dan karena itu penting untuk mengembangkan alat untuk memungkinkan mereka mendeteksi penipuan. Masalah deteksi penipuan telah dipelajari selama waktu yang signifikan, namun selama 10-15 tahun terakhir telah melihat metode bahasa komputasi digunakan. Teks diproses menggunakan alat NLP yang berbeda dan kemudian diklasifikasi sebagai penipu/benar menggunakan metode belajar mesin. Sementara kebanyakan penelitian telah dilakukan untuk bahasa Inggris, bahasa Slavic tidak pernah fokus penelitian studi penipuan. Koran berurusan dengan deteksi penipuan dalam cerita Rusia. Ini menggunakan tubuh yang dirancang khusus dari teks yang benar dan menipu pada topik yang sama dari setiap responden, N = 113. Teksnya diproses menggunakan perangkat lunak Inquiry Linguistic dan Word Count yang digunakan dalam kebanyakan penelitian penipuan berdasarkan teks. The list of parameters computed using the software was expanded due to the designed users' dictionaries.  Ada berbagai metode klasifikasi teks yang digunakan. Ketepian model ditemukan bergantung pada jenis jenis dan teks penulis (tipe tipe penipuan/yang benar).", 'hr': 'Ljudi su poznati da slučajno otkriju prevaru govora i stoga je važno razviti alate kako bi im omogućili otkriti prevaru. Problem otkrivanja prevare ispitivan je u značajnoj količini vremena, međutim, posljednjih 10-15 godina vidjeli su metode računalnog jezika koje se koriste. Teksti se obrađuju koristeći različite NLP alate, a zatim se klasifikiraju kao deceptivni/iskreni koristeći metode učenja strojeva. Iako je većina istraživanja provedena na engleskom jeziku, slavički jezici nikada nisu bili usredotočeni na proučavanje prevare otkrivanja. U novinama se odnosi na otkrivanje prevare u ruskim pričama. On koristi specijalno dizajnirani korpus istinskih i lažnih tekstova na istoj temi od svakog odgovornika, N = 113. Teksti su obrađeni korištenjem programa Lingističkog ispitivanja i broja riječi koji se koristi u većini ispitivanja otkrivanja prevare na tekstu. Lista parametara računalog korištenjem softvera proširila je zbog dizajniranih korisnika riječi. Poslužili su razne metode klasifikacije teksta. Tačnost modela je pronađena ovisnost o vrsti spola i teksta autora (deceptivno/iskreno).', 'ko': '인간은 음성의 사기를 무작위로 감지할 수 있기 때문에 사기를 감지할 수 있는 도구를 개발하는 것이 중요하다.사기 검출 문제는 이미 오랫동안 연구되었지만 지난 10-15년 동안 계산언어학의 방법이 사용되었다.텍스트는 서로 다른 NLP 도구를 사용하여 처리한 다음 머신러닝 방법을 사용하여 기만성/진실성으로 분류한다.대부분의 연구는 영어를 겨냥한 것이지만 슬라브어는 사기 수사 연구의 중점이 아니다.본고는 러시아 서사 중의 사기 검측을 논술하였다.그것은 모든 응답자들이 같은 주제에 대한 진실성과 사기성 텍스트를 포함하는 특별히 디자인된 자료 라이브러리를 사용했다. N=113.이러한 텍스트는 언어 조회와 글자수 통계 소프트웨어를 사용하여 처리되는데 이것은 대부분 텍스트를 바탕으로 하는 사기 검측 연구에서 사용하는 소프트웨어이다.사용자 사전을 설계했기 때문에, 이 소프트웨어로 계산된 매개 변수 목록을 확장할 수 있다.여러 가지 텍스트 분류 방법을 채택하였다.모델의 정확성은 작가의 성별과 텍스트 유형(사기성/진실성)에 달려 있다.', 'fa': 'مردم به طور تصادفی شناخته می\u200cشوند که در گفتار فریب را شناسایی کنند، و بنابراین برای توسعه ابزارهای مهم است که آنها را برای شناسایی فریب اجازه دهند. مشکل کشف فریب برای مدت زیادی مطالعه شده، ولی ۱۰-۱۵ سال گذشته روش\u200cهای زبان\u200cشناسی کامپیوتری را می\u200cبینند. Texts are processed using different NLP tools and then classified as deceptive/true using machine learning methods. در حالی که بیشتر تحقیقات برای انگلیسی انجام شده است، زبان اسلاویک هرگز تمرکز تحقیقات فریب کشف نکرده است. این کاغذ در داستان روسیه با کشف فریب استفاده می کند. این از یک جسد مخصوص طراحی از متن راست و فریبنده در یک موضوع از هر پاسخ\u200cدهنده استفاده می\u200cکند، N = 113. متن\u200cها با استفاده از بازجویی لینگیستیک و نرم\u200cافزار شماره\u200cی کلمات استفاده می\u200cشوند که در بیشتر مطالعه\u200cها از کشف فریب\u200cهای متن استفاده می\u200cشود. فهرست پارامترها که با استفاده از نرم\u200cافزار محاسبه شده\u200cاند به دلیل لغوی کاربر طراحی گسترده شده است. طرح\u200cهای مختلف تنظیم متن استفاده می\u200cشود. دقیقات مدل یافته شد که بر نوع جنسی و متن نویسنده بستگی دارد.', 'tr': 'Adamlar boýunça sözlerinde aldatylygy tanap bilýärler. Şonuň üçin aldatylygy tanap bilmek üçin örän wajyplyr. Sahypalaryň tapylmagynyň problemasy köp wagtdan bäri bardyr, ýöne soňky 10-15 ýyldan kalkularyň lingwistikleriniň usullaryna görýär. Metinler farklı NLP esbaplaryny ulanyp işledilýär we soňra ol maşynyň öwrenmek yöntemlerini ulanan deceptiv/hakyky diýip suratlandyrylýar. Iňlisçe köp barlamak geçirilýän bolsa, Slawiýa diller aldatma öwrenmelerinden fokus çykarmady. Gazet Rus hekaýatlarda aldatylyk tapylmagy bilen çykýar. Bu ýer her respondent tarapyndan adalat we aldatjyk tekstleriň köpüsini birnäçe meselede guruldy, N = 113. Metin üçin Metin daşarylan faýllaryň köp öwrenmelerinde ullanýan Lingüstik soragy we söz sanlama programleri ullanýardy. Ullançylaryň sözlükleri üçin hasaplanýan parameterler listi genişletildi. Birnäçe metin klasifikasyon yöntemleri işledildi. Bu nusganyň dogrylygyny awtoryň cinsiýa we metin hiline ynamyna görä tapyldy.', 'af': "Mense is bekend om verleiding in spreek willekeurig te beskry en dit is daarom belangrik om hulp te ontwikkel om hulle te aktiveer om verleiding te beskry. Die probleem van verleiding is ondersoek vir 'n betekende hoeveelheid tyd, maar die laaste 10-15 jaar het die metodes van rekenaasjonale lingwisies gesien wat gebruik word. Teks word verwerking gebruik verskillende NLP-nutsprogramme en dan klassifiseer as bedrief/waarheid gebruik masjien leer metodes. Terwyl die meeste ondersoek vir Engels uitgevoer is, het Slavic tale nooit 'n fokus van beskrywing verleiding studies geword nie. Die papier verwerk met verleiding in Russiese narraties. Dit gebruik 'n spesiaal ontwerp korpus van waarheid en bedriefde teks op dieselfde onderwerp van elke antwoord, N = 113. Die teks is verwerking deur die gebruik van Linguistic Insoek en Woord Tel Sagteware wat gebruik word in meeste studie van teksbaseerde verleiding beskrywing. Die lys van parameters wat deur die sagteware bereken word, is uitgevou vanweë die ontwerp gebruikers se woordeboekvorms. 'n Verskeie teks klassifikasie metodes was gebruik. Die presies van die model is gevind om afhanklik te hang op die outeur se seun en teks tipe (verdelg/waarheid).", 'sq': "Njerëzit janë të njohur për të zbuluar mashtrim në fjalim rastësisht dhe prandaj është e rëndësishme të zhvillohen mjete për t'u mundësuar atyre të zbulojnë mashtrim. Problemi i zbulimit të mashtrimit është studjuar për një sasi të rëndësishme kohe, megjithatë 10-15 vitet e fundit kanë parë metodat e përdorimit të gjuhës llogaritare. Tekstet procesohen duke përdorur mjete të ndryshme NLP dhe pastaj klasifikohen si mashtruese/të vërteta duke përdorur metodat e mësimit të makinave. Ndërsa shumica e kërkimeve janë kryer për anglishtin, gjuhët sllave nuk kanë qenë kurrë një fokus i studimeve të zbulimit të mashtrimit. The paper deals with deception detection in Russian narratives.  Ajo përdor një korpus të dizajnuar veçanërisht tekste të vërteta dhe mashtruese në të njëjtën temë nga secili të përgjigjur, N = 113. The texts were processed using Linguistic Inquiry and Word Count software that is used in most studies of text-based deception detection.  Lista e parametrave të llogaritur duke përdorur programin u zgjerua për shkak të fjalorëve të përdoruesve të dizajnuar. U përdorën metoda të klasifikimit të tekstit. Pikërishmëria e modelit u gjet të varet nga gjini dhe tipi i tekstit i autorit (mashtrues/i sinqertë).", 'sw': 'Watu wanafahamika kutambua udanganyifu katika hotuba kwa urahisi na kwa hiyo ni muhimu kutengeneza zana ili kuwawezesha kutambua udanganyifu. Tatizo la kutambua udanganyifu limesoma kwa kiasi kikubwa cha muda, hata hivyo miaka 10-15 iliyopita zimeona njia za lugha za kompyuta zinazotumiwa. Maandishi yanafanywa kwa kutumia zana tofauti za NLP na kisha kutangazwa kama njia za kujifunza mashine za udanganyifu/ukweli. Wakati utafiti mwingi umefanyika kwa ajili ya Kiingereza, lugha za Kislavic hazijawahi kuwa makini ya utafiti wa udanganyifu. Gazeti hilo linahusiana na kutambua udanganyifu katika simulizi za Urusi. Inatumia viungo maalumu vya maandishi ya kweli na udanganyifu kwenye mada hiyo ya kila mwakilishi, N = 113. Maandishi yalifanywa kwa kutumia utafiti wa Kilinguistic na programu ya Mataifa ya Hadithi ambayo inatumika katika tafiti nyingi za kutambua udanganyifu wa maandishi. Orodha ya parameters ilihesabu kwa kutumia programu hiyo ilipandishwa kutokana na lugha za watumiaji waliotengenezwa. Njia mbalimbali za usambazaji wa maandishi zilitumika. Ukweli wa mtindo huo ulionekana kulitegemea jinsia na aina ya maandishi ya mwandishi (udanganyifu/ukweli).', 'am': 'ሰዎች በንግግር ውስጥ ሽንገላን ማግኘት የሚታወቁ ናቸው፤ ስለዚህ ሽንገላን ማግኘት ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ የሽንገላ ግንኙነት ለጊዜው ብዙ ጊዜ ተማርቷል፣ ነገር ግን ባለፉት 10-15 ዓመታት የተቆጠሩ ቋንቋዎች የሆኑትን ሥርዓት አይተዋል፡፡ ጽሑፎች የተለየ የNLP መሣሪያዎች በመጠቀም የተደረጉ ናቸው፡፡ ብዙዎቹም እንግሊዝኛ ለመፈለግ በተፈጸመ ጊዜ፣ የስላቪ ቋንቋዎች የሽንገላ ትምህርት ማስታወቂያውን ለመጠየቅ አይደሉም፡፡ ፕሬዝዳንት በሮሽኛ ታሪክ ውስጥ ሽንገላ ማግኘት ነው፡፡ ከሁሉም መልዕክቶች N = 113 የተለየ እውነተኛና የሚያታልል ጽሑፎችን በተለየ አንዲት ጉዳይ ላይ ይሠራል፡፡ የጽሑፎቹ ጽሑፎች በጽሑፍ-based ሽንገላ ማግኘት በሚጠቀምበት የቋንቋ ቋንቋ ሶፍትዌር የተደረጉ ናቸው፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር የጽሑፍ መግለጫ ሥርዓቶች ተጠቃሚ ነበር የሞላው እርግጠት በጸሐፊው gender እና ጽሑፍ ዓይነት (ሽንገላ/እውነት) ላይ ይደገፋል፡፡', 'hy': "Մարդիկ պատահականորեն հայտնաբերում են խոսքի խաբեությունը, և դրա համար կարևոր է զարգացնել գործիքներ, որոնք հնարավորություն են տալիս նրանց հայտնաբերել խաբեությունը: Սխալ հայտնաբերման խնդիրը շատ ժամանակ է ուսումնասիրում, սակայն վերջին 10-15 տարիների ընթացքում հաշվարկների լեզվաբանության մեթոդներ են օգտագործվում: Տեքստերը վերլուծում են տարբեր ՆԼՊ գործիքների օգտագործման միջոցով, հետո դասակարգում են որպես խաբեցնող և ճշմարտություն, օգտագործելով մեքենային ուսուցման մեթոդներ: Մինչդեռ շատ հետազոտություններ են կատարվել անգլերենի համար, սլավիական լեզուները երբեք չեն կենտրոնացել խաբեության հայտնաբերման ուսումնասիրությունների վրա: Թղթին վերաբերում է խաբեության հայտնաբերման հետ ռուսական պատմություններում: Այն օգտագործում է յուրաքանչյուր պատասխանատու ճշմարիտ և խաբեցնող տեքստների հատուկ կառուցվածք, N = 113: Տեքստերը վերաբերվում էին լեզվաբանական հետազոտության և Word Count ծրագրի օգտագործման միջոցով, որը օգտագործվում է տեքստի հիմնված խաբեության հայտնաբերման մեծ մասում ուսումնասիրություններում: The list of parameters computed using the software was expanded due to the designed users' dictionaries.  Տեքստի դասակարգման մեթոդներ օգտագործվեցին: The accuracy of the model was found to depend on the author's gender and text type (deceptive/truthful).", 'bn': 'বাক্যের মাধ্যমে মানুষের বিভ্রান্তিক প্রতারণা সনাক্ত করার জন্য পরিচিত এবং তাই তাদের প্রতারণা সনাক্ত করার জন্য টুল উন্নয়ন বিশাল সময়ের জন্য প্রতারণার সমস্যা গবেষণা করা হয়েছে, কিন্তু গত ১০-১৫ বছরের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ ভাষাগুলো ব্যবহার করা হয়েছে। বিভিন্ন এনএলপি টুল ব্যবহার করে টেক্সট প্রক্রিয়া করা হচ্ছে এবং তারপর মেশিন শিক্ষা পদ্ধতি ব্যবহার করে প্রতারণা/সত্যিকার যদিও বেশীরভাগ গবেষণা ইংরেজীর জন্য অনুষ্ঠিত হয়েছে, স্লাভিক ভাষা কখনোই আবিষ্কারের প্রতারণা গবেষণার প্রতি মনোযো রাশিয়ার গল্পগুলোতে প্রতারণা সন্ধানের মাধ্যমে কাগজ চুক্তি করে। এটি প্রত্যেক প্রত্যেক প্রতিক্রিয়ার নিয়ে একই বিষয়ে সত্য এবং প্রতারণাকারী লেখার একটি বিশেষ পরিকল্পিত কোর্পাস কাজ করেছে, N = ১ লিঙ্গিস্টিক তদন্ত এবং শব্দ কাউন্ট সফটওয়্যার ব্যবহার করে লেখাগুলো প্রক্রিয়া করা হয়েছে যা লেখার বেশীরভাগ গবেষণায় ব্যবহৃত সফটওয়্যার ব্যবহার করে প্যারামিটারের তালিকা ব্যবহার করা হয়েছে ডিজাইন করা ব্যবহারকারীর অভিধানের কারণে। A variety of text classification methods was employed.  এই মডেলের সঠিকভাবে লেখকের লিঙ্গ এবং টেক্সট টাইপের উপর নির্ভর করা হয়েছে (প্রতারণা/সত্যিকার)।', 'cs': 'Je známo, že lidé detekují klam v řeči náhodně, a proto je důležité vyvinout nástroje, které jim umožní detekovat klam. Problém detekce klamu byl studován již významně dlouhou dobu, nicméně v posledních deseti až patnácti letech byly používány metody výpočetní lingvistiky. Texty jsou zpracovávány pomocí různých NLP nástrojů a následně klasifikovány jako klamavé/pravdivé metody strojového učení. Zatímco většina výzkumů byla provedena pro angličtinu, slovanské jazyky nikdy nebyly zaměřeny na detekční studie klamu. Článek se zabývá detekcí klamů v ruských narativech. Využívá speciálně navržený korpus pravdivých a klamných textů na stejné téma od každého respondenta, N.113. Texty byly zpracovány pomocí softwaru Linguistic Inquiry a Word Count, který se používá ve většině studií textové detekce klamů. Seznam parametrů vypočítaných pomocí softwaru byl rozšířen o navržené uživatelské slovníky. Byla použita řada metod klasifikace textů. Bylo zjištěno, že přesnost modelu závisí na pohlaví autora a typu textu (klamné/pravdivé).', 'bs': 'Ljudi su poznati da slučajno otkriju prevaru u govoru i stoga je važno razviti alate kako bi im omogućili da otkriju prevaru. Problem otkrivanja prevare ispitivan je u značajnom količinu vremena, međutim, poslednjih 10-15 godina su vidjeli metode računalnog jezičanstva koje se koriste. Teksti se obrađuju koristeći različite NLP alate i zatim klasifikuju kao deceptivni/iskreni koristeći metode učenja mašine. Iako je većina istraživanja provedena na engleskom jeziku, slavički jezici nikada nisu bili fokusirani na proučavanje prevare otkrivanja. U novinama se radi o otkrivanju prevare u ruskim pričama. On zapošljava specijalno dizajnirani korpus istinskih i lažnih tekstova o istoj temi od svakog odgovornika, N = 113. Teksti su obrađeni koristeći Lingvističku ispitivanje i softver broja riječi koji se koristi u većini ispitivanja otkrivanja prevare na tekstu. Lista parametara računalog korištenjem softvera je proširena zbog dizajniranih korisnika riječi. Poslužili su razne metode klasifikacije teksta. Tačnost modela je pronađena kako zavisi od tipa autora spola i teksta (prevaranta/istinska).', 'az': 'İnsanlar təhsil olaraq yalançılığı tanıyırlar və buna görə də yalançılığı tanıtmaq üçün vasitələri təmizlənmək vacibdir. Lakin son 10-15 il, hesap dillərinin istifadə ediləcəyi metodları gördü. Metinlər müxtəlif NLP vasitələri ilə işlədilir və sonra maşın öyrənmə metodlarını istifadə edir. İngilizce dillərinin çoxu təhsil edildiyi halda, Slaviq dilləri aldatma təhsil edilməsi üçün heç vaxt təhsil edilməmişdir. Kağıt Rus hekayələrində aldatma keşfini görür. Bu, hər respondent tərəfindən istifadə edən və yalançı mətnlərin xüsusiyyətli bir corpusu istifadə edir, N = 113. Metinlər Linguistic Query və Word Count yazılım vasitəsilə işlədilər ki, metin tabanlı aldatma keşfinin çoxunda istifadə edilir. Proqram vasitəsilə hesablanmış parametrlərin listesi tasarlanmış istifadəçilərin sözlüklərinin səbəbi genişlənirdi. Müxtəlif mətn klasifikasiya metodları istifadə edildi. Modelin doğruluğu yazıcının cinsi və metin türünə bağlı olmaq üçün tapıldı.', 'et': 'Inimesed avastavad kõnes juhuslikult pettust ja seetõttu on oluline välja töötada vahendid, mis võimaldaksid neil pettust avastada. Pettuse avastamise probleemi on uuritud märkimisväärselt palju aega, kuid viimase 10-15 aasta jooksul on kasutatud arvutuslingvistika meetodeid. Tekste töödeldakse erinevate NLP tööriistade abil ja seejärel klassifitseeritakse masinõppe meetodite abil petlikeks/tõeseks. Kuigi enamik uuringuid on tehtud inglise keele kohta, pole slaavi keeled kunagi olnud pettuste avastamise uuringute keskmes. Artiklis käsitletakse pettuste avastamist vene narratiivides. Selles kasutatakse spetsiaalselt loodud korpust tõeseid ja petlikke tekste samal teemal igalt vastajalt, N = 113. Tekstide töötlemiseks kasutati Linguistic Inquiry ja Word Count tarkvara, mida kasutatakse enamikus tekstipõhise pettuse tuvastamise uuringutes. Tarkvara abil arvutatud parameetrite loetelu laiendati tänu kavandatud kasutajate sõnaraamatutele. Kasutati erinevaid teksti klassifitseerimise meetodeid. Mudeli täpsus sõltub autori soost ja teksti tüübist (petlik/tõene).', 'ca': "És conegut que els humans detecten engany en la fala aleatoriament i, per tant, és important desenvolupar eines que els permetin detectar engany. El problem a de la detecció de fraude s'ha estudiat durant molt de temps, però en els darrers 10-15 anys s'han vist utilitzar mètodes de lingüística computacional. Els textos s'utilitzen diferents eines NLP i després es classifiquen com enganyats/veritables utilitzant mètodes d'aprenentatge automàtic. Mentre la majoria de recerca s'ha fet en anglès, les llengües eslaviques mai han estat centrades en estudis de detecció de fraude. El diari tracta de la detecció de fraude les narratives russes. Empregue un cos especialment dissenyat de textos veritables i enganyats sobre el mateix tema de cada resposta, N = 113. Els textos van ser processats utilitzant software d'investigació lingüística i de comptes de paraules que s'utilitza en la majoria d'estudis de detecció de fraude basada en text. La llista de paràmetres computats amb el software es va ampliar a causa dels diccionaris dissenyats dels usuaris. Es van utilitzar molts mètodes de classificació de text. Es va descobrir que la precisió del model depenia del gènere de l'autor i del tipus de text (enganyador/veritat).", 'fi': 'Ihmisten tiedetään havaitsevan petoksen puheessa satunnaisesti, ja siksi on tärkeää kehittää työkaluja, joiden avulla he voivat havaita petoksen. Petosten havaitsemisen ongelmaa on tutkittu merkittävästi, mutta viimeisen 10-15 vuoden aikana on käytetty laskennallisen kielitieteen menetelmiä. Tekstit käsitellään eri NLP-työkaluilla ja luokitellaan sitten harhaanjohtaviksi/totuudenmukaisiksi koneoppimismenetelmillä. Vaikka suurin osa tutkimuksista on tehty englanniksi, slaavilaiset kielet eivät ole koskaan olleet havaitsemispetostutkimusten kohteena. Tutkimus käsittelee petoksen havaitsemista venäläisissä kertomuksissa. Se käyttää erityisesti suunniteltua korpusta totuudenmukaisia ja harhaanjohtavia tekstejä samasta aiheesta jokaiselta vastaajalta, N = 113. Tekstejä käsiteltiin Linguistic Inquiry- ja Word Count -ohjelmistolla, joita käytetään useimmissa tekstipohjaisen petoksen havaitsemisen tutkimuksissa. Ohjelmistolla laskettujen parametrien luetteloa laajennettiin suunniteltujen käyttäjien sanakirjojen ansiosta. Käytössä oli erilaisia tekstiluokitusmenetelmiä. Mallin tarkkuuden havaittiin riippuvan tekijän sukupuolesta ja tekstin tyypistä (petollinen/totuudenmukainen).', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kesempatan winih kanggo awak dhéwé, lan kaya sakjane perintah kanggo nggawe alat sing bisa bantuan kanggo kebebasan pangan. Rasane kapan kelanger Test Nanging, akeh perusahaan langkung dipunanggé kanggo ingkang, langgar Slawih durung ono wektu ngulinakake dipunanggé winih. Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan kanggo kalah-kalah pancen Rusi. Punika ingkang dipun ajeng-ajeng cara sing dibenakno karo teks sing diolah sak cara sing dumadhiné, N = 142. Text Daftar parameter email-custom-header-Security Where am I', 'ha': "An gane mutum a kan gane yaudarar cikin magana a ranar da sifa, kuma don haka, ana da muhimu a buƙata zance ko za'a iya amfani da su gane yaudara. An karanta matsalar wa kudangan wa'ura wa lokaci mai girma, kuma amma a lokacin 10-15 shekara ta farko sun ga metoden linguistics za'a yi amfani da shi. An zartar da rubutun a yi amfani da zanen kayan aiki na NLP daban kuma aka ƙayyade shi kamar yaudara/mai gaskatãwa da shiryoyin ayuka da za'a sani. A lokacin da aka samar da mafiya yawa na fassarar zuwa Ingiriya, harshen Slawi ba su kasance fokus wa karatun bakarãriya ba. Gauran karatun tanã shagala da kudangan bakin Ruushi. Yana amfani da wani marubuci wanda aka ƙayyade na takarda masu gaskiya da kudangan littãfin da ke jãyayya kan duk madaidaici, N=113. An zartar da littãfin da aka yi amfani da shirin Ciki na Linguistic, da Shirin Nautin Mataimakin na Kalma wanda ake amfani da shi cikin mafi yawan karantanni na gane ɗin-mai-banga matsayi. The list of parameters computed using the software was expanded due to the designed users' dictionaries.  An amfani da wasu shiryoyi masu fasa matsayi. An gane tsarin shirin ayuka, ana ƙayyade jinin mai rubũtãwa da nau'in littãfi (yaudara/gaskiya).", 'he': 'בני אדם ידועים לגלות רמאות בדבר אקראי ולכן חשוב לפתח כלים שיאפשרו להם לגלות רמאות. הבעיה של זיהוי הונאה נחקרה במשך כמות משמעותית של זמן, עם זאת, ב-10-15 השנים האחרונות ראו שיטות של שפת מחשב משמשות. טקסטים מתעסקים באמצעות כלים NLP שונים ואז מסווגים כהונאים/אמיתיים באמצעות שיטות לימוד מכונות. בעוד רוב המחקרים הופעו לאנגלית, שפות סלאביות מעולם לא היו מרכז של מחקרי זיהוי הונאה. העיתון מתמודד עם זיהוי רמאות בסיפורים רוסיים. הוא משתמש בקורפוס מעוצב במיוחד של טקסטים אמיתיים ורמותיים על אותו נושא מכל מעונה, N = 113. הטקסטים הועברו באמצעות תוכנת חקירת לינגיסטית וספירת מילים שמשתמשת ברוב המחקרים של זיהוי הונאה מבוססת בטקסט. רשימת הפרמטרים המחשובות באמצעות התוכנה הורחבה בגלל המילונים של המשתמשים המתכננים. השתמשו שיטות מסווג טקסטים רבות. מדויקת הדוגמנית נמצאה תלויה במין והטקסט של הסופר (רמאי/אמיתי).', 'sk': 'Znano je, da ljudje naključno zaznavajo prevaro v govoru, zato je pomembno razviti orodja, ki jim omogočajo odkrivanje prevare. Problem odkrivanja prevar je že precej časa preučevan, vendar pa se v zadnjih 10-15 letih uporabljajo metode računalniške jezikoslovnosti. Besedila se obdelujejo z različnimi orodji NLP in nato razvrstijo kot zavajajoča/resnična z metodami strojnega učenja. Medtem ko je bila večina raziskav opravljenih za angleščino, slovanski jeziki nikoli niso bili v središču študij odkrivanja prevar. Članek obravnava odkrivanje prevar v ruskih pripovedih. Uporablja posebej oblikovan korpus resničnih in zavajajočih besedil o isti temi vsakega anketiranca, N = 113. Besedila so obdelana s programsko opremo Linguistic Inquiry in Word Count, ki se uporablja v večini študij odkrivanja prevar na podlagi besedila. Seznam parametrov, izračunanih s programsko opremo, je bil razširjen zaradi oblikovanih slovarjev uporabnikov. Uporabljene so bile različne metode klasifikacije besedil. Natančnost modela je bila odvisna od spola avtorja in vrste besedila (zavajajočega/resničnega).', 'bo': "མི་མང་གིས་སྐུལ་ཉམས་དང་མི་རྙེད་ཅིག་ལ་ཉེན་ཁ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཉེན་ཁ་ཡོད་ལག་ཆ་སྤྲོད་ གསལ་བཤད་རྟོགས་བཤེར་གྱི་དཀའ་ངལ་ནི་དུས་ཚོད་ཆེས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱས་ཚར་ཡོད། ཡིན་ནའང་འདས་པའི་ལོ་ངོ་བཅུ་ཐམ་ལྔའི་རིང ཡི་གེས་ཡི་གེས་NLP སྤྱོད་མི་འདྲ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་རྗེས་སུ་deceptive/truthful ཡིན་གྱིས་མ་ལག་སྟར་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་པ དབྱིན་ཡིག་ལ་ལྟ་ཞིབ་ཡོད་ཚད་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ་དང་སྐད་ཡིག་རྗེས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ནམ་ཡང་མི་འདྲ་བྱུང་། ཤོག་བྱང་དེས་རྒྱ་ནག་གི་སྒྲུང་ཚོའི་ནང་དུ་deception་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་བ་རེད། དེས་ང་ཚོའི་གནད་དོན་འདི་ལས་དབུགས་གཅིག་ལས་གནད་དོན་ཡིན་པའི་མིང་དང་ཐུག་མེད་པའི་ཚིག་རྣམས་ལས་མཐུན་སྐྱོང་བྱེད་ The texts were processed using Linguistic Inquiry and Word Count software that is used in most studies of text-based deception detection. The list of parameters computed using the software was expanded due to the designed users' dictionaries. ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བ་ཞིག་ལག་ལེན་བྱེད་པ མ་དབྱིབས་འདིའི་བདེ་སྟངས་དེ་རྙེད་ཐུབ་པས་རྩོམ་མཁན་གྱི་སྐྱེས་བ་དང་ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་དང་།"}
{'en': 'A Computational Model of Human Preferences for Pronoun Resolution', 'ar': 'نموذج حسابي لتفضيلات الإنسان لحل الضمير', 'fr': 'Un modèle informatique des préférences humaines pour la résolution des pronoms', 'es': 'Un modelo computacional de preferencias humanas para la resolución de pronombres', 'pt': 'Um modelo computacional de preferências humanas para resolução de pronomes', 'ja': '代名詞解決のための人間の好みの計算モデル', 'zh': '人之于代词解析,偏好之数也', 'hi': 'सर्वनाम संकल्प के लिए मानव वरीयताओं का एक कम्प्यूटेशनल मॉडल', 'ru': 'Вычислительная модель человеческих предпочтений для разрешения местоимений', 'ga': 'Samhail Ríomhaireachta de Roghanna Daonna le haghaidh Réiteach Forainm', 'ka': 'ადამიანის პარამეტრების კომპუტაციალური მოდელიName', 'el': 'Ένα υπολογιστικό μοντέλο των ανθρώπινων προτιμήσεων για την επίλυση προφορών', 'hu': 'Az emberi preferenciák számítógépes modellje a névmások felbontásához', 'it': 'Un modello computazionale delle preferenze umane per la risoluzione dei pronomi', 'kk': 'Адам параметрлерінің компьютерлік үлгісі', 'mk': 'Name', 'ms': 'Model Komputasi Keutamaan Manusia untuk Resolusi Pronoun', 'ml': 'പ്രോണോണ്\u200d റിസ്റ്റലിഷനിനുള്ള മനുഷ്യന്റെ മുന്\u200dഗണന മോഡലിന്റെ മോഡിള്\u200dName', 'mt': 'Mudell tal-Komputazzjoni tal-Preferenzi tal-Bniedem għar-Riżoluzzjoni tal-Pronom', 'mn': 'Хүмүүсийн тохиолдлын тохиолдлын компьютерийн загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Model obliczeniowy ludzkich preferencji dla rozwiązywania zaimków', 'sr': 'Kompjuterski model ljudskih preferencija za proglašenu rezoluciju', 'si': 'Name', 'lt': 'Kompiuterinis žmogaus pirmenybių pavyzdys išvardiniam sprendimui', 'so': 'A Computation Model of Human Preferences for Resolution', 'sv': 'En beräkningsmodell för mänskliga preferenser för pronomen resolution', 'ro': 'Un model computațional de preferințe umane pentru rezoluția pronunțelor', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình vi tính của sự ưu tiên con người cho giải quyết chuẩn', 'hr': 'Računalni model ljudskih preferencija za objavljenu rezoluciju', 'bg': 'Изчислителен модел на човешките предпочитания за резолюция на местоименията', 'da': 'En beregningsmodel for menneskelige præferencer til udtalelse', 'nl': 'Een computermodel van menselijke voorkeuren voor het oplossen van voornaamwoorden', 'fa': 'یک مدل کامپیوتری از ترجیح\u200cهای انسان برای حل\u200cسازی پیشنهاد', 'de': 'Ein Computermodell menschlicher Präferenzen für die Pronomen-Auflösung', 'id': 'Model Komputasi Keutamaan Manusia untuk Resolusi Pronoun', 'ko': '인류 대명사 해석이 선호하는 계산 모델', 'sw': 'Utawala wa Hesabu wa Uamuzi wa Binadamu', 'af': 'Name', 'tr': 'Umumy Çaşyrymy üçin Kalamlar Mody', 'sq': 'Një model kompjuterik i preferimeve njerëzore për zgjidhjen e emrit', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'A Computational Model of Human Preferences for Pronoun Resolution', 'az': '캻nsan Se칞iml톛ri 칲칞칲n Komputasiya Modeli', 'bn': 'প্রধান রিসিউলেশনের জন্য মানব পছন্দের গণমুক্তিগত মডেল', 'bs': 'Kompjuterski model ljudskih preferencija za objavljivu rezoluciju', 'ca': 'Un model computacional de preferències humanes per a la resolució del pronom', 'cs': 'Výpočetní model lidských preferencí pro rozlišení zájmen', 'et': 'Inimese eelistuste arvutuslik mudel pronouni resolutsiooni jaoks', 'fi': 'A Computational Model of Human Preferences for Pronomin Resolution', 'jv': 'Ubuntu 12.04', 'ha': '@ action', 'he': 'Name', 'sk': 'Računalniški model človeških preferenc za ločljivost zaimena', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་མིང་ཆ་རང་མོས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་མ་དབྱིབས།'}
{'en': 'We present a cognitive computational model of pronoun resolution that reproduces the human interpretation preferences of the Subject Assignment Strategy and the Parallel Function Strategy. Our model relies on a probabilistic pronoun resolution system trained on corpus data. Factors influencing pronoun resolution are represented as features weighted by their relative importance. The importance the model gives to the preferences is in line with psycholinguistic studies. We demonstrate the cognitive plausibility of the model by running it on experimental items and simulating antecedent choice and reading times of human participants. Our model can be used as a new means to study pronoun resolution, because it captures the interaction of preferences.', 'ar': 'نقدم نموذجًا حسابيًا معرفيًا لقرار الضمير الذي يعيد إنتاج تفضيلات التفسير البشري لاستراتيجية تعيين الموضوع واستراتيجية الوظيفة الموازية. يعتمد نموذجنا على نظام دقة احتمالية تم تدريبه على بيانات المجموعة. يتم تمثيل العوامل المؤثرة في دقة الضمير كميزات مرجحة بأهميتها النسبية. تتماشى الأهمية التي يعطيها النموذج للتفضيلات مع الدراسات اللغوية النفسية. نظهر المعقولية المعرفية للنموذج من خلال تشغيله على عناصر تجريبية ومحاكاة الاختيار السابق وأوقات القراءة للمشاركين من البشر. يمكن استخدام نموذجنا كوسيلة جديدة لدراسة دقة الضمير ، لأنه يلتقط تفاعل التفضيلات.', 'pt': 'Apresentamos um modelo computacional cognitivo de resolução de pronomes que reproduz as preferências de interpretação humana da Estratégia de Atribuição de Sujeitos e da Estratégia de Função Paralela. Nosso modelo se baseia em um sistema de resolução de pronome probabilístico treinado em dados de corpus. Os fatores que influenciam a resolução do pronome são representados como características ponderadas por sua importância relativa. A importância que o modelo atribui às preferências está em consonância com os estudos psicolinguísticos. Demonstramos a plausibilidade cognitiva do modelo executando-o em itens experimentais e simulando a escolha anterior e os tempos de leitura de participantes humanos. Nosso modelo pode ser usado como um novo meio para estudar a resolução de pronomes, pois captura a interação de preferências.', 'es': 'Presentamos un modelo computacional cognitivo de resolución de pronombres que reproduce las preferencias de interpretación humana de la Estrategia de Asignación de Sujetos y la Estrategia de Funciones Paralelas. Nuestro modelo se basa en un sistema probabilístico de resolución de pronombres entrenado en datos de corpus. Los factores que influyen en la resolución de los pronombres se representan como características ponderadas por su importancia relativa. La importancia que el modelo da a las preferencias está en línea con los estudios psicolingüísticos. Demostramos la plausibilidad cognitiva del modelo ejecutándolo en elementos experimentales y simulando la elección de antecedentes y los tiempos de lectura de los participantes humanos. Nuestro modelo se puede utilizar como un nuevo medio para estudiar la resolución de pronombres, porque captura la interacción de las preferencias.', 'fr': "Nous présentons un modèle informatique cognitif de résolution des pronoms qui reproduit les préférences d'interprétation humaine de la stratégie d'affectation des sujets et de la stratégie de fonction parallèle. Notre modèle repose sur un système probabiliste de résolution des pronoms formé à partir de données de corpus. Les facteurs influençant la résolution des pronoms sont représentés sous forme de caractéristiques pondérées par leur importance relative. L'importance que le modèle accorde aux préférences est conforme aux études psycholinguistiques. Nous démontrons la plausibilité cognitive du modèle en l'exécutant sur des objets expérimentaux et en simulant le choix antérieur et les temps de lecture des participants humains. Notre modèle peut être utilisé comme un nouveau moyen d'étudier la résolution des pronoms, car il capture l'interaction des préférences.", 'ja': '対象課題戦略と並列機能戦略の人間の解釈の好みを再現した代名詞解像度の認知的計算モデルを提示します。当社のモデルは、コーパスデータでトレーニングされた確率的代名詞解決システムに依存しています。代名詞の解像度に影響を与える要因は、その相対的な重要性によって重み付けされた特徴として表される。モデルが好みに与える重要性は、心理言語学的研究と一致している。実験項目でモデルを実行し、ヒト参加者の先行する選択と読み取り時間をシミュレートすることで、モデルの認知的妥当性を実証します。私たちのモデルは、好みの相互作用を取り込むので、代名詞の解像度を研究するための新しい手段として使用することができます。', 'hi': 'हम सर्वनाम संकल्प का एक संज्ञानात्मक कम्प्यूटेशनल मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो विषय असाइनमेंट रणनीति और समानांतर फ़ंक्शन रणनीति की मानव व्याख्या प्राथमिकताओं को पुन: पेश करता है। हमारा मॉडल कॉर्पस डेटा पर प्रशिक्षित एक संभाव्य सर्वनाम रिज़ॉल्यूशन सिस्टम पर निर्भर करता है। सर्वनाम संकल्प को प्रभावित करने वाले कारकों को उनके सापेक्ष महत्व से भारित विशेषताओं के रूप में दर्शाया जाता है। मॉडल वरीयताओं को जो महत्व देता है वह मनोवैज्ञानिक अध्ययनों के अनुरूप है। हम प्रयोगात्मक वस्तुओं पर इसे चलाने और मानव प्रतिभागियों के पूर्ववर्ती पसंद और पढ़ने के समय का अनुकरण करके मॉडल की संज्ञानात्मक तर्कसंगतता का प्रदर्शन करते हैं। हमारे मॉडल का उपयोग सर्वनाम संकल्प का अध्ययन करने के लिए एक नए साधन के रूप में किया जा सकता है, क्योंकि यह वरीयताओं की बातचीत को कैप्चर करता है।', 'zh': '我们出了一个代词解析的认识算模形,该模形再现了主题分策和并行功能的人说偏好。 吾模依于语料库数之概率代词解析统。 代词分辨率者,加权也。 偏好之要,与心语言学同。 以实验目拟人参与者先择阅日月以效合理性。 吾法可以为代词分辨率新,得其偏善相用也。', 'ru': 'Представлена когнитивно-вычислительная модель разрешения местоимений, которая воспроизводит предпочтения человеческой интерпретации Стратегии назначения субъекта и Стратегии параллельной функции. Наша модель опирается на вероятностную систему разрешения местоимений, обученную на корпусных данных. Факторы, влияющие на разрешение местоимения, представлены как признаки, взвешенные по их относительной важности. Важность, которую модель придает предпочтениям, согласуется с психолингвистическими исследованиями. Продемонстрируем когнитивную правдоподобие модели, прогоняя ее по экспериментальным объектам и моделируя предшествующий выбор и время чтения участников-человеков. Наша модель может быть использована в качестве нового средства для изучения разрешения местоимений, потому что она захватывает взаимодействие предпочтений.', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail ríomhaireachtúil chognaíoch de réiteach forainmneach a atáirgeann roghanna léirmhínithe daonna na Straitéise Sannta Ábhair agus na Straitéise Feidhme Comhthreomhaire. Braitheann ár múnla ar chóras réitigh forainmneacha dóchúla atá oilte ar shonraí corpais. Léirítear fachtóirí a mbíonn tionchar acu ar réiteach an fhorainm mar ghnéithe atá ualaithe ag a dtábhacht choibhneasta. Tá an tábhacht a thugann an tsamhail do na roghanna ag teacht le staidéir shíctheangeolaíocha. Léirímid sochreidteacht chognaíoch na samhla trí í a rith ar mhíreanna turgnamhacha agus trí insamhladh a dhéanamh ar rogha agus ar amanna léitheoireachta na rannpháirtithe daonna a bhí ann roimhe seo. Is féidir ár múnla a úsáid mar mhodh nua chun staidéar a dhéanamh ar réiteach forainmneach, toisc go nglacann sé idirghníomhú na roghanna.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα γνωστικό υπολογιστικό μοντέλο ανάλυσης αντωνυμίας που αναπαράγει τις ανθρώπινες ερμηνευτικές προτιμήσεις της στρατηγικής ανάθεσης αντικειμένου και της στρατηγικής παράλληλης λειτουργίας. Το μοντέλο μας βασίζεται σε ένα πιθανό σύστημα επίλυσης αντωνυμίας εκπαιδευμένο σε δεδομένα σώματος. Οι παράγοντες που επηρεάζουν την ανάλυση αντωνυμίας αντιπροσωπεύονται ως χαρακτηριστικά που σταθμίζονται από τη σχετική σημασία τους. Η σημασία που δίνει το μοντέλο στις προτιμήσεις είναι σύμφωνη με τις ψυχογλωσσικές μελέτες. Επιδεικνύουμε τη γνωστική αξιοπιστία του μοντέλου με την εκτέλεση του σε πειραματικά αντικείμενα και την προσομοίωση προηγούμενων χρόνων επιλογής και ανάγνωσης των ανθρώπινων συμμετεχόντων. Το μοντέλο μας μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως ένα νέο μέσο για τη μελέτη της ανάλυσης αντωνυμίας, επειδή αποτυπώνει την αλληλεπίδραση των προτιμήσεων.', 'hu': 'Bemutatjuk a névmások felbontásának kognitív számítási modelljét, amely reprodukálja a Subject Assignment Stratégia és a Parallel Function Stratégia emberi értelmezési preferenciáit. Modellünk egy valószínűsíthető névmások felbontási rendszerrel támaszkodik, amelyet korpusz adatokra képzettek. A névmások felbontását befolyásoló tényezők relatív jelentőségükkel súlyozott jellemzőkként vannak ábrázolva. A modell jelentősége a preferenciáknak összhangban van a pszicholingvistikus tanulmányokkal. A modell kognitív valószínűségét kísérleti elemeken futtatjuk és szimuláljuk az emberi résztvevők korábbi választási és olvasási idejét. Modellünk új eszközként használható a névmások felbontásának tanulmányozására, mert megragadja a preferenciák kölcsönhatását.', 'ka': 'ჩვენ კონცენტიგური კომპუტიუალური მოდელს პროცესოციის რეზიციონის, რომელიც ადამიანის ინტერპუტირების პროგრამეტრების გამოყენება სტრატიგიის და პარალელური ფუნქციის ს ჩვენი მოდელი დარწმუნება კორპოსს მონაცემებისთვის შესაბამისი გარეშექმნა სისტემაზე. ფაქტორები, რომლებიც განსაკუთრებულების განსაკუთრებულებას გამოყენებენ, როგორც განსაკუთრებული მნიშვნელობით გამოყენებულია. მოდელის მნიშვნელობა, რომელიც მოდის პრეფისტრებების შესახებ ფსიკოლინგურისტიკური კვლევების შესახებ. ჩვენ მოდენსტურებთ მოდელის კონციენტიური შესაძლებლობა, რომელიც ექსპერიმენტიური ელემენტებზე გავაკეთებთ და ანტიცენტიური გამოყენება და ადამიანის მოცემულების წინას ჩვენი მოდელი შეიძლება გამოიყენება როგორც ახალი სისტემა, რომ განსხვავება განსხვავებულების განსხვავებას, რადგან ის შეიძლება პრეფიკაციების ინტერფექციას', 'it': "Presentiamo un modello cognitivo computazionale di risoluzione dei pronomi che riproduce le preferenze interpretative umane della Strategia di Assegnazione del Soggetto e della Strategia di Funzione Parallela. Il nostro modello si basa su un sistema di risoluzione probabilistica dei pronomi addestrato sui dati del corpo. I fattori che influenzano la risoluzione dei pronomi sono rappresentati come caratteristiche ponderate dalla loro importanza relativa. L'importanza che il modello dà alle preferenze è in linea con gli studi psicolinguistici. Dimostriamo la plausibilità cognitiva del modello eseguendolo su elementi sperimentali e simulando tempi di scelta e lettura antecedenti dei partecipanti umani. Il nostro modello può essere utilizzato come nuovo mezzo per studiare la risoluzione dei pronomi, perché cattura l'interazione delle preferenze.", 'kk': 'Біз тақырыпты беру стратегиясын және параллель функциялық стратегиясының адамдардың түсініктеменің параметрлерін қайта жасайтын компьютер үлгісін таңдаймыз. Біздің үлгіміз корпус деректеріне оқылған ықтималдық артықшылық жүйесіне тәуелді. Факторлар, кәдімгінің айырмашылығына күресу үшін, салыстырмалы маңыздылығының қасиеттері ретінде көрсетіледі. Үлгінің маңыздылығы психолингвистикалық зерттеулеріне сәйкес келеді. Біз үлгісінің кәсіпкелікті көрсетеді. Оны тәжірибелі нысандарға жұмыс істеп, адамдардың қатысушыларының алдындағы таңдау және оқу уақыттарын бірдей көрсетеді. Біздің үлгіміз жаңа айырмашылығын зерттеу үшін қолданылады, себебі ол параметрлердің қатынасын түсіндіреді.', 'mk': 'Презентираме когнитивен компјутативен модел на резолуција која ги репродуктира човечките преференции за интерпретација на Стратегијата за доделување на субјектот и Стратегијата за паралелна функција. Нашиот модел се потпира на систем за веројатна резолуција на резолуција на промени, трениран на податоци од корпусот. Факторите кои влијаат на јасната резолуција се претставени како карактеристики тежани од нивната релативна важност. Важноста што моделот ја дава на преференциите е во согласност со психолингвистичките студии. Ние ја демонстрираме когнитивната веројатност на моделот со спроведување на експериментални предмети и симулирање на претходниот избор и времето на читање на човечките учесници. Нашиот модел може да се користи како нови средства за проучување на резолуцијата, бидејќи ја зазема интеракцијата на преференциите.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model pengiraan kognitif resolusi pronoun yang mengembalikan keutamaan interpretasi manusia Strategi Penambahan Subjek dan Strategi Fungsi Paralel. Model kita bergantung pada sistem resolusi pronoun kemungkinan dilatih pada data corpus. Faktor yang mempengaruhi resolusi pronun diwakili sebagai ciri-ciri yang berat oleh kepentingan relatif mereka. Kepentingan yang model berikan kepada keutamaan adalah sesuai dengan kajian psikologi. Kami menunjukkan kepercayaan kognitif model dengan menjalankannya pada item percubaan dan simulasi pilihan sebelumnya dan masa pembacaan bagi peserta manusia. Model kita boleh digunakan sebagai cara baru untuk mempelajari resolusi pronun, kerana ia menangkap interaksi keutamaan.', 'lt': 'Pateikiame pažintinį skaičiavimo model į, kuriame atkreipiamas dėmesys į temos paskirstymo strategijos ir lygiagrečios funkcijos strategijos žmogiškuosius aiškinimus. Our model relies on a probabilistic pronoun resolution system trained on corpus data.  Akivaizdžią pertvarkymą veikiantys veiksniai apibūdinami kaip jų santykinės svarbos svertiniai veiksniai. Šis modelis teikia pirmenybę psichologiniams tyrimams. We demonstrate the cognitive plausibility of the model by running it on experimental items and simulating antecedent choice and reading times of human participants.  Mūsų modelis gali būti naudojamas kaip nauja priemonė išreikštai rezoliucijai ištirti, nes jis apima preferencijų sąveiką.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell komputattiv konjittiv ta’ riżoluzzjoni pronta li jirriproduċi l-preferenzi tal-interpretazzjoni umana tal-Istrateġija tal-Assignazzjoni tas-Suġġett u l-Istrateġija tal-Funzjoni Paralela. Il-mudell tagħna jiddependi fuq sistema ta’ riżoluzzjoni pronta probabilistika mħarrġa fuq dejta corpus. Fatturi li jinfluwenzaw riżoluzzjoni pronta huma rappreżentati bħala karatteristiċi peżati mill-importanza relattiva tagħhom. The importance the model gives to the preferences is in line with psycholinguistic studies.  Aħna nippruvaw il-plawsibbiltà konjittiva tal-mudell billi niħaddmuh fuq oġġetti sperimentali u nissimulaw iż-żminijiet ta’ għażla u qari ta’ qabel tal-parteċipanti umani. Il-mudell tagħna jista’ jintuża bħala mezz ġdid għall-istudju tar-riżoluzzjoni pronta, minħabba li jinkludi l-interazzjoni tal-preferenzi.', 'ml': 'We present a cognitive computational model of pronoun resolution that reproduces the human interpretation preferences of the Subject Assignment Strategy and the Parallel Function Strategy.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് ഡേറ്റാകളില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ തീരുമാനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഫാക്ടറുകള്\u200d അവരുടെ അടുത്ത പ്രധാനപ്പെട് മോഡല്\u200d മുന്\u200dഗണനകള്\u200dക്ക് നല്\u200dകുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ടത് മൈക്കോലിങ്കിഷ് പഠനങ്ങളുടെ കൂ പരീക്ഷണ വസ്തുക്കളെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ വിവരങ്ങളിലും, മനുഷ്യരുടെ പങ്കാളികളുടെ സമയങ്ങള്\u200d വായിക്കുന് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പുതിയ മാര്\u200dഗമായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള രീതിയില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. കാരണം അത് മുന', 'mn': 'Бид хүн төрөлхтний хувьд өгүүлэх стратеги болон параллель функцийн стратегийг дахин илэрхийлж чадна. Бидний загвар нь корпус өгөгдлийн талаар сургалтын магадлалын шийдвэрлэлтийн системээс хамаарна. Шилтгэл шийдвэрлэхэд нөлөөлж буй факторууд харьцангуй чухал зүйлээс илэрхийлэгддэг. Загварын гол чухал нь сэтгэл зүйчдийн судалгаатай холбоотой. Бид загварын оюун ухааны итгэлтэй байдлыг туршилтын үйлдвэрлэлүүд дээр ажиллаж, хүний оролцогчдын аль хэдийн сонголт, унших үедээ шинжилгээ үзүүлдэг. Бидний загвар шалгалтыг судлах шинэ арга хэмжээнд ашиглаж болно. Учир нь энэ нь сонголтуудын харилцааны харилцааныг барьдаг.', 'no': 'Vi presenterer ein kognitivt kalkulasjonsmodell for oppløysing av pronoun som gjenoppretter innstillingane for menneskelige tolking av tematilleggstrategien og parallelle funksjonsstrategien. Modellen vårt dependerer på eit sannsynlig oppløysingssystem som treng på korpusdata. Faktorar som påvirkar utløysing av uttrykk vert representerte som funksjonar vekta av deres relative viktighet. Det viktigheten modellen gjev til innstillingane er i line med psykologiske studiar. Vi demonstrerer kognitivt uttrykk av modellen ved å køyra det på eksperimentelle elementer og simulerer antecedente valet og lese tidar på menneske deltakarar. Modellen vårt kan brukast som eit nytt måte å studera uttrykk av uttrykk, fordi den hentar samsvar med innstillingar.', 'pl': 'Przedstawiamy poznawczy model obliczeniowy rozdzielczości zaimków, który reprodukuje ludzkie preferencje interpretacyjne Strategii Przydzielania Przedmiotów i Strategii Funkcji Równoległych. Nasz model opiera się na prawdopodobieństwowym systemie rozdzielczości zaimków przeszkolonym na danych korpusowych. Czynniki wpływające na rozdzielczość zaimków reprezentowane są jako cechy ważone ich względnym znaczeniem. Znaczenie, jakie model nadaje preferencjom, jest zgodne z badaniami psycholingwistycznymi. Wykazujemy wiarygodność poznawczą modelu poprzez uruchomienie go na elementach eksperymentalnych oraz symulację poprzedniego wyboru i czasu czytania uczestników człowieka. Nasz model może być wykorzystany jako nowy sposób badania rozdzielczości zaimków, ponieważ uwzględnia interakcję preferencji.', 'ro': 'Prezentăm un model computațional cognitiv de rezoluție a pronumelor care reproduce preferințele de interpretare umane ale Strategiei de atribuire a subiectului și Strategiei Funcției paralele. Modelul nostru se bazează pe un sistem probabilistic de rezoluție a pronumelor instruit pe datele corpus. Factorii care influențează rezoluția pronumelor sunt reprezentați ca caracteristici ponderate de importanța lor relativă. Importanța pe care modelul o acordă preferințelor este în concordanță cu studiile psiholingvistice. Demonstrăm plauzibilitatea cognitivă a modelului prin rularea acestuia pe elemente experimentale și simularea timpului de alegere și citire anterior al participanților umani. Modelul nostru poate fi folosit ca un nou mijloc de a studia rezoluția pronumelor, deoarece capturează interacțiunea preferințelor.', 'so': "Waxaan soo saaraynaa model xisaab ah oo ku saabsan go'aanka caadiga ah oo soo celinaya doorashooyinka fasirka biniaadamka iyo strategiga qaxootiga. Tusaalkayagu wuxuu ku xiran yahay nidaamka qaynuunnada oo suurtagal ah oo lagu baranayo macluumaadka koobashada. Dhacdooyinka saameyn ku yeelanaya go’aanka caadiga ah waxaa loola jeedaa sida tayo ay muhiim u yihiin qaraabadooda. Waxaa muhiim ah in modelku uu dooranayo uu ku habboon yahay waxbarashada cilmi-luuqada dhimirka. Waxaynu muujinnaa garashada sameynta sameynta alaabta imtixaanka iyo tusaalayaasha doorashada ilkaha iyo akhriska waqtiyada dadka ka qeybqaata. Our model can be used as a new means to study pronoun resolution, because it captures the interaction of preferences.", 'sr': 'Predstavljamo kognitivni kompjuterski model rezolucije pronoun koji reproduktuje preferencije ljudske interpretacije strategije dodavanja teme i Paralelne funkcionalne strategije. Naš model se oslanja na verovatnoj rešenje pronoun a sustava obučen na korpusne podatke. Faktori koji utiču na rezoluciju pronouna predstavljaju se kao karakteristike koje su težile njihova relativna važnost. Važnost model daje preferencijama je u skladu sa psihologističkim studijama. Pokazujemo kognitivnu uvjerljivost modela pokrenući ga na eksperimentalnim predmetima i simulirajući prethodni izbor i čitanje vremena ljudskih učesnika. Naš model se može iskoristiti kao novi sredstvo za proučavanje rezolucije pronoun, jer se uključuje interakcija preferencija.', 'sv': 'Vi presenterar en kognitiv beräkningsmodell för pronomens upplösning som återger de mänskliga tolkningspreferenserna i Subject Assignment Strategy och Parallell Function Strategy. Vår modell bygger på ett probabilistiskt pronomen resolution system utbildad på corpusdata. Faktorer som påverkar pronomens upplösning representeras som funktioner som vägs av deras relativa betydelse. Den betydelse modellen ger preferenserna ligger i linje med psykolingvistiska studier. Vi demonstrerar modellens kognitiva sannolikhet genom att köra den på experimentella objekt och simulera tidigare val och lästider för mänskliga deltagare. Vår modell kan användas som ett nytt sätt att studera pronomens upplösning, eftersom den fångar interaktionen mellan preferenser.', 'si': 'අපි දැනගන්නේ ප්\u200dරශ්න විශේෂයේ පරීක්ෂණ මද්\u200dයාව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මිනිස්සු විශේෂය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ව්\u200dයාප්\u200dතිකාර අපේ නිර්මාණය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාසික විශ්වාස පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්නේ. ප්\u200dරශ්න විශේෂණය ප්\u200dරභාවිත විශේෂණයක් ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විශේෂතාවයෙන් විශේෂතාවක් වග මොඩල් එකේ වැදගත්ත වැදගත්ත විශේෂය මානසික භාෂාවික අධ්\u200dයානය සමග සංකේතයෙන්. අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා මොඩේල් එකේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා ඒක පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වලින් ප්\u200d අපේ මොඩල් එක අලුත් අදහස් විධානයක් විදිහට භාවිත කරන්න පුළුවන්, මොකද ඒක අභ්\u200dයාසයේ ප්\u200dරතිභාවිත ව', 'ta': 'நாம் ஒரு கூற்று கணக்கீட்டு மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம். அது பொருள் ஆதரவு சட்டத்தின் முன்னுரிமைகளை மற்றும் Parallel செயல்பாடு திட்டத்த Our model relies on a probabilistic pronoun resolution system trained on corpus data.  அதிக தெளிவுத்திறன் பாதிக்கும் காரணிகள் அவர்களுடைய சார்ந்த முக்கியமான முக்கியமான குணங்களாக குறிக்கப முன்னுரிமைகளுக்கு மாதிரி கொடுக்கும் முக்கியம் முன்னுரிமையான முறைமையான மொழிமாற்றம் முன் நாம் மாதிரியின் குறிப்புரையை காட்டுகிறோம் சோதனையான உருப்படிகள் மூலம் அதை இயக்குகிறது மற்றும் மாதிரி தேர்வை பார்க்கு எங்கள் மாதிரி புதிய தீர்வு படிக்க ஒரு புதிய வழியாக பயன்படுத்தலாம், ஏனெனில் அது விருப்பங்களின் இடைவெளிப்பாட்', 'ur': 'ہم ایک محاسبات کمپیوٹریشن موڈل کو پیش کرتے ہیں جو موضوع تقدیم استراتژی اور پارالیل فنقشن استراتژی کے انسان کی تعبیر کے ترجیح کو دوبارہ پیدا کرتا ہے۔ ہماری مدل کورپوس ڈیٹے پر آموزش کی گئی ایک احتمال قابل تحقیق سیستم پر ہے۔ فکتوروں کے ذریعہ اثر دینے کے ذریعہ ان کے رشتہ دار اثر کے ذریعہ بوجھ کے ذریعہ موثر ہیں. موڈل کی اہم بات ہے جو پسندیدوں کو دیتی ہے، روانی زبان شناسی تحقیقات کے ساتھ ہے۔ ہم نے مدل کی معلومات کو دکھائی کہ اسے آزمائش اتمام پر چلنے کے ذریعہ اور انسان کے حضور پڑھنے کے وقت کی تصویر کرتا ہے۔ ہمارا مدل نئی طریقہ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے کہ اسے نئی طریقہ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے، کیونکہ یہ پسندیدوں کی تعامل کو پکڑتا ہے.', 'uz': "Biz tasavvur qilish muvaffaqiyatsiz modelini hozir qilamiz. Bu obʼekt Assistance Strategiya va Parallel funksiyasi strategiyasi inson tizimini qayta o'zgartirish mumkin. Bizning modelimiz corpus маълумотларида ўргатилган қонун ҳалқиёт системага таваккал қилади. Quyidagi oʻzgarishga murojaat qiladigan fabrikalar ularning muhim muhimligi kabi xususiyatlarini anglatadi. Model parametrlariga ega muhim psykologik taʼminotlari bilan birga bog'liq. Biz modelning ko'rinishini tajriba narsalarni ko'rsatishimiz mumkin va odamning qismlarini o'qish va o'qish vaqtlarini o'rganamiz. Bizning modelimizni tasavvur qilish uchun yangi usul sifatida foydalanish mumkin, chunki u parametrlarning interfeysini qabul qiladi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp tính toán nhận thức của giải quyết đại từ, mô tả lại các quan điểm giải thích về con người trong chiến thuật phân phối đối tượng và chiến lược hàm song song. Mẫu của chúng ta dựa vào hệ thống xác định âm từ được đào tạo trên dữ liệu. Các yếu tố ảnh hưởng tới độ phân giải đại từ được đại diện như nhân cân bằng tầm quan trọng. Sự quan trọng mà mô hình này mang lại cho sở thích là phù hợp với các nghiên cứu về ngôn ngữ học. Chúng tôi chứng minh khả năng nhận thức của mô hình bằng cách chạy nó trên các vật thí nghiệm và mô phỏng các sự lựa chọn và thời gian đọc trước của những người tham gia. Mô hình của chúng ta có thể được sử dụng như một phương tiện mới để nghiên cứu phân giải đại từ, vì nó nắm bắt sự tương tác giữa các sở thích.', 'bg': 'Представяме когнитивен изчислителен модел на резолюция на местоименията, който възпроизвежда предпочитанията за интерпретация на човека от Стратегията за възлагане на субекта и Стратегията за паралелни функции. Нашият модел разчита на вероятностна система за резолюция на местоименията, обучена на корпусни данни. Факторите, влияещи върху разделителната способност на местоименията, са представени като характеристики, претеглени от относителното им значение. Значението, което моделът придава на предпочитанията, е в съответствие с психолингвистичните изследвания. Демонстрираме когнитивната правдоподобност на модела, като го пуснем върху експериментални елементи и симулираме предшестващ избор и време за четене на участниците от хора. Нашият модел може да се използва като ново средство за изучаване на резолюцията на местоименията, защото улавя взаимодействието на предпочитанията.', 'hr': 'Predstavljamo kognitivni računalni model rezolucije pronoun koji reproduktuje preferencije ljudske interpretacije strategije dodavanja teme i Parallelne funkcionalne strategije. Naš model se oslanja na vjerojatni sustav rješavanja pronoun a obučen na podacima korpusa. Faktori koji utječu na rješenje izračuna predstavljaju se kao karakteristike koje su težine njihovih relativne važnosti. Važnost model daje preferencijama je u skladu s psihologističkim ispitivanjima. Pokazujemo kognitivnu uvjerljivost modela provjeravajući ga na eksperimentalnim predmetima i simulirajući prethodni izbor i čitanje vremena ljudskih učesnika. Naš model se može iskoristiti kao novi način za proučavanje rezolucije pronoun, jer se uključuje interakcija preferencija.', 'da': 'Vi præsenterer en kognitiv beregningsmodel af stedord opløsning, der gengiver de menneskelige fortolkningspræferencer i Subject Assignment Strategy og Parallel Function Strategy. Vores model er baseret på et sandsynligt stedord opløsning system trænet på korpusdata. Faktorer, der påvirker pronomens opløsning, repræsenteres som funktioner vægtet af deres relative betydning. Den betydning modellen giver præferencerne er i overensstemmelse med psykolingvistiske studier. Vi demonstrerer den kognitive sandsynlighed af modellen ved at køre den på eksperimentelle emner og simulere tidligere valg og læsetider for menneskelige deltagere. Vores model kan bruges som et nyt middel til at studere pronomens opløsning, fordi den fanger samspillet mellem præferencer.', 'nl': 'We presenteren een cognitief computermodel van voornaamwoorden resolutie dat de menselijke interpretatievoorkeuren van de Subject Assignment Strategy en de Parallel Function Strategy reproduceert. Ons model baseert zich op een probabilistisch voornaamwoord resolutiesysteem dat getraind is op corpusgegevens. Factoren die invloed hebben op de resolutie van voornaamwoorden worden weergegeven als kenmerken gewogen door hun relatieve belang. Het belang dat het model geeft aan de voorkeuren is in lijn met psycholinguïstische studies. We demonstreren de cognitieve plausibiliteit van het model door het te laten uitvoeren op experimentele items en het simuleren van voorafgaande keuze en leestijden van menselijke deelnemers. Ons model kan worden gebruikt als een nieuw middel om de resolutie van voornaamwoorden te bestuderen, omdat het de interactie van voorkeuren vastlegt.', 'id': 'Kami mempersembahkan model komputasi kognitif resolusi yang memproduksi keutamaan interpretasi manusia dari Strategi Asignasi Subjek dan Strategi Fungsi Paralel. Our model relies on a probabilistic pronoun resolution system trained on corpus data.  Faktor yang mempengaruhi resolusi yang jelas dipilih sebagai ciri-ciri yang berat oleh kepentingan relatif mereka. Kepentingan model memberikan keutamaan adalah sesuai dengan studi psikologis. Kami menunjukkan plausibilitas kognitif model dengan menjalankannya pada objek percobaan dan simulasi pilihan sebelumnya dan waktu membaca dari peserta manusia. Model kita dapat digunakan sebagai cara baru untuk mempelajari resolusi pronon, karena itu menangkap interaksi keutamaan.', 'de': 'Wir pr瓣sentieren ein kognitives Rechenmodell der Pronomen-Aufl繹sung, das die menschlichen Interpretationspr瓣ferenzen der Subject Assignment Strategy und der Parallel Function Strategy reproduziert. Unser Modell basiert auf einem probabilistischen Pronomen Aufl繹sungssystem, das auf Korpusdaten trainiert wurde. Faktoren, die die Pronomen-Aufl繹sung beeinflussen, werden als Merkmale dargestellt, die durch ihre relative Bedeutung gewichtet werden. Die Bedeutung, die das Modell den Pr瓣ferenzen beimisst, entspricht den psycholinguistischen Studien. Wir demonstrieren die kognitive Plausibilit瓣t des Modells, indem wir es auf experimentellen Items ausf羹hren und vorausgehende Auswahl- und Lesezeiten menschlicher Teilnehmer simulieren. Unser Modell kann als neues Mittel zur Erforschung der Pronomen-Aufl繹sung verwendet werden, da es die Interaktion von Pr瓣ferenzen erfasst.', 'fa': 'ما یک مدل محاسبات شناخته ای از حل\u200cسازی که ترجیح\u200cهای تفسیر انسان را از استراتژی تحویل\u200cسازی موضوع و استراتژی عملکرد پاراللی تولید می\u200cکنیم را پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل ما بر یک سیستم حل احتمالات قابل توجه به اطلاعات جسد آموزش داده شده است. فکتورها که تأثیر تأثیر تأثیر تأثیر دهند به عنوان ویژگی که توسط اهمیت نسبتی آنها وزن می\u200cشود نمایش می\u200cشوند. اهمیت مدل به ترجیح\u200cها می\u200cدهد با تحقیقات روانی زبان\u200cشناسی است. ما قابلیت شناختی مدل را با اجرای آن روی عناصر آزمایشی و شبیه سازی انتخاب پیشینه و خواندن زمان های مشترک انسان نشان می دهیم. مدل ما می\u200cتواند به عنوان یک وسیله جدید برای مطالعه حل\u200cسازی استفاده شود، زیرا آن تعامل ترجیح\u200cسازی را گرفته است.', 'ko': '우리는 대명사 분해의 인지 계산 모델을 제시했는데 이 모델은 인류가 주어 분배 전략과 평행 기능 전략에 대한 해석 선호를 재현했다.우리의 모델은 어료 라이브러리 데이터 훈련을 바탕으로 하는 확률 대명사 해석 시스템에 의존한다.대명사의 분별력에 영향을 주는 요소는 상대적인 중요성에 따라 가중되는 특징으로 나타난다.이 모델의 선호에 대한 중시도는 심리언어학 연구와 일치한다.우리는 실험 프로젝트에서 이 모델을 운행하고 인류 참여자의 선행 선택과 읽기 시간을 모의함으로써 이 모델의 인지적 합리성을 증명한다.우리의 모델은 선호 간의 상호작용을 포착하기 때문에 대명사 분해를 연구하는 새로운 방법으로 쓸 수 있다.', 'sw': 'Tunaonyesha muundo wa kompyuta wa utambulisho wa suluhisho la utangazaji unaoonyesha upendeleo wa tafsiri za binadamu wa Miradi ya Uungaji wa Maudhui na Mkakati wa Functions wa Parallel. Mfano wetu unategemea mfumo wa ufumbuzi unaoendelea kufundishwa kwa taarifa za viungo. Taarifa zinazoathiri suluhisho zuri zinawakilishwa kama vipengele vinavyovumiwa na umuhimu wao wa karibu. The importance the model gives to the preferences is in line with psycholinguistic studies.  Tunaonyesha uwezekano mkubwa wa mtindo huo kwa kuendeleza vitu vya majaribio na kuelezea uchaguzi wa rangi na kusoma nyakati za washiriki wa binadamu. Mfano wetu unaweza kutumika kama njia mpya ya kusoma suluhisho la wazi, kwa sababu inachukua mahusiano ya vipaumbele.', 'tr': 'Biz esasy hasaplanjak nusgasyny tanyşdyrýarys. Bu adamyň tanyşma Strateýgisiniň we Parallel Funksiýa Strateýgisiniň terjimesini täzeden edir. Biziň modelimiz korpus maglumatyna öwrenmegi mümkin bir aksiyon çözümleme sistemasyna ynanýar. Açmak üçin faktörler, öz relative wajyplary tarapyndan çykýan hasaplanýar. Modeliň seçeneklerini psikololingwistiki öwrenmeler bilen çykyp berýän möhüm. Biz modeliniň bilim ýeterliklerini deneysel elementlerde ýöredip, adam chikanchaslyklarynyň wagtlaryny okap pikirleýäni görkeýäris. Biziñ nusgymyz täze bir çözümlerni öwrenmek üçin ulanylyp biler, sebäbi bu seçenekleriň täsirini taýýarlar.', 'sq': 'Ne paraqesim një model llogaritës kognitiv të rezolutës së shprehur që riprodhon preferencat e interpretimit njerëzor të Strategjisë së caktimit të subjektit dhe Strategjisë së Funksionit Paralel. Modeli ynë mbështetet në një sistem të rezolutës probabiliste të shprehur të stërvitur në të dhënat e korpusit. Faktorët që ndikojnë në zgjidhjen e qartë përfaqësohen si karakteristika të peshuara nga rëndësia e tyre relative. Importanti që modeli i jep preferimeve është në përputhje me studimet psikologjike. Ne demonstrojmë besueshmërinë kognitive të model it duke e drejtuar atë në objekte eksperimentale dhe duke simuluar zgjedhjet e mëparshme dhe kohët e leximit të pjesëmarrësve njerëzorë. Modeli ynë mund të përdoret si një mjet i ri për të studiuar rezolutën e shprehur, sepse përfshin ndërveprimin e preferimeve.', 'am': 'የውይይት አካባቢ አካባቢ እና የፓርላሎል Function Strategy የሚለውን የሰው ትርጉም ማቀናጃ የሚለውጥ የሥልጣን ምርጫዎች አቀረብን፡፡ ሞዴሌያችን በቆርፓስ ዳታ ላይ የተጠቃሚ የውጤት ስርዓት ነው፡፡ በአካባቢው ግንኙነት ላይ የሚጠይቁ ውጤቶች በአካባቢው ግንኙነት እንደሚመሳሰል ነው፡፡ ሞዴል ምርጫዎችን የሚሰጠው ግንኙነት በpsycholinguistic ትምህርት ላይ ነው፡፡ የሞዴላውን ማወቅ ስልጣን እናሳየዋለን በሞከሩ ዕቃ ላይ እና የሰው ተጋሪዎችን ወራት እና ማነሳትን እናሳየዋለን፡፡ ሞዴሌያችን አዲስ ማስታወቂያውን ለማስተምር የሚችል ማድረግ ይችላል፤ ምክንያቱም የፊደል ግንኙነት ይያዛል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ճանաչողական հաշվարկների մոդել, որը վերարտադրում է մարդկային ինտերպրեկցիայի նախընտրությունները թեմայի պատվիրելու ռազմավարության և զուգահեռ ֆունկցիոնալ ռազմավարության: Մեր մոդելը հիմնված է հավանական արտահայտության համակարգի վրա, որը վարժեցված է մարմնի տվյալների վրա: Փակտորները, որոնք ազդում են արտահայտված լուծումներին, ներկայացված են որպես հատկություններ, որոնք կշռում են իրենց հարաբերական կարևորության վրա: Մոդելի կարևորությունը նախընտրություններին համապատասխանում է հոգեբանական ուսումնասիրությունների հետ: Մենք ցույց ենք տալիս մոդելի ճանաչողական հավատարմությունը՝ այն կիրառելով փորձարկվող առարկաների վրա և սիմուլյալով մարդկային մասնակիցների նախկին ընտրությունը և կարդալու ժամանակը: Մեր մոդելը կարող է օգտագործվել որպես նոր միջոց արտահայտության ուսումնասիրելու համար, քանի որ այն ներառում է նախընտրությունների փոխազդեցությունը:', 'af': "Ons stel 'n kognitiewe rekenaasjonale model van pronoun resolusie wat die menslike uitlegging voorkeure van die onderwerp-toewysing strategie en die Parallele Funksie Strategie herhaal. Ons model lig op 'n waarskynlike pronoun oplossing stelsel wat op korpus data geleer is. Faktors wat vervloek voorskrif oplossing word as funksies geweeg deur hul relatiewe belangrikheid. Die belangrikheid wat die model gee aan die voorkeure is in lyn met psihologiese studie. Ons wys die kognitiewe plaasbaarheid van die model deur dit te loop op eksperimentele items en simuleer die antecedente keuse en lees tyde van menslike deelnaders. Ons model kan gebruik word as 'n nuwe betekening om pronoun resolusie te studeer, omdat dit die interaksie van voorkeure opneem.", 'bn': 'আমরা প্রকাশিত সিদ্ধান্তের এক গণনাত্রিক মডেল উপস্থাপন করেছি যা বিষয়বস্তু অবজেক্ষা কৌশল এবং প্যারালেল ফাংশন ক্যাটেক্ট্যাটিজের মানব আমাদের মডেল নির্ভর করে কোর্পাসের তথ্যে প্রশিক্ষিত সম্ভাব্য সিস্টেমের উপর। তাদের আত্মিক গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য হিসেবে প্রভাবিত ফ্যাক্টরা প্রতিনিধিত্ব করে। মডেলটি পছন্দের গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হচ্ছে মানসিক ভাষার গবেষণায়। আমরা মডেলের চেহারা প্রদর্শন করি পরীক্ষার বিষয়গুলোর উপর পরীক্ষা করে এবং মানুষের অংশগ্রহণকারীদের নির্বাচন ও সিমালেটিং করে মানুষ আমাদের মডেল নতুন মাধ্যম হিসেবে ব্যবহার করা যায় প্রকাশিত সিদ্ধান্ত গবেষণার জন্য, কারণ এটা পছন্দের প্রতিক্রিয়া ত', 'az': "Biz insan istifadə etmə Strateji və Parallel Funksiya Strateji'nin insan tərzlərini yenidən dəyişdirən bilgili hesablama modelini göstəririk. Bizim modelimiz korpus verilənlərə təhsil edilmiş olaraq mümkün bir pronoun çözüm sisteminə təvəkkül edir. Faktorlar, sözlərin çözünürlüyünü təsir edirlər, onların qohum möhümlülükləri ilə çəkilmiş xüsusiyyətlər kimi göstərilir. Modelin seçimləri seçimləri psycholinguistic təhsil ilə müəyyən edir. Biz modelinin bilikli görünüşlüyünü təsdiqləyirik, təcrübə olaraq və insan iştirakçıların seçilməsini və oxunmasını simülləyirik. Bizim modelimiz yeni bir vasitə kimi istifadə edilə bilər, çünki bu, seçimlərin müxtəlifliyini alır.", 'bs': 'Predstavljamo kognitivni računalni model rezolucije pronoun koji reproduktuje preferencije ljudske interpretacije strategije dodavanja teme i Parallelne funkcionalne strategije. Naš model se oslanja na vjerojatni sustav rezolucije pronoun a obučen na podacima korpusa. Faktori koji utječu na rješenje izračuna predstavljaju se kao karakteristike koje su težine njihovih relativnih važnosti. Važnost model daje preferencijama je u skladu s psihologističkim studijama. Pokazujemo kognitivnu uvjerljivost modela provjeravajući ga na eksperimentalnim predmetima i simulirajući prethodni izbor i čitanje vremena ljudskih učesnika. Naš model se može koristiti kao nova sredstva za proučavanje rezolucije pronoun, jer to uhvati interakciju preferencija.', 'ca': "Presentam un model computacional cognitiu de resolució pronunciada que reprodueix les preferències d'interpretació human a de l'Estrategia d'Asignació de Sujets i l'Estrategia de Funció Paralela. El nostre model es basa en un sistema de resolució pronunciada probabilista entrenat en dades de corpus. Els factors que influeixen en la resolució pronunciada són representats com característiques pesades per la seva importància relativa. L'importància que el model dóna a les preferències està en consonància amb estudis psicològics. Demonstrem la plausibilitat cognitiva del model fent-lo funcionar en objectes experimentals i simulant el temps d'escollir i llegir els antecedents dels participants humans. El nostre model es pot utilitzar com un nou mètode per estudiar resolució pronunciada, perquè captura l'interacció de preferències.", 'cs': 'Představujeme kognitivní výpočetní model rozlišení zájmen, který reprodukuje lidské interpretační preference strategie přiřazení subjektu a strategie paralelní funkce. Náš model se opírá o pravděpodobnostní systém rozlišování zájmen trénovaný na korpusových datech. Faktory ovlivňující rozlišení zájmen jsou reprezentovány jako rysy vážené jejich relativní důležitostí. Význam, který model dává preferencím, je v souladu s psycholingvistickými studiemi. Kognitivní věrohodnost modelu demonstrujeme jeho spuštěním na experimentálních položkách a simulací předcházejících voleb a čtení časů lidských účastníků. Náš model lze použít jako nový prostředek ke studiu rozlišení zájmen, protože zachycuje interakci preferencí.', 'fi': 'Esitämme pronominin resoluution kognitiivisen laskennallisen mallin, joka toistaa kohteen määritysstrategian ja rinnakkaistoiminnallisen strategian ihmisen tulkintamieltymykset. Mallimme perustuu todennäköiseen pronominin resoluutiojärjestelmään, joka on koulutettu korpusaineistoon. Pronominin resoluutioon vaikuttavat tekijät esitetään ominaisuuksina, jotka painotetaan niiden suhteellisella merkityksellä. Mallin mieltymyksille antama merkitys on psykolingvististen tutkimusten mukainen. Osoitamme mallin kognitiivisen uskottavuuden ajamalla sitä kokeellisilla kohteilla ja simuloimalla osallistujien aikaisempia valintoja ja lukuaikoja. Malliamme voidaan käyttää uutena keinona tutkia pronominin resoluutiota, koska se tallentaa mieltymysten vuorovaikutuksen.', 'et': 'Esitleme kognitiivset arvutuslikku pronouni resolutsiooni mudelit, mis reprodutseerib inimese tõlgenduseelistusi subjekti määramise strateegias ja paralleelse funktsiooni strateegias. Meie mudel tugineb tõenäolisele pronounide resolutsioonisüsteemile, mis on koolitatud korpusandmetele. Asenime resolutsiooni mõjutavad tegurid on esitatud omadustena, mida kaalutakse nende suhtelise tähtsusega. Mudeli eelistustele omistatav tähtsus on kooskõlas psühholonguliste uuringutega. Näitame mudeli kognitiivset usutavust, kasutades seda eksperimentaalsetel elementidel ning simuleerides inimosalejate eelnevaid valikuid ja lugemisaegu. Meie mudelit saab kasutada uue vahendina asenime resolutsiooni uurimiseks, sest see tabab eelistuste vastastikuse mõju.', 'ha': "Tuna zo da wani misali na lissafa na'urar da fassarar mutane da ke mayar da misalin fassarar mutane na muhimmin Mataimakin Matukiki da Kiyaron Aiki na Parallel. Misalinmu yana dõgara a kan wata system mai yiwuwa da aka sanar da shi a kan data na nauyi. Fakataki masu yin amfani da rabon da suke ƙunci kamar sifati masu nauyi na danganta. Kima muhimmin motel ɗin da ke bãyar da zaɓen hanyoyi, yana cikin lingui-karatun masu ƙaranci. We demonstrate the cognitive plausibility of the model by running it on experimental items and simulating antecedent choice and reading times of human participants.  Ana iya amfani da misalinmu kamar wata hanci na daban dõmin a karɓi rabo masu bayyani, kwani yana riƙon haɗi da zafi.", 'sk': 'Predstavljamo kognitivni računalniški model zaimkovne ločljivosti, ki reproducira človeške interpretacijske preference strategije dodeljevanja subjekta in strategije vzporedne funkcije. Naš model temelji na verjetnostnem sistemu ločevanja zaimkov, usposobljenem na korpusnih podatkih. Dejavniki, ki vplivajo na zaimkovno ločljivost, so predstavljeni kot značilnosti, utežene glede na njihovo relativno pomembnost. Pomen, ki ga model daje preferencam, je v skladu s psiholingvističnimi študijami. Kognitivno verodostojnost modela dokazujemo tako, da ga izvajamo na eksperimentalnih elementih in simuliramo predhodno izbiro in čas branja človeških udeležencev. Naš model se lahko uporablja kot novo sredstvo za preučevanje ločljivosti zaimkov, saj zajema interakcijo preferenc.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk sistem informasi sing resolusi kapan nggambar aturan anyar tentang karo perbudhakan kanggo ngerasahan seneng nggambar aturan uwong modellu diangkat dhéwé wis ana ing perobablet-Resolusi sistem sing ditambah barang bodho data. in Perintah sing nggawe paranten kuwi nggawe paranten iki dadi kerusane soko didalah sing luwih apik. Awak dhéwé éntuk perbudhakan langgar-langgar sapa perbudhakan ning model model dhéwé iso nggambar nganggep sistem sing bagian kanggo digawe Resolusi uwong, mergal kuwi nggambar tarjamahan kanggo terus-terusahaan', 'he': 'אנו מציגים מודל חישובי קוגניטיבי של פתרון מוכר שמחזיר את העדיפות הפרשנות האנושיות של אסטרטגיית ההזמנה של הנושא והאסטרטגיה הפעולה Parallel. המודל שלנו סומך על מערכת פיתרון פרוטוקולוגיה סבירה מאומנת על נתוני הקורפוס. גורמים שמשפיעים על הפתרון המפורסם מייצגים כתכונות שמשקלים על ידי חשיבות יחסית שלהם. החשיבות שהמודל נותן להעדיפות מתאימות למחקרים פסיכולוגיים. אנו מראים את האמינות הקיוניטיבית של המודל על ידי הפעלת אותו על פריטים ניסויים וסימולציה בחירה קודמת וקריאה של משתתפים אנושיים. הדוגמא שלנו יכולה להשתמש בתור אמצע חדש ללמוד פתרון מילוי, כי היא תופסת את האינטראקציה של העדיפות.', 'bo': 'ང་ཚོས་མིའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དཔེ་གཞི་སྟོན་པར་མཁན་གྱི་མིག་དཔེ་གཏོང་གི་ཡིག་གནད་དོན་དམིགས་འཛུགས་སྐྱོང་གི་རང་མོས ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དབུགས་ཀྱི་ཆེས་མཐའ་གནོད་སྐྱེལ་གྱི་ཐབས་རྩིས་མེད་ལག་གིས་མཐུན་བཟོས་ཡོད། ཕན་འབྲུག་བྱེད་མཁན་གྱི་མིང་ཚིག་གཙང་བཤད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལ་མཚོན་ཞིང་ཡིན། སྣང་བརྙན་གལ་ཆེ་ཆེན་དུ་རང་མོས་སྒྲིག་འགོད་དག་གི་ཕྱོགས་སྣང་དང་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྟོགས་ཤེས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་པའི་རྣམ་གྲངས་གནང་བ་དང་མཉམ་དུ་གདམ་པ་གནང་བ་དང་ཞིབ་འཇུག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གནད་སྡུད་ཀྱི་མི་སྟོན་པར་སྤྱོད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Automatic Extraction of News Values from Headline Text', 'ar': 'الاستخراج التلقائي لقيم الأخبار من نص العنوان', 'pt': 'Extração automática de valores de notícias do texto do título', 'es': 'Extracción automática de valores de noticias del texto de los titulares', 'fr': 'Extraction automatique des valeurs de news à partir du texte du titre', 'ja': '見出しテキストからのニュース値の自動抽出', 'ru': 'Автоматическое извлечение значений новостей из текста заголовка', 'hi': 'शीर्षक पाठ से समाचार मानों का स्वत: निष्कर्षण', 'zh': '标题文本自取新闻直', 'ga': 'Baint Uathoibríoch Luachanna Nuachta as Téacs Ceannlíne', 'ka': 'სათაური ტექსტიდან ახალი მნიშვნელობების ავტომატური გამოყენება', 'el': 'Αυτόματη εξαγωγή τιμών ειδήσεων από κείμενο επικεφαλίδας', 'hu': 'Hírek értékeinek automatikus kivonása a címszövegből', 'kk': 'Айдардың мәтінінен жаңалық мәндерін автоматты түрде тарқату', 'it': "Estrazione automatica dei valori delle notizie dal testo dell'intestazione", 'lt': 'Automatinis naujienų vertės ištraukimas iš antraštinės dalies teksto', 'mk': 'Автоматска екстракција на вредностите на вестите од главниот текст', 'ml': 'തലക്കെട്ടിലുള്ള വാര്\u200dത്തകളുടെ മൂല്യങ്ങള്\u200d സ്വയം പുറത്താക്കുക', 'mn': 'Шинэ шулууны текстээс автоматаар мэдээллийн утгыг гаргах', 'mt': 'Estrazzjoni Awtomatika tal-Valuri tal-Aħbarijiet mit-Test tal-Intestatura', 'ms': 'Automatic Extraction of News Values from Headline Text', 'pl': 'Automatyczne wyciąganie wartości wiadomości z tekstu nagłówka', 'ro': 'Extragerea automată a valorilor de știri din textul titlului', 'sr': 'Автоматична извука ценности новина из текста главе', 'no': 'Automatisk utpakking av nye verdiar frå overskriftteksten', 'si': 'Headline Text', 'so': 'Sida gaar ah ka soo saarista qiimaha warqada', 'sv': 'Automatisk extraktion av nyhetsvärden från rubriktext', 'ta': 'தலைப்பு உரையிலிருந்து தானாகவே செய்தி மதிப்புகளை வெளியேற்று', 'ur': 'ہڈلین ٹیکسٹ سے خبروں کی مزایاں اٹھانے والی', 'uz': 'Sarlavha matdan yangi xabar qiymatlarini avtomatik ajratish', 'vi': 'Gỡ bỏ các giá trị tin tức từ đầu', 'nl': 'Automatische extractie van nieuwswaarden uit koptekst', 'bg': 'Автоматично извличане на стойности на новините от текста на заглавието', 'da': 'Automatisk udtrækning af nyhedsværdier fra overskriftstekst', 'hr': 'Automatski izvlačenje vrijednosti vijesti iz teksta glavne linije', 'ko': '제목 텍스트에서 뉴스 값 자동 추출', 'fa': 'اخراج کردن ارزش اخبار خودکار از متن سرخط', 'de': 'Automatische Extraktion von Nachrichtenwerten aus Headline Text', 'id': 'Ekstraksi Otomatis dari Nilai Berita dari Teks Jadual', 'sw': 'Kutokana na thamani za Habari za Kutokana na Makala Makuu', 'tr': 'Täzelikler Metinden Aç', 'af': 'Outomatiese uitpakking van Nuus Waardes van Koplyn Teks', 'sq': 'Ekstraktim automatik i vlerave të lajmeve nga teksti i titullit', 'am': 'የገጽ አናት', 'hy': 'Առաջնագծի տեքստից նորությունների արժեքների ավտոմատ արտահանումը', 'bn': 'শীর্ষচরণ টেক্সট থেকে স্বয়ংক্রিয় সংবাদ মান', 'cs': 'Automatické extrahování hodnot novinek z textu nadpisu', 'et': 'Uudiste väärtuste automaatne ekstraheerimine pealkirja tekstist', 'fi': 'Uutisarvojen automaattinen poiminta otsikon tekstistä', 'ca': 'Extracció automàtica de valors de notícies del text del titular', 'az': 'BaŇülńĪq Ňěifr…ôsi Metind…ôn ńįsmarńĪŇü QńĪymetl…ôrinin Avtomatik √áńĪqńĪŇü', 'bs': 'Automatski izvlačenje vijesti vrijednosti iz teksta glavne linije', 'jv': 'Layout', 'sk': 'Samodejno pridobivanje vrednosti novic iz besedila naslova', 'ha': '@ action', 'he': 'הוציאה אוטומטית של ערכים חדשות מטקסט הכותרת', 'bo': 'མགོ་ཡིག་གེ་ཡི་གེ'}
{'en': 'Headlines play a crucial role in attracting audiences’ attention to online artefacts (e.g. news articles, videos, blogs). The ability to carry out an automatic, large-scale analysis of headlines is critical to facilitate the selection and prioritisation of a large volume of digital content. In journalism studies news content has been extensively studied using manually annotated news values-factors used implicitly and explicitly when making decisions on the selection and prioritisation of news items. This paper presents the first attempt at a fully automatic extraction of news values from headline text. The news values extraction methods are applied on a large headlines corpus collected from The Guardian, and evaluated by comparing it with a manually annotated gold standard. A crowdsourcing survey indicates that news values affect people’s decisions to click on a headline, supporting the need for an automatic news values detection.', 'ar': 'تلعب العناوين الرئيسية دورًا مهمًا في جذب انتباه الجمهور إلى القطع الأثرية عبر الإنترنت (مثل المقالات الإخبارية ومقاطع الفيديو والمدونات). تعد القدرة على إجراء تحليل تلقائي واسع النطاق للعناوين أمرًا بالغ الأهمية لتسهيل اختيار وترتيب أولويات حجم كبير من المحتوى الرقمي. في الدراسات الصحفية ، تمت دراسة المحتوى الإخباري على نطاق واسع باستخدام قيم الأخبار المشروحة يدويًا - العوامل المستخدمة ضمنيًا وصريحًا عند اتخاذ القرارات بشأن اختيار العناصر الإخبارية وتحديد أولوياتها. تقدم هذه الورقة المحاولة الأولى لاستخراج تلقائي بالكامل لقيم الأخبار من نص العنوان. يتم تطبيق طرق استخراج قيم الأخبار على مجموعة كبيرة من العناوين الرئيسية التي تم جمعها من صحيفة The Guardian ، ويتم تقييمها من خلال مقارنتها بمعيار ذهبي مشروح يدويًا. يشير استطلاع التعهيد الجماعي إلى أن قيم الأخبار تؤثر على قرارات الأشخاص بالنقر فوق عنوان رئيسي ، مما يدعم الحاجة إلى الكشف التلقائي عن قيم الأخبار.', 'fr': "Les titres jouent un rôle crucial pour attirer l'attention du public sur les objets en ligne (par exemple, articles de presse, vidéos, blogs). La capacité d'effectuer une analyse automatique à grande échelle des titres est essentielle pour faciliter la sélection et la priorisation d'un volume important de contenu numérique. Dans les études de journalisme, le contenu de l'actualité a été largement étudié à l'aide de valeurs d'actualité annotées manuellement - des facteurs utilisés implicitement et explicitement lors de la prise de décisions concernant la sélection et la hiérarchisation des sujets d'actualité. Cet article présente la première tentative d'extraction entièrement automatique des valeurs d'actualités à partir du texte d'un titre. Les méthodes d'extraction des valeurs de news sont appliquées à un vaste corpus de titres collecté auprès de The Guardian, et évaluées en le comparant à un étalon-or annoté manuellement. Une enquête de crowdsourcing indique que les valeurs des actualités influencent les décisions des utilisateurs de cliquer sur un titre, ce qui confirme la nécessité d'une détection automatique des valeurs des actualités.", 'es': 'Los titulares desempeñan un papel crucial a la hora de atraer la atención del público hacia los artefactos en línea (por ejemplo, artículos de noticias, vídeos, blogs). La capacidad de llevar a cabo un análisis automático y a gran escala de los titulares es fundamental para facilitar la selección y priorización de un gran volumen de contenido digital. En los estudios de periodismo, el contenido de las noticias se ha estudiado ampliamente utilizando valores de noticias anotados manualmente, factores que se utilizan implícita y explícitamente al tomar decisiones sobre la selección y priorización de las noticias. Este artículo presenta el primer intento de una extracción totalmente automática de los valores de las noticias del texto de los titulares. Los métodos de extracción de valores de noticias se aplican en un gran corpus de titulares recopilados de The Guardian, y se evalúan comparándolos con un patrón oro anotado manualmente. Una encuesta de crowdsourcing indica que los valores de las noticias afectan las decisiones de las personas de hacer clic en un titular, lo que respalda la necesidad de una detección automática de valores de noticias.', 'pt': 'As manchetes desempenham um papel crucial em atrair a atenção do público para artefatos online (por exemplo, artigos de notícias, vídeos, blogs). A capacidade de realizar uma análise automática e em larga escala das manchetes é fundamental para facilitar a seleção e priorização de um grande volume de conteúdo digital. Nos estudos de jornalismo, o conteúdo noticioso tem sido amplamente estudado usando valores noticiosos anotados manualmente - fatores usados implícita e explicitamente na tomada de decisões sobre a seleção e priorização de itens noticiosos. Este artigo apresenta a primeira tentativa de extração totalmente automática de valores de notícias do texto do título. Os métodos de extração de valores de notícias são aplicados em um grande corpus de manchetes coletado do The Guardian e avaliado comparando-o com um padrão-ouro anotado manualmente. Uma pesquisa de crowdsourcing indica que os valores das notícias afetam as decisões das pessoas de clicar em uma manchete, apoiando a necessidade de uma detecção automática dos valores das notícias.', 'ja': '見出しは、オンラインアーティファクト（ニュース記事、動画、ブログなど）への視聴者の注目を集める上で重要な役割を果たします。大量のデジタルコンテンツの選択と優先順位付けを容易にするためには、見出しの自動化された大規模な分析を実行する能力が重要です。ジャーナリズム研究では、ニュースコンテンツは、手動で注釈されたニュース値を使用して広範囲にわたって研究されてきた。ニュース項目の選択と優先順位付けを決定する際に、暗黙的かつ明示的に使用される要因である。本稿では、見出しテキストからニュース値を完全に自動抽出する最初の試みを紹介する。ニュース値抽出方法は、The Guardianから収集された大規模な見出しコーパスに適用され、手動でアノテーションされたゴールドスタンダードと比較することによって評価されます。クラウドソーシング調査によると、ニュース値は見出しをクリックする意思決定に影響を及ぼし、自動的なニュース値検出の必要性を裏付けています。', 'zh': '标题引受众在线文物(如新闻文章,视频,博客)得其要用。 头条新闻自大,选择优先级至重。 新闻学之论,新闻已用手动注之新闻,博究之 - 定新闻目之选优先级隐明之所用也。 本文首试标题本全自动取新闻直。 新闻直取法于《卫报》所收大头条新闻语料库,与手动注金本位较之。 一众包察之,新闻动人点击标,以扶自新闻之求。', 'hi': 'सुर्खियां ऑनलाइन कलाकृतियों (जैसे समाचार लेख, वीडियो, ब्लॉग) पर दर्शकों का ध्यान आकर्षित करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं। सुर्खियों के एक स्वचालित, बड़े पैमाने पर विश्लेषण करने की क्षमता डिजिटल सामग्री की एक बड़ी मात्रा के चयन और प्राथमिकता को सुविधाजनक बनाने के लिए महत्वपूर्ण है। पत्रकारिता के अध्ययन में समाचार सामग्री का बड़े पैमाने पर मैन्युअल रूप से एनोटेटेड समाचार मूल्यों का उपयोग करके अध्ययन किया गया है - समाचार वस्तुओं के चयन और प्राथमिकता पर निर्णय लेते समय स्पष्ट रूप से और स्पष्ट रूप से उपयोग किए जाने वाले कारक। यह पेपर शीर्षक पाठ से समाचार मूल्यों के पूरी तरह से स्वचालित निष्कर्षण पर पहला प्रयास प्रस्तुत करता है। समाचार मूल्य निष्कर्षण विधियों को द गार्जियन से एकत्र किए गए एक बड़े हेडलाइंस कॉर्पस पर लागू किया जाता है, और मैन्युअल रूप से एनोटेटेड सोने के मानक के साथ तुलना करके मूल्यांकन किया जाता है। एक क्राउडसोर्सिंग सर्वेक्षण इंगित करता है कि समाचार मूल्य एक शीर्षक पर क्लिक करने के लिए लोगों के निर्णयों को प्रभावित करते हैं, जो स्वचालित समाचार मूल्यों का पता लगाने की आवश्यकता का समर्थन करते हैं।', 'ru': 'Заголовки играют решающую роль в привлечении внимания аудитории к онлайн-артефактам (например, новостным статьям, видео, блогам). Возможность автоматического крупномасштабного анализа заголовков имеет решающее значение для облегчения выбора и приоритезации большого объема цифрового контента. В журналистике новостной контент был широко изучен с использованием ручных аннотированных новостных значений - факторов, используемых неявно и явно при принятии решений о выборе и расстановке приоритетов новостных статей. В этой статье представлена первая попытка полностью автоматического извлечения значений новостей из текста заголовка. Методы извлечения значений новостей применяются к большому корпусу заголовков, собранных из The Guardian, и оцениваются путем сравнения его с золотым стандартом с ручной аннотацией. Краудсорсинговый опрос показывает, что значения новостей влияют на решения людей нажимать на заголовок, подтверждая необходимость автоматического обнаружения значений новостей.', 'ga': 'Tá ról ríthábhachtach ag ceannlínte maidir le haird an lucht féachana a mhealladh ar dhéantáin ar líne (m.sh. ailt nuachta, físeáin, blaganna). Tá sé ríthábhachtach go mbeifear in ann anailís uathoibríoch ar mhórscála a dhéanamh ar cheannlínte chun go n-éascófar roghnú agus tosaíocht a thabhairt do líon mór ábhar digiteach. I staidéir iriseoireachta rinneadh staidéar forleathan ar ábhar nuachta ag baint úsáide as luachanna nuachta anótáilte de láimh - fachtóirí a úsáidtear go hintuigthe agus go sainráite agus cinntí á ndéanamh ar roghnú agus ar chur in ord tosaíochta míreanna nuachta. Cuireann an páipéar seo i láthair an chéad iarracht ar bhaint go hiomlán uathoibríoch de luachanna nuachta as an téacs ceannlíne. Cuirtear na modhanna asbhainte luachanna nuachta i bhfeidhm ar chorpas mór ceannlínte a bhailítear ó The Guardian, agus déantar iad a mheas trína chur i gcomparáid le caighdeán óir atá anótáilte de láimh. Léiríonn suirbhé sluafhoinsithe go mbíonn tionchar ag luachanna nuachta ar chinntí daoine cliceáil ar cheannteideal, rud a thacaíonn leis an ngá atá le luachanna nuachta a bhrath go huathoibríoch.', 'el': 'Οι επικεφαλίδες διαδραματίζουν καθοριστικό ρόλο στην προσέλκυση της προσοχής του κοινού σε διαδικτυακά αντικείμενα (π.χ. άρθρα ειδήσεων, βίντεο, ιστολόγια). Η δυνατότητα διεξαγωγής αυτόματης, μεγάλης κλίμακας ανάλυσης πρωτοσέλιδου είναι ζωτικής σημασίας για τη διευκόλυνση της επιλογής και της προτεραιότητας μεγάλου όγκου ψηφιακού περιεχομένου. Στις μελέτες δημοσιογραφίας το ειδησεογραφικό περιεχόμενο έχει μελετηθεί εκτενώς χρησιμοποιώντας χειροκίνητα σχολιασμένες τιμές ειδήσεων, παράγοντες που χρησιμοποιούνται έμμεσα και ρητά κατά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με την επιλογή και τον καθορισμό προτεραιοτήτων των ειδησεογραφικών στοιχείων. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την πρώτη προσπάθεια για μια πλήρως αυτόματη εξαγωγή των τιμών ειδήσεων από το κείμενο επικεφαλίδας. Οι μέθοδοι εξαγωγής τιμών ειδήσεων εφαρμόζονται σε ένα μεγάλο σώμα πρωτοσέλιδου που συλλέγονται από το Guardian, και αξιολογούνται συγκρίνοντάς το με ένα χειροκίνητα σχολιασμένο χρυσό πρότυπο. Μια έρευνα δείχνει ότι οι τιμές ειδήσεων επηρεάζουν τις αποφάσεις των ανθρώπων να κάνουν κλικ σε έναν τίτλο, υποστηρίζοντας την ανάγκη αυτόματης ανίχνευσης τιμών ειδήσεων.', 'hu': 'A címsorok kulcsfontosságú szerepet játszanak abban, hogy felhívják a közönség figyelmét az online műtárgyakra (például hírek, videók, blogok). A nagy mennyiségű digitális tartalom kiválasztásának és prioritásként való megkönnyítésének megkönnyítéséhez elengedhetetlen a címlapok automatikus, nagyszabású elemzése. Az újságírói tanulmányokban széles körben tanulmányozták a hírtartalmakat manuálisan jegyzetelt hírértékek felhasználásával, amelyeket implicit és explicit módon használnak a hírek kiválasztásáról és prioritások meghatározásáról. Ez a tanulmány bemutatja az első kísérletet a hírek értékeinek teljesen automatikus kivonására a címszövegből. A hírértékek kivonási módszereit a The Guardiantől gyűjtött nagy címlapkorpuszon alkalmazzák, és azt egy manuálisan jegyzetelt aranyszabvánnyal összehasonlítva értékelik. Egy közösségi forrásközvetítési felmérés azt mutatja, hogy a hírek értékei befolyásolják az emberek döntését, hogy kattintsanak egy címre, és támogatják az automatikus hírértékek felismerésének szükségességét.', 'ka': 'მისამართები უფრო მნიშვნელოვანი პროლემა, რომელიც აუდისონტების ინტერნეტაქტის აღმოჩენებაში (მაგალითად, ახალგაზონის ახალი, ვიდეოები, ბლოგები). სტრიქონის ავტომატიკური, დიდი განზომილებული ანალიზაციის შესაძლებლობა კრიტიკურია, რომ დიზიტალური ინტერნეტის დიდი ზომის მონიშნობის და პრიორიზაციის შესაძლებლო ზურნალისმის შესახებ ინფორმაციების შესახებ ხელსახურად მონიშნული ნუტის მნიშვნელობების გამოყენება - ფაქტორები გამოყენებული ინფორმაციულად და გამოყენებულად, როცა ახალგაზრულების მონი ამ დოკუმენტის პირველი მოცდილობა ახალი ტექსტიდან ახალი მნიშვნელობების სრულად ავტომატურად გამოყენება. ახალგაზომის უფლებები ექსტრექციის მეტოვებით გამოყენება დიდი ნახალგაზომის კოპუსში, რომელიც დაიყენებულია The Guardian-დან, და გაუმუშავებულია, რომელიც მანძილურ მუშაობის შესაბამისი შესაბამისათვის, რომ ახალი მნიშვნელობები გააკეთებენ ადამიანის გადაწყვეტილებების გადაწყვეტილებას, რომლებიც სახელისწავლის გადაწყვეტილებას, დაეყ', 'it': "I titoli svolgono un ruolo cruciale nell'attirare l'attenzione del pubblico sui manufatti online (ad esempio articoli di notizie, video, blog). La capacità di effettuare un'analisi automatica su larga scala dei titoli è fondamentale per facilitare la selezione e la definizione delle priorità di un grande volume di contenuti digitali. Negli studi giornalistici il contenuto delle notizie è stato ampiamente studiato utilizzando valori annotati manualmente - fattori utilizzati implicitamente ed esplicitamente quando si prendono decisioni sulla selezione e la priorità delle notizie. Questo articolo presenta il primo tentativo di estrazione completamente automatica dei valori delle notizie dal testo del titolo. I metodi di estrazione dei valori delle notizie sono applicati su un corpus di titoli di grandi dimensioni raccolto da The Guardian, e valutati confrontandolo con uno standard oro annotato manualmente. Un sondaggio di crowdsourcing indica che i valori delle notizie influenzano le decisioni delle persone di fare clic su un titolo, sostenendo la necessità di un rilevamento automatico dei valori delle notizie.", 'lt': 'Pavadinimai atlieka svarbų vaidmenį pritraukiant auditorijos dėmesį į internetinius objektus (pvz., naujienų straipsnius, vaizdo įrašus, blogus). Kad būtų lengviau atrinkti didelį skaitmeninio turinio kiekį ir nustatyti prioritetus, labai svarbu atlikti automatinę didelės apimties antraščių analizę. Journalizmo tyrimuose žinių turinys buvo išsamiai tiriamas naudojant rankiniu būdu anotuotas žinių vertes - veiksnius, kurie buvo naudojami netiesiogiai ir aiškiai priimant sprendimus dėl naujienų straipsnių atrankos ir prioritetų nustatymo. Šiame dokumente pateikiamas pirmasis bandymas visiškai automatiškai ištraukti naujienų vertes iš antraštinės dalies teksto. Naujosios vertės išgavimo metodai taikomi didelėms antraštėms, surinktoms iš Guardian, ir vertinami lyginant juos su rankiniu aukso standartu. Atlikus visuomenės išteklių apklausą paaiškėjo, kad naujienų vertės daro įtaką žmonių sprendimui klijuoti ant antraštinės dalies ir patvirtina būtinybę automatiškai nustatyti naujienų vertes.', 'mk': 'Написите играат клучна улога во привлекувањето на вниманието на публиката на онлајн артефактите (на пример вести, видео, блогови). Успособноста за спроведување автоматска, голема анализа на насловните наслови е критична за олеснување на изборот и приоритетизацијата на голем број дигитални содржини. Во новинарските студии содржината на вестите е екстремно проучена користејќи рачно анотирани вредности на вестите - фактори кои се користат имплицитно и експлицитно при донесувањето одлуки за изборот и приоритетизацијата на вестите. Овој весник го претставува првиот обид за целосно автоматско извлекување на вредностите на вестите од насловниот текст. Методите за извлекување на вредностите на вестите се применети на голем насловен корпус собран од The Guardian, и проценет со споредба со рачно анотиран златен стандард. Истражувањето на пулсорсингот покажува дека вредностите на вестите влијаат на одлуките на луѓето да кликнат на наслов, поддржувајќи ја потребата за автоматско детекција на вредностите на вестите.', 'kk': 'Айдарлар аудиториясының онлайн артефакттарға (мысалы, жаңалық мақалалар, видео, блогтарға) қатынау үшін маңызды роль ойлады. Айдарларды автоматты түрде, үлкен масштабының анализациясын жасау мүмкіндігі, цифрлық мазмұның үлкен көлемін таңдау мен артықшылығын көмектесу үшін көмектеседі. Журналистік зерттеулерде жаңалық мазмұнын қолмен жаңалық мәндері қолдану арқылы зерттеулі - жаңалық мазмұның таңдау мен артықшылығын алғашқында қолданылатын факторлар. Бұл қағаз бірінші жаңалық мәндерді айдарынан автоматты түрде тарқату әрекетін көрсетеді. Жаңалық мәндерін тарқату әдістері "The Guardian" деген үлкен айдарының корпус арқылы қолданылады. Оны қолмен белгіленген алтын стандартты салыстырып бағалады. Көпшілікті жаңалық мәндері адамдардың айдарына түртіп, автоматты жаңалық мәндерін анықтау қажеттігін қолдайтын шешімдеріне әсер етеді дегенді көрсетеді.', 'ms': 'Tajuk utama bermain peran penting dalam menarik perhatian penonton kepada artefakta online (cth. artikel berita, video, blog). Kemampuan untuk melakukan analisis automatik skala besar bagi baris utama adalah penting untuk memudahkan pemilihan dan keutamaan bagi volum besar kandungan digital. Dalam kajian wartawan kandungan berita telah dipelajari secara ekstensif menggunakan nilai berita yang dicatat secara manual - faktor yang digunakan secara implicit dan secara eksplicit bila membuat keputusan mengenai pemilihan dan keutamaan item berita. Kertas ini menghantar cubaan pertama untuk ekstraksi secara automatik nilai berita dari teks baris utama. Kaedah ekstraksi nilai berita dilaksanakan pada baris utama besar corpus yang dikumpulkan dari The Guardian, dan diteliti dengan membandingkannya dengan piawai emas yang dicatat secara manual. Survey crowdsourcing menunjukkan bahawa nilai berita mempengaruhi keputusan orang untuk klik pada tajuk utama, menyokong keperluan pengesan nilai berita secara automatik.', 'mt': 'L-intestaturi g ħandhom rwol kruċjali biex jattiraw l-attenzjoni tal-udjenzi għall-artefatti onlajn (pereżempju artikoli tal-a ħbarijiet, vidjows, blogs). Il-kapaċità li titwettaq analiżi awtomatika u fuq skala kbira tal-intestaturi prinċipali hija kritika biex tiffaċilita l-għa żla u l-prijoritizzazzjoni ta’ volum kbir ta’ kontenut diġitali. Fl-istudji tal-ġurnaliżmu l-kontenut tal-aħbarijiet ġie studjat b’mod estensiv bl-użu ta’ valuri tal-aħbarijiet annotati manwalment - fatturi użati impliċitament u espliċitament meta jittieħdu deċiżjonijiet dwar l-għażla u l-prijoritizzazzjoni tal-oġġetti tal-aħbarijiet. Dan id-dokument jippreżenta l-ewwel tentattiv għal estrazzjoni kompletament awtomatika tal-valuri tal-a ħbarijiet mit-test ewlieni. Il-metodi ta’ estrazzjoni tal-valuri tal-a ħbarijiet jiġu applikati fuq korpus ta’ titli kbar miġbur mill-Guardian, u evalwat billi jitqabblu ma’ standard tad-deheb annotat manwalment. Stħarriġ dwar il-crowdsourcing jindika li l-valuri tal-a ħbarijiet jaffettwaw id-deċiżjonijiet tan-nies li jikklikkjaw fuq titlu, li jappoġġja l-ħtieġa għal skoperta awtomatika tal-valuri tal-aħbarijiet.', 'mn': 'Холбоонууд нь сонсогчидын анхаарлыг онлайн артефактууд татаж (жишээ нь мэдээний баримт, видео, блогууд) чухал үүрэг тоглодог. Шинэ шулуунуудын автоматжуулалтын, том хэмжээний шинжилгээг хийх чадварыг томоохон тоо хэмжээний тоо хэмжээний сонголтыг болон анхаарлыг нэмэгдүүлэх нь чухал. Сургуулийн судалгаандаа мэдээллийн тодорхойлолтуудыг гараараа анзаарсан мэдээллийн утгатай ашиглан шийдвэр гаргах болон түгээмэл хэрэглэгддэг. Энэ цаас толгой текстээс мэдээллийн утгыг автоматжуулах эхний хичээл гаргадаг. Харин мэдээллийн үнэ цэвэрлэх арга нь The Guardian-ээс цуглуулагдсан том толгой удирдлагын корпус дээр хэрэглэгддэг. Тэгээд тэднийг гар арга хэмжээний алтын стандарттай харьцуулахад үнэ цэнэтэй. Хүмүүсийн санхүүгийн судалгаанд мэдээллийн үнэ цэнэтэй нь хүмүүсийн удирдлага дээр дарахын тулд, автоматик мэдээллийн үнэ цэнэтэй тогтоохын тулд нөлөөлдөг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Overskrifter speler e in viktig rolle i å få oppmerksomhet til publikum til nettartefaktar (f.eks. nytt-artiklar, videoar, blogar). Du kan utføra ein automatisk, stor analyse av hovudlinjer er kritisk for å gjere utvalet og prioriteringa av ein stor volum med digital innhald. I journalismsstuderingsinnhaldet har blitt utvida med manuelt oppmerkte nyhetsverdiar – faktorer brukt implisitt og ekspliskt når det gjer beslutningar om utvalet og prioriteringa av nyhetsverdiar. Denne papiret viser det første forsøket på ein automatisk utpakking av nyhetsverdiar frå tekst på hovudlinja. Nødverdiar-ekstraksjonsmetodane vert brukte på ein stor topptekst-korpus samla frå The Guardian, og evaluert ved å sammenligne det med ein manuelt merkt gull-standard. Eit for s øk på crowdsourcing tyder på at nyhetsverdiane påvirkar folks beslutningar for å klikke på ei overskrift, og støttar nødvendigheten for automatisk oppdaging av nyhetsverdiar.', 'ml': "Headlines play a crucial role in attracting audiences' attention to online artefacts (e.g. news articles, videos, blogs).  തലക്കെട്ടുകളുടെ സ്വയമായ, വലിയ വലിയ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള കഴിവ് ഒരു വലിയ ഡിജിറ്റല്\u200d വിഭവങ്ങളുടെ തെരഞ്ഞെടുക് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ ഉള്ളടക്കം കൈക്കൊണ്ട് വിശദീകരിക്കപ്പെട്ട വാര്\u200dത്തകളുടെ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വിശാലമായി പഠിച്ചി ഈ പത്രത്തില്\u200d തലക്കെട്ടില്\u200d നിന്നുള്ള വാര്\u200dത്ത മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d സ്വയം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി ആദ്യ ശ്രമിക വാര്\u200dത്ത മൂല്യങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ മൂല്യങ്ങള്\u200d ഗാര്\u200dഡിയില്\u200d നിന്ന് ഒരു വലിയ തലക്കെട്ടുകള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പ ഒരു കൂട്ടത്തിലെ സോര്\u200dസ്ക്രിങ്ങ് പരിശോധിയ്ക്കുന്ന ഒരു വാര്\u200dത്ത മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d ആളുകളുടെ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200dക്ക് തലക്കെട്ടില്\u200d ക്ലിക്", 'pl': 'Nagłówki odgrywają kluczową rolę w przyciąganiu uwagi odbiorców na artefakty internetowe (np. artykuły wiadomościowe, filmy, blogi). Możliwość przeprowadzania automatycznej, szerokiej skali analizy nagłówków ma kluczowe znaczenie dla ułatwienia wyboru i ustalania priorytetów dużej ilości treści cyfrowych. W badaniach dziennikarskich treści wiadomości zostały szeroko zbadane przy użyciu ręcznie adnotacyjnych wartości wiadomości czynników stosowanych w sposób dorozumiany i wyraźny przy podejmowaniu decyzji o wyborze i ustalaniu priorytetów wiadomości. W artykule przedstawiono pierwszą próbę w pełni automatycznego ekstrakcji wartości wiadomości z tekstu nagłówkowego. Metody ekstrakcji wartości wiadomości są stosowane na dużym korpusie nagłówków zebranym z The Guardian i oceniane poprzez porównanie go z ręcznie adnotatowanym złotym standardem. Badanie crowdsourcingu wskazuje, że wartości wiadomości wpływają na decyzje ludzi o kliknięciu nagłówka, wspierając potrzebę automatycznego wykrywania wartości wiadomości.', 'ro': 'Titlurile joacă un rol crucial în atragerea atenției publicului asupra artefactelor online (de exemplu, articole de știri, videoclipuri, bloguri). Capacitatea de a efectua o analiză automată la scară largă a titlurilor este esențială pentru a facilita selectarea și stabilirea priorităților unui volum mare de conținut digital. În studiile de jurnalism, conținutul știrilor a fost studiat pe scară largă folosind valori de știri adnotate manual - factori utilizați implicit și explicit atunci când luați decizii privind selectarea și prioritizarea articolelor de știri. Această lucrare prezintă prima încercare de extragere complet automată a valorilor știrilor din textul titlului. Metodele de extragere a valorilor de știri sunt aplicate pe un corpus mare de titluri colectat de la The Guardian și evaluat prin compararea acestuia cu un standard de aur adnotat manual. Un sondaj de crowdsourcing indică faptul că valorile știrilor afectează deciziile oamenilor de a face clic pe un titlu, susținând necesitatea unei detectări automate a valorilor știrilor.', 'sr': 'Načelnici imaju ključnu ulogu u privlačenju pažnje publike na online artefakte (npr. novinske članke, video, blogove). Sposobnost provođenja automatske, velike analize naslova je kritična za olakšanje izbora i prioriteta velikog voluma digitalnog sadržaja. U novinarskim studijama, sadržaj novina se široko proučavao koristeći manuelne notirane vijesti vrijednosti - faktori koji se koriste implicitno i jasno kada donose odluke o izboru i prioritizaciji novinskih predmeta. Ovaj papir predstavlja prvi pokušaj potpuno automatskog izvlačenja novinskih vrijednosti iz teksta naslova. Novine vrijednosti ekstrakcije metode se primjenjuju na velikom naslovnom korpusu skupljenom iz Garda, i procjenjuju usporedbom s ruèno annotiranim zlatnim standardom. Pregled crowdsourcing ukazuje na to da vijesti utječu na odluke ljudi da kliknu na naslov, podržavajući potrebu za automatskim otkrivanjem novinskih vrijednosti.', 'si': 'ප්\u200dරේක්ෂකයන්ගේ අන්තර්ජාත්මක විදියට අවධානය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා (උදාහරණයේ වාර්තාවක් ලේඛනය, විඩියෝව,  ස්වයංක්\u200dරීය, ලොකු ප්\u200dරමාණ විශ්ලේෂණයක් කරන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණයක් විශ්ලේෂණය විශ වාර්තාවාදිකය අධ්\u200dයානය වාර්තාව සම්බන්ධ විශේෂයෙන් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ නුවත් විශේෂ විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරල මේ පත්තර පෙන්වන්නේ පළමු ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් පුරුදුමින් ස්වයංක්\u200dරි වාර්තාවේ විශේෂ විශේෂ විධානයක් ලොකු හෙඩලායින් කොර්පුස් එක්ක සංගම් කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඒක අත්තර්ජන මිනිස්සුන්ගේ තීර්ණාවට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් මිනිස්සුන්ගේ තීර්ණාවට ප්\u200dරශ්නයක් වෙ', 'so': "Headliyadu waxay leedahay qayb muhiim ah oo ay u sawiraan dhegta dhaqaalaha e e internetka (tusaale ahaan warqadaha warqadaha, fiidiyowyada, blogyada). awoodka lagu sameynayo baaritaanka madaxyada oo dhan waa muhiim in loo sahliyo doorashooyinka iyo horumarinta tirada badan oo ku qoran waxyaabaha digital. Waxbarashada diiwaangelinta waxaa si ballan ah looga baaraandegay ku qoran waxyaabaha warbixinta ee warbixinta si fiican loo isticmaalo qiimaha warbixinta- sababaha loo isticmaalayo si fiican iyo si cad marka go’aanka la sameeyo doorashada iyo horumarinta alaabta warbixinta. Qoraalkan wuxuu soo bandhigaa isku dayada ugu horeysa in aad si rasmi ah uga soo bixiso qiimaha warbixinta ee qoraalka sare. Qiimaha soo saarista ee warbixinta waxaa lagu codsadaa madaxyo badan oo laga soo ururiyey Guardian, waxaana lagu qiimeynayaa in lagu barbarto alaabta dahabka ee si gacan ah. Baaritaanka koowaad ee dadweynaha waxaa loola jeedaa in qiimaha warbixinta waxey saameyn ku yeelanayaan go'aanka dadka, kaasoo taageeraya baahida qiimaha warbixinta ee bilowga ah.", 'sv': 'Rubriker spelar en avgörande roll när det gäller att locka publikens uppmärksamhet till artefakter online (t.ex. nyhetsartiklar, videor, bloggar). Möjligheten att göra en automatisk storskalig analys av rubriker är avgörande för att underlätta valet och prioriteringen av en stor mängd digitalt innehåll. I journalistiska studier har nyhetsinnehåll studerats utförligt med hjälp av manuellt kommenterade nyhetsvärden – faktorer som används implicit och explicit när man fattar beslut om val och prioritering av nyhetsartiklar. Denna uppsats presenterar det första försöket att helt automatiskt extrahera nyhetsvärden från rubriktext. Metoderna för utvinning av nyhetsvärden tillämpas på en stor rubrikkorpus insamlad från The Guardian, och utvärderas genom att jämföra den med en manuellt kommenterad guldstandard. En crowdsourcing-undersökning visar att nyhetsvärden påverkar människors beslut att klicka på en rubrik, vilket stöder behovet av en automatisk detektering av nyhetsvärden.', 'ur': "ہڈلائین ایک اہم رغم اڑاتے ہیں audiences' attention online artefacts (e.g. news articles, videos, blogs) پر اڑانے کے لئے۔ ہڈلینڈ کی آٹوٹی، بڑی اسکیل تحلیل کرنے کی قابلیت ہے کہ ایک بڑے ڈیجیٹل منصوبات کی انتخاب اور پرائیٹی کی آسانی کرنے کے لئے ضرورت ہے. خبرنیسم کی مطالعہ میں اخبار منصوبات کی مطالعہ مطالعہ کی گئی ہے کہ اخبار منصوبات کے مطالعہ سے مطالعہ کیا گیا ہے - اخبار منصوبات کے منصوبات کے بارے میں فیصلہ کرنا اور پرائیٹیزی کے مطالعہ سے فاکتوروں یہ کاغذ پہلی کوشش ہے کہ ہڈلین ٹیکسٹ سے خبریں کے مطابق پورے طور پر اضافہ کریں۔ The news values extraction methods are applied on a large headline corpus collected from The Guardian, and evaluated by comparing it with a manually annotated gold standard. ایک گروپ سورسینگ سؤرٹی نشان دیتا ہے کہ اخبار ارزش لوگوں کے فیصلے پر کلیک کرنے کے لئے تاثیر کرتی ہے، اور اخبار ارزش کا اظہار کرنے کے لئے مدد کرتی ہے.", 'ta': 'தலைப்புகள் பார்ப்பவர்களின் கவனத்தை ஆட்டமைப்பதில் முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது (உதாரணமாக செய்தி கட்டுரைகள், வீடியோக்கள்,  The ability to carry out an automatic, large-scale analysis of headlines is critical to facilitate the selection and prioritisation of a large volume of digital content.  செய்தி மதிப்புகளை கைமுறையாக குறிப்பிட்ட செய்தி மதிப்புகளை பயன்படுத்தி செய்து அறிவிப்பு உள்ளடக்கங்களில் விரிவாக படிக்கப்பட்டுள்ளது - காரணிகள இந்த தாள் தலைப்பு உரையில் இருந்து செய்தி மதிப்புகளை முழுமையாக வெளியேற்ற முயற்சியை கூட்டுகிறது. செய்தி மதிப்புகள் பிரித்தலைப்புகள் ஒரு பெரிய தலைப்புகள் கார்டியனிலிருந்து ஒன்று சேகரிக்கப்பட்ட தலைப்புகள் மீது பயன்படுத்தப்படுகி ஒரு கூட்டத்தின் மூல பரிசோதனையில் செய்தி மதிப்புகள் மக்களின் முடிவுகளை பாதிக்கும், தானியங்கி செய்தி மதிப்புகளை கண்டுபிடிக்க தே', 'uz': "Sarlavhalar taqdimotlarni online artektlarning muhim raqamlariga (масалан, news maqolalari, video, bloglar) raqamlariga qarang. Sarlavhaning atributlarini avtomatik, katta chegara aniqlash imkoniyatini bajarish juda muhim. Ushbu kundalik taʼminotida yangiliklar tarkibi qoʻlbola qo'llangan yangiliklar qiymatlari yordamida ko'p o'qindilar kiritildi - yangilik elementlarni tanlash va bir qiymatni tayyorlashda buyruq va ko'paytirish mumkin. Bu hujjat sarlavhasining matndan yangi xabar qiymatlarini avtomatik olib tashlash uchun birinchi urinadi. Qiymatlar qiymatlari Varganidan olingan kichkina sarlavhaslarga qo'lbola qo'llangan gull standardi bilan birga qiymat qilinadi. Umumiy qiymatni bosib chiqarish imkoniyatini koʻrsatish mumkin, yangi qiymatlar qiymatlari odamlarning sarlavhasini bosish natijasini qoʻllaydi, yangi xabar qiymatlarini avtomatik aniqlash kerak.", 'vi': 'Các kênh trực tiếp đóng vai trò quan trọng trong việc thu hút sự chú ý của khán giả vào các đồ vật trên mạng Khả năng thực hiện một cuộc phân tích tự động lớn của các trang nhất là rất quan trọng để giúp việc chọn và ưu tiên hàng loạt các nội dung kỹ thuật số. Trong các nghiên cứu báo chí, nội dung tin tức đã được nghiên cứu kỹ bằng các giá trị báo chí được ghi chú bằng tay. Các yếu tố dùng trực tiếp và trực tiếp khi quyết định chọn và ưu tiên hàng loạt tin tức. Tờ giấy này là nỗ lực đầu tiên để khai thác các giá trị tin tức hoàn toàn tự động từ các tiêu đề chính. Các phương pháp khai thác giá trị tin tức được áp dụng trên một bản tin lớn tập hợp từ The Guardian, và được đánh giá bằng cách so sánh nó với một chuẩn vàng được ghi chú bằng tay. Một cuộc khảo s át chứng khoán cho thấy giá trị tin tức ảnh hưởng tới quyết định của người khác để bấm vào tiêu đề, ủng hộ việc phát hiện giá trị tin tức tự động.', 'nl': "Headlines spelen een cruciale rol bij het aantrekken van de aandacht van het publiek voor online artefacten (bijvoorbeeld nieuwsberichten, video's, blogs). De mogelijkheid om een automatische, grootschalige analyse van koppen uit te voeren is cruciaal om de selectie en prioritering van een groot volume digitale inhoud te vergemakkelijken. In journalistieke studies is nieuwsinhoud uitgebreid bestudeerd met behulp van handmatig geannoteerde nieuwswaarden, factoren die impliciet en expliciet worden gebruikt bij het nemen van beslissingen over de selectie en prioritering van nieuwsitems. Dit artikel presenteert de eerste poging tot een volautomatische extractie van nieuwswaarden uit koptekst. De extractiemethoden van nieuwswaarden worden toegepast op een groot koppencorpus verzameld van The Guardian, en geëvalueerd door het te vergelijken met een handmatig geannoteerde gouden standaard. Een crowdsourcing enquête geeft aan dat nieuwswaarden invloed hebben op de beslissingen van mensen om op een kop te klikken, wat de noodzaak van een automatische detectie van nieuwswaarden ondersteunt.", 'hr': 'Načelnici imaju ključnu ulogu u privlačenju pozornosti publike na online artefakte (npr. novinske članke, video, blogove). Sposobnost provođenja automatske, velike analize naslova je kritična za olakšanje izbora i prioriteta velikog objema digitalnog sadržaja. U ispitivanjima novinara, sadržaj novinara se široko proučavao koristeći ručne notirane vijesti vrijednosti - faktori koji se koriste implicitno i jasno kada donose odluke o odabiru i prioritiziranju novinara. Ovaj papir predstavlja prvi pokušaj potpuno automatskog izvlačenja vijesti vrijednosti iz teksta naslova. Novine vrijednosti ekstrakcije metode primjenjuju se na velikom naslovnom korpusu skupljenom iz Guardian-a, te procjenjuju usporedbom s ručno označenim zlatnim standardom. Istraživanje crowdsourcing ukazuje na to da vrijednosti vijesti utječu na odluke ljudi da kliknu na naslovnu stranu, podržavajući potrebu za otkrivanjem automatskih vijesti vrijednosti.', 'de': 'Überschriften spielen eine entscheidende Rolle, um die Aufmerksamkeit des Publikums auf Online-Artefakte (z.B. Nachrichtenartikel, Videos, Blogs) zu lenken. Um die Auswahl und Priorisierung großer Mengen digitaler Inhalte zu erleichtern, ist die Möglichkeit, eine automatische, großflächige Analyse von Überschriften durchzuführen, von entscheidender Bedeutung. In der Journalismusforschung wurden Nachrichteninhalte ausgiebig unter Verwendung manuell annotierter Nachrichtenwerte untersucht, die implizit und explizit bei Entscheidungen über die Auswahl und Priorisierung von Nachrichtenartikeln verwendet werden. Dieser Beitrag stellt den ersten Versuch einer vollautomatischen Extraktion von Nachrichtenwerten aus Überschriften vor. Die Extraktionsmethoden für Nachrichtenwerte werden auf einen großen Überschriften-Korpus angewendet, der von The Guardian gesammelt wurde und durch Vergleich mit einem manuell kommentierten Goldstandard bewertet wird. Eine Crowdsourcing-Umfrage zeigt an, dass Nachrichtenwerte die Entscheidungen beeinflussen, auf eine Überschrift zu klicken, und unterstützt die Notwendigkeit einer automatischen Erkennung von Nachrichtenwerten.', 'id': 'Headlines bermain peran penting dalam menarik perhatian penonton pada artefakta online (contohnya artikel berita, video, blog). Kemampuan untuk melakukan analisis otomatis, skala besar utama adalah kritis untuk memudahkan seleksi dan prioritisasi dari volum besar konten digital. Dalam studi jurnalisme konten berita telah dipelajari secara ekstensif menggunakan nilai berita annotasi secara manual - faktor yang digunakan secara implisitas dan secara eksplisit ketika membuat keputusan tentang pemilihan dan prioritisasi item berita. Kertas ini menunjukkan percobaan pertama untuk ekstraksi lengkap otomatis nilai berita dari teks utama. Metode ekstraksi nilai berita dilaksanakan pada korban utama besar yang dikumpulkan dari The Guardian, dan diteliti dengan membandingkannya dengan standar emas yang dicatat secara manual. Survei crowdsourcing menunjukkan bahwa nilai berita mempengaruhi keputusan orang untuk klik pada berita utama, mendukung kebutuhan untuk deteksi nilai berita otomatis.', 'fa': 'هدف\u200cها نقش مهم\u200cای در جذب توجه مردم به هنرهای آنلاین (مثال مجموعه\u200cهای خبری، ویدئو، بلوگ) می\u200cکنند. توانایی تحلیل اندازه\u200cهای بزرگ و اندازه\u200cهای سرخط\u200cهای خودکار انجام دادن یک تحلیل خط\u200cهای بزرگ برای آسانی انتخاب و اولویت\u200cگذاری یک مقدار بزرگ محتوای دیجیتال است. در مطالعه\u200cهای خبری روزنامه\u200cشناسی با استفاده از ارزش\u200cهای خبری\u200cهای دستی به طور کامل مطالعه می\u200cشود - کاربردهای که در حالی تصمیم گرفتن و اولویت\u200cگیری از عناصر خبری\u200cها به طور کامل استفاده می\u200cشوند و به طور کامل استفاده می\u200cشوند این کاغذ اولین تلاش در استخراج ارزش های خبری کاملاً از متن سرخط را نشان می دهد. روش\u200cهای استخراج ارزش\u200cهای خبری روی یک سرخط بزرگی که از The Guardian جمع شده است، کاربرد می\u200cشود و با مقایسه کردن آن با استاندارد طلایی که به دست نشان داده شده است ارزش می\u200cدهد. یک تحقیقات جامعه\u200cای نشان می\u200cدهد که ارزش اخبار بر تصمیم\u200cهای مردم تاثیر می\u200cدهد که روی یک سرخط فشار دهند، و نیازی برای شناسایی ارزش اخبار اتوماتیک را پشتیبانی می\u200cکند.', 'da': 'Overskrifter spiller en afgørende rolle for at tiltrække publikums opmærksomhed på online artefakter (f.eks. nyhedsartikler, videoer, blogs). Evnen til at foretage en automatisk, omfattende analyse af overskrifter er afgørende for at lette udvælgelsen og prioriteringen af en stor mængde digitalt indhold. I journalistiske studier er nyhedsindhold blevet grundigt undersøgt ved hjælp af manuelt kommenterede nyhedsværdier - faktorer, der anvendes implicit og eksplicit, når der træffes beslutninger om udvælgelse og prioritering af nyheder. Denne artikel præsenterer det første forsøg på en fuldautomatisk udtrækning af nyhedsværdier fra overskriftstekst. Metoderne til udvinding af nyhedsværdier anvendes på et stort overskriftskorpus indsamlet fra The Guardian og evalueret ved at sammenligne det med en manuelt annoteret guldstandard. En crowdsourcing-undersøgelse viser, at nyhedsværdier påvirker folks beslutninger om at klikke på en overskrift, hvilket understøtter behovet for automatisk registrering af nyhedsværdier.', 'bg': 'Заглавията играят решаваща роля за привличането на вниманието на публиката към онлайн артефакти (например новинарски статии, видеоклипове, блогове). Възможността за извършване на автоматичен, мащабен анализ на заглавията е от решаващо значение, за да се улесни изборът и определянето на приоритети на голям обем цифрово съдържание. В журналистиката съдържанието на новините е широко проучено, използвайки ръчно анотирани стойности на новините - фактори, използвани имплицитно и изрично при вземане на решения за подбор и приоритизиране на новини. Настоящата статия представя първия опит за напълно автоматично извличане на стойности на новините от текста на заглавията. Методите за извличане на стойности на новините се прилагат върху голям корпус от заглавия, събран от Гардиън, и се оценяват чрез сравняване с ръчно анотиран златен стандарт. Едно проучване показва, че стойностите на новините влияят на решенията на хората да кликнат върху заглавие, което подкрепя необходимостта от автоматично откриване на стойностите на новините.', 'tr': "Başlyg hatlary publikalaryň ünsüni online artefaktlara çekmekde örän möhüm rol oýnaýarlar. Otomatik, Ullakan hederlerin çözümlenmesini ýerine ýetirmek başaryşlary dijital baýramyň beýikliklerini a ňsat etmek üçin däldir. žurnalistiýa täzelikler maýdançasyny elimden duýýan täzelikler ullanýar - faktörler maýdançalary saýlamak we prioritetiýasyny barada ulanýarlar. Bu kagyz täzelikler başlygy metinden ilkinji synanyşy awtomatik gaýşartýar. Täzelikler a çma yöntemleri The Guardian'dan ýygnanan uly kelläp köpüsünde uygulanýar we muny el bilen duýdurýan altyn standartlaryna görä deňleýärler. Kalesap sahypalary ýagdaýynda täzelikler adamlaryň başlygy üstünde tıklamak kararyna täsirleýär diýip, täzelikler awtomatik mykdarlaryň dyrmagyny arkadaýar.", 'sq': 'Titujt luajnë një rol vendimtar në tërheqjen e vëmendjes së publikut ndaj artefakteve online (për shembull artikujt e lajmeve, videot, bloget). Aftësia për të kryer një analizë automatike në shkallë të madhe të titujve është kritike për të lehtësuar zgjedhjen dhe përparësinë e një volumi të madh përmbajtjesh dixhitale. Në studimet e gazetarisë përmbajtja e lajmeve është studiuar në mënyrë të gjerë duke përdorur vlerat e lajmeve të anotuara manualisht - faktorë të përdorur implicitisht dhe eksplicisht kur merren vendime mbi zgjedhjen dhe prioritetin e objekteve të lajmeve. Ky dokument paraqet përpjekjen e parë për një nxjerrje plotësisht automatike të vlerave të lajmeve nga teksti i titullit. Vlerat e lajmeve metodat e nxjerrjes janë aplikuar në një korpus të madh titullor të mbledhur nga The Guardian dhe vlerësuar duke e krahasuar atë me një standard të artë të anotuar manualisht. Një sondazh i crowdsourcing tregon se vlerat e lajmeve ndikojnë në vendimet e njerëzve për të klikuar në një titull, duke mbështetur nevojën për një zbulim automatik të vlerave të lajmeve.', 'ko': '제목은 인터넷 예술품(예를 들어 뉴스 기사, 동영상, 블로그)에 대한 관중들의 주의를 끄는 데 중요한 역할을 한다.제목을 자동적이고 대규모로 분석하는 능력은 대량의 디지털 내용의 선택과 우선순위 정렬을 추진하는 데 매우 중요하다.신문학 연구에서 사람들은 인공적으로 표시된 뉴스 가치관을 광범위하게 사용하여 뉴스 내용을 연구한다. 뉴스 프로젝트의 선택과 우선순위를 결정할 때 이런 요소들은 은밀하고 현저하게 사용된다.본고는 처음으로 제목 텍스트에서 뉴스 가치를 자동으로 추출하려고 시도한다.뉴스 값 추출 방법은 위보에서 수집한 대형 제목 자료 라이브러리에 적용되고 이를 수동 주석의 금 표준과 비교하여 평가한다.한 패키지 조사에 의하면 뉴스 가치관은 사람들이 제목을 클릭하는 결정에 영향을 주고 자동 뉴스 가치관 검측의 수요를 지원한다.', 'sw': 'Video vya habari zinacheza jukumu muhimu katika kuwavutia hadhira ya kusikiliza viumbe wa mtandaoni (kwa mfano makala za habari, video, blogu). Uwezo wa kutekeleza uchambuzi wa kiasi kikubwa wa vichwa vya habari ni muhimu wa kuwezesha uchaguzi na kipaumbele wa kiasi kikubwa cha maudhui ya kidijitali. Katika tafiti za uandishi wa habari, maudhui ya habari yamekuwa yakifunguliwa kwa kiasi kikubwa kwa kutumia tunu za habari zinazotangazwa kwa mikononi - sababu zilitumika kwa ufanisi na wazi wakati wakifanya maamuzi juu ya uchaguzi na vipaumbele vya vitu vya habari. Gazeti hili linaonyesha jaribio la kwanza la kutengeneza thamani za habari kutoka kwenye maandishi ya habari. Vyombo vya habari vya utekelezaji vinatumika kwenye vigogo vikubwa vya habari vilivyokusanywa kutoka kwa The Guardian, na kutathmini kwa kuunganisha na kiwango cha dhahabu kinachochokerwa kwa mikononi. Utafiti wa vyanzo vya habari unaonyesha kuwa thamani za habari zinaathiri uamuzi wa watu kubofika kwenye vichwa vya habari, na kusaidia kutambua thamani za habari za kujitegemea.', 'af': "Hooflyne speel 'n belangrike rol in die aandag van publiekers na online artefacts (bv. nuusartikels, videos, blogs). Die moontlik om 'n outomatiese, groot-skaal analisie van hooflyne uit te voer is kritiese om die keuse en prioritasie van 'n groot volume van digitale inhoud te maak. In žurnalistiese studeer nuusinhoud is uitbreidig ondersoek deur die gebruik van hand aangekies nuuswaardes - faktore wat inplisite en uitsonderlik gebruik word wanneer besluite van die keuse en prioritasie van nuuselemente te maak. Hierdie papier stel die eerste probeer voor 'n volledig outomatiese uitpakking van nuuswaardes van koplyn teks. Die nuuswaardes uittrekking metodes word aangepas op 'n groot hooflyne korpus wat van die Guardian versamel is, en vergelyk deur dit te vergelyk met 'n hand aangekies goud standaard. 'n Skepsourcing-ondersoek indiek dat nuuswaardes die besluite van mense bepaal om op 'n hooflyn te kliek, ondersteun die behoefte vir 'n outomatiese nuuswaardes-opdekking.", 'am': 'አዲስ አካላት፣ የዜና ጽሑፎች፣ የቪዲዮች፣ ጦማሮች በማሳመር የባሕሮችን ትኩረት ለማሳመር የግድ ዕድል ታደርጋለች፡፡ የአሁኑን መልዕክት ማሳየት የራሳቸውን አካባቢ፣ ትልቅ ትልቅ የዲጂታሌ አካል ማቀናጃ ማግኘት ያስችላል፡፡ In journalism studies news content has been extensively studied using manually annotated news values - factors used implicitly and explicitly when making decisions on the selection and prioritisation of news items.  ይህ ገጽ የመጀመሪያውን ሙከራ በአሁኑ ላይ የዜና ዕሴቶችን ከሐሳብ ጽሑፍ ማውጣት ያስተካክላል፡፡ የዜና ውጤቶች ውጤቶች ከጋርጋዊው በሚሰበሰቡት በታላቅ አናት አካል ላይ ይደረጋሉ፤ በተመሳሳይም በወርቅ ድምፅ በተመሳሳይ ነው፡፡ የድምፅ ጉዳይ ጉዳዩ የዜና ዕድል ጉዳይ የህዝብ ጉዳይ አዲስ አካባቢ የዜና ዋናዎችን ማግኘት ያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Վերնագիրները կարևոր դեր են խաղում հանդիսատեսների ուշադրությունը գրավելու առցանց արտեֆեկտների վրա (օրինակ նորությունների հոդվածներ, տեսահոլովակներ, բլոգեր): Գլխարկների ավտոմատիկ, մեծ մասշտաբով վերլուծություն կատարելու ունակությունը կարևոր է թվային պարունակության մեծ ծավալի ընտրության և գերակայությունների սահմանման համար: Լրատվամիջոցների ուսումնասիրություններում լրատվամիջոցների պարունակությունը մեծամասնությամբ ուսումնասիրվել է օգտագործելով ձեռքով նշումնավորված լրատվամիջոցների արժեքներ՝ գործոններ, որոնք օգտագործվում են ենթադրաբար և բացատր Այս հոդվածը ներկայացնում է առաջին փորձը լրիվ ավտոմատիկ հեռացնել նորությունների արժեքները գլխավոր տեքստից: Լրատվական արժեքների վերացման մեթոդները կիրառվում են The Guardian կողմից հավաքված մեծ գլխարկների վրա և գնահատվում են այն ձեռքով գրված ոսկու ստանդարտի հետ համեմատելով: Հետազոտությունը ցույց է տալիս, որ նորությունների արժեքները ազդում են մարդկանց որոշումներին գլխարկի վրա սեղմելու համար, աջակցում են նորությունների ավտոմատիկ արժեքների հայտնաբերման կարիքը:', 'ca': "Els titulars juguen un paper crucial en atrair l'atenció de l'audiència a artefactes en línia (per exemple, articles de notícies, vídeos, blogs). The ability to carry out an automatic, large-scale analysis of headlines is critical to facilitate the selection and prioritisation of a large volume of digital content.  En estudis de periodisme el contingut de notícies s'ha estudiat extensament utilitzant valors de notícies anotats manualment - factors utilitzats implícitament i explícitament quan prenen decisions sobre la selecció i la priorització de les notícies. Aquest article presenta el primer intent d'extrair totalment automàticament els valors de les notícies del text del titular. Els mètodes d'extracció de valors de notícies s'aplican en un gran cos de titulars recollit de The Guardian, i es valoren comparant-lo amb un estàndard d'or anotat manualment. Un estudi de crowdsourcing indica que els valors de les notícies afecten les decisions de la gent de clicar en un titular, sostenint la necessitat d'una detecció automàtica de valors de les notícies.", 'bs': 'Načelnici imaju ključnu ulogu u privlačenju pažnje publike na online artefakte (npr. novinske članke, video, blogove). Sposobnost provođenja automatske, velike analize naslova je kritična za olakšanje izbora i prioriteta velikog voluma digitalnog sadržaja. U novinarskim studijama sadržaj novina se široko proučavao koristeći manuelne notirane vijesti vrijednosti - faktori koji se koriste implicitno i jasno kada donose odluke o izboru i prioritizaciji novinskih predmeta. Ovaj papir predstavlja prvi pokušaj potpuno automatskog izvlačenja vijesti vrijednosti iz teksta naslova. Novinarske vrijednosti ekstrakcije metode se primjenjuju na velikom naslovnom korpusu skupljenom iz Guardian-a i procjenjuju usporedbom s ručno annotiranom zlatnom standardom. Istraživanje crowdsourcing ukazuje na to da vrijednosti vijesti utječu na odluke ljudi da kliknu na naslovnu stranu, podržavajući potrebu za otkrivanjem automatskih vijesti vrijednosti.', 'bn': "Headlines play a crucial role in attracting audiences' attention to online artefacts (e.g. news articles, videos, blogs).  শিরোনামের শিরোনামের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণ করার ক্ষমতা গুরুত্বপূর্ণ, ডিজিটাল বিষয়বস্তু নির্বাচন এবং প্রার্গ্রামের সাংবাদিকতার গবেষণায় সংবাদ বিষয়বস্তু নিজস্ব সংবাদ মূল্য ব্যবহার করে বিস্তারিত গবেষণা করা হয়েছে- সংবাদ বস্তুর নির্বাচন এবং গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধ এই পত্রিকা শিরোনামের লেখা থেকে সংবাদ মানের পুরোপুরি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করার প্রচেষ্টার প্রথম প্রচ সংবাদ মূল্যবোধগুলো দ্যা গার্ডিয়ান থেকে সংগ্রহ করা একটি বিশাল শিরোনামের শিরোনামে প্রয়োগ করা হয়েছে এবং হাতে সোনার স্ট্যান্ডারে একটি গণস্রোর্সিং জরিপ নির্দেশ করেছে যে সংবাদ মান লোকদের শিরোনামে ক্লিক করার সিদ্ধান্তের উপর প্রভাব ফেলেছে, স্বয়ংক্রিয় সংবাদ ম", 'az': "Başlıqlar onlayn artefaktlara (məsələlər, videolar, bloglar) dikkatini çekmək üçün çox möhkəm rol oynayır. Başlıq səhifələrinin otomatik, böyük ölçülü analizisini təqdim etmək və böyük dijital məlumatının seçimlərini asanlaşdırmaq üçün münasibdir. Žurnalizm məlumatlarında xəbərlər məlumatlarını öz əlində bildirilmiş xəbərlər qiymətlərini istifadə edərək çox böyük təhsil edildi - xəbər məlumatlarının seçilməsi və prioritizasyonu barəsində istifadə edilən faktörlər. Bu kağıt başlıq mətnindən xəbər qiymətlərinin tamamilə avtomatik əlavə edilməsinə ilk çabalarını göstərir. Haqq qiymətləri çıxarma metodları The Guardian'dan toplanmış böyük başlıqlar korpusu üzerində istifadə edilir və onu manually annotated gold standard ilə qarşılaşdırılar. İnsanların başlığına tıklamaq üçün xəbər qiymətlərinin insanların qərarlarına təsir edir, avtomatik xəbər qiymətlərinin keşfetməsini dəstəkləyir.", 'fi': 'Otsikoilla on ratkaiseva rooli yleisön huomion kiinnittämisessä verkkoartefakteihin (esim. uutisartikkeleihin, videoihin, blogeihin). Mahdollisuus tehdä otsikoiden automaattinen ja laajamittainen analysointi on ratkaisevan tärkeää suuren määrän digitaalisen sisällön valinnan ja priorisoinnin helpottamiseksi. Lehdistötutkimuksessa uutissisältöä on tutkittu laajasti manuaalisesti annotoiduilla uutisarvoilla, joita käytetään implisiittisesti ja nimenomaisesti uutisten valintaa ja priorisointia koskevissa päätöksissä. Tässä artikkelissa esitellään ensimmäinen yritys poistaa uutisarvot otsikkotekstistä täysin automaattisesti. Uutisarvojen uuttamismenetelmiä sovelletaan Guardianista kerättyyn suureen otsikokorpukseen, jota arvioidaan vertaamalla sitä manuaalisesti merkittyyn kultastandardiin. Joukkoustutkimus osoittaa, että uutisarvot vaikuttavat ihmisten päätöksiin klikata otsikkoa, mikä tukee tarvetta automaattiseen uutisarvojen tunnistamiseen.', 'et': 'Pealkirjad mängivad olulist rolli publiku tähelepanu äratamisel interneti esemetele (nt uudisteartiklid, videod, blogid). Pealkirjade automaatne ja ulatuslik analüüs on väga oluline, et hõlbustada suure koguse digitaalse sisu valikut ja prioriteetide seadmist. Ajakirjandusuuringutes on uudiste sisu põhjalikult uuritud käsitsi annoteeritud uudiste väärtuste abil - tegureid, mida kasutatakse kaudselt ja selgesõnaliselt uudiste valiku ja prioriseerimise otsuste tegemisel. Käesolevas dokumendis esitatakse esimene katse uudisväärtuste täisautomaatseks ekstraheerimiseks pealkirja tekstist. Uudiste väärtuste ekstraheerimise meetodeid rakendatakse Guardianist kogutud suurele pealkirjade korpusele, mida hinnatakse käsitsi märgitud kuldstandardiga. Ühiskogumise uuring näitab, et uudiste väärtused mõjutavad inimeste otsuseid klõpsata pealkirjal, toetades vajadust automaatse uudiste väärtuste tuvastamise järele.', 'cs': 'Titulky hrají klíčovou roli při přilákání pozornosti publika k internetovým artefaktům (např. zpravodajským článkům, videím, blogům). Schopnost provádět automatickou, rozsáhlou analýzu titulků je klíčová pro usnadnění výběru a stanovení priorit velkého objemu digitálního obsahu. V žurnalistických studiích byl obsah zpravodajských zpráv rozsáhlě studován pomocí ručně anotovaných hodnot zpráv, což jsou faktory používané implicitně a explicitně při rozhodování o výběru a prioritách zpráv. Tento článek představuje první pokus o plně automatickou extrakci zpravodajských hodnot z titulního textu. Metody extrakce hodnot zpráv jsou aplikovány na velký korpus titulků shromážděný z The Guardian a hodnoceny porovnáním s manuálně anotovaným zlatým standardem. Crowdsourcingový průzkum ukazuje, že hodnoty zpráv ovlivňují rozhodnutí lidí kliknout na titulek, což podporuje potřebu automatické detekce hodnot zpráv.', 'jv': "guides-type Kapan ngubah kang automaneh, akeh-scale dadi nggawe barang nggawe barang nggawe ngubah kang dianggawe diuwisan lan prioritisasi akeh sistem sing nganggo perusahaan sistem sistem Digitol Where's the data? Ngeruh-Ngeruh sing paling-Ngeruh uwong saiki seneng pisan tanggal auto-tanggal barang kelengatan seng kelas Wurung nyong nggampang manut sing dipunangé kapan-kapan kuwi nggawe ngupakan kelas kotak nggawe The Ward, lan ngejarakne kuwi nggawe nguasakno Manual Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'ha': 'Sarki suna da wani roli mai muhimu a lokacin su nuna wa saurãre zuwa matsayin bakwai-bakwai (misali makala da na lãbãri, video, Blogon). Ana iya samar da wani analyi na farat ɗaya mai girma wa sarki, yana da muhimu wa ya sauƙa ɗa wa zaɓen da kwanan kwance wa tsarin da ke girma cikin tsarin digitali. A cikin karatun na jarrabin journalism an karanta maɓallin lãbãri cikin bayani na yi amfani da kimar lãbãri da hannayen da aka sanar - factori sun yi amfani da buƙata da bayani idan sun sami yin hukunci a kan zãɓen, da kuma a gabatar da ƙananan abun lãbãri. Wannan takarda na bãyar da jarraba ta farkon jarraba ta farat ɗaya daga matsayin mai kyau. Ana amfani da hanyõyin zartarwa na yanzu a kan sarki mai girma wanda aka samu daga The Guardian, kuma an ƙaddara shi da yana sami da wata takarda na zĩnãriya da hannayensa. Tafiyar da na ƙarasar mutane yana nuna cewa kimar lãbãri sun yi zartar da umarni a danna kan suna kan suna suna, kuma yana taimakon a kan gunna kimar lãbãri farat ɗaya.', 'he': 'הכותרות משחקות תפקיד קריטי למשוך את תשומת הלב של הקהל לאפרטקטים באינטרנט (למשל מאמרים חדשות, וידאו, בלוגים). היכולת לבצע ניתוח אוטומטי בקנה מידה גדולה של הכותרות היא קריטית כדי להקל את הבחירה והעדיפות של כמות גדולה של תוכן דיגיטלי. במחקרי עיתונאות התוכן של חדשות נלמד באופן רחב באמצעות ערכים חדשות מוכתבים ידנית - גורמים משתמשים באופן מילוי וברור בהחלטה על הבחירה והעדיפות של פריטים חדשות. העיתון הזה מציג את הניסיון הראשון לחלץ אוטומטי לחלוטין של ערכים חדשות מטקסט הכותרת. שיטות ההוצאה של ערכי החדשות משתמשות על כותרות גדולות של קורפוס שנאספו מהשומר, ומעריכים על ידי השוואה עם סטנדרט זהב שנכתב יד. מסקר מוצרי קהל מצביע שערכי החדשות משפיעים על ההחלטות של אנשים ללחוץ על כותר, תומך בצורה לגלות ערכים אוטומטיים של החדשות.', 'sk': 'Naslovi igrajo ključno vlogo pri privabljanju pozornosti občinstva na spletne predmete (npr. članke z novicami, videoposnetki, blogi). Sposobnost izvajanja avtomatske in obsežne analize naslovov je ključnega pomena za lažjo izbiro in določanje prednostnih nalog velikega obsega digitalnih vsebin. V novinarskem študiju smo obsežno preučevali vsebine novic z ročno označenimi vrednostmi novic – dejavniki, ki se implicitno in eksplicitno uporabljajo pri odločanju o izbiri in prioriteti novic. V prispevku je predstavljen prvi poskus popolnoma samodejnega ekstrakcije vrednosti novic iz besedila naslova. Metode ekstrakcije vrednosti novic se uporabljajo na velikem korpusu naslovov, zbranem v The Guardianu, in ocenjujejo s primerjavo z ročno označenim zlatim standardom. Raziskava množičnega sourcinga kaže, da vrednosti novic vplivajo na odločitev ljudi, da kliknejo naslov, kar podpira potrebo po samodejnem zaznavanju vrednosti novic.', 'bo': 'མགོ་ཡིག་གི་མགོ་ཡིག་ལ་བསྡད་པའི་སྐད་ཆ་གལ་ཆེན་ཅིག་བྱེད་སྐབས་ཡོད་མེད་སྒྱུ་རེད། The ability to carry out an automatic, large-scale analysis of headlines is critical to facilitate the selection and prioritization of a large volume of digital content. གསར་གནས་ནང་དུ་གསར་འགོད་པའི་ནང་དོན་དག་གི་བརྡ་དོན་དག་གི་སྐོར་གྱི་རིན་ཐང་ལག་ནས་སྟངས་གཏོང་བཟོ་བ་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་མགོ་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་གསར་འགོད་གྱི་རིན་ཐང་ཐོག་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་འདོར་བ The news values extraction methods are applied on a large headlines corpus collected from The Guardian, and evaluated by comparing it with a manually annotated gold standard. མི་མང་གི་བརྗོད་ཞིབ་ཀྱིས་གསར་འགོད་གྱི་རིན་ཐང་ནི་མི་མང་གི་གདམ་ཁ་ཡུལ་གྱིས་མགོ་ཡིག་གདམ་ཁ་ལ་གཅིག་རྡེབ་ཀྱིས། རང་འགུལ་གྱི་'}
{'en': 'Assessing Convincingness of Arguments in Online Debates with Limited Number of Features', 'ar': 'تقييم اقتناع الحجج في المناظرات عبر الإنترنت مع عدد محدود من الميزات', 'pt': 'Avaliando a convicção de argumentos em debates online com número limitado de recursos', 'es': 'Evaluación de la convincencia de los argumentos en los debates en línea con un número limitado de funciones', 'fr': 'Évaluer le caractère convaincant des arguments dans les débats en ligne avec un nombre limité de fonctionnalités', 'ja': '限られた数の機能を持つオンラインディベートにおける議論の納得性の評価', 'zh': '评功有限在线辩论有说服力', 'hi': 'सुविधाओं की सीमित संख्या के साथ ऑनलाइन बहस में तर्कों की विश्वसनीयता का आकलन', 'ru': 'Оценка убедительности аргументов в онлайн-дебатах с ограниченным количеством функций', 'ga': 'Ag Measúnú Cinnteacht Argóintí i nDíospóireachtaí Ar Líne le Líon Teoranta Gnéithe', 'ka': 'აპგუმენტების შესახებ ინტერნეტის დიბეტებში, რომელიც ზომის ფუმენტების რაოდენობის შესახებ', 'el': 'Αξιολόγηση της πειστικότητας των επιχειρημάτων σε διαδικτυακές συζητήσεις με περιορισμένο αριθμό χαρακτηριστικών', 'hu': 'Az érvek meggyőzőségének értékelése korlátozott számú funkcióval rendelkező online vitákban', 'it': 'Valutare la convinzione degli argomenti nei dibattiti online con numero limitato di funzionalità', 'lt': 'Argumentų įtikinimo internetinėse diskusijose su ribotu požymių skaičiumi vertinimas', 'kk': 'Онлайн жөндеулерде аргументтердің конверсиясын шектелген қасиеттердің саны оқу', 'mk': 'Assessing Convincingness of Arguments in Online Debates with Limited Number of Features', 'ms': 'Mengesan Keyakinan Argumen dalam Debat Online dengan Bilangan Khas', 'ml': 'നിലനില്\u200dക്കുന്ന വിശേഷതകളുടെ എണ്ണത്തോടൊപ്പം ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഡെയ്മെന്റുകളിലെ അര്\u200dഗ്മെന്\u200dറുകളുടെ വിജയം', 'mt': 'Valutazzjoni tal-Konvenġenza ta’ Argumenti f’Dibattiti Online b’Numru Limitat ta’ Karatteristiċi', 'no': 'Assesserer tilfeldighet av argumenter i nettdiskusjonar med begrenset tal av funksjonar', 'mn': 'Онлайн Debates-ийн аргументуудын конверсивнесийг хязгаарлагдсан хэмжээний тоо', 'pl': 'Ocena przekonywania argumentów w debatach online z ograniczoną liczbą cech', 'ro': 'Evaluarea convingerii argumentelor în dezbaterile online cu număr limitat de caracteristici', 'si': 'අන්ලයින් ඩිබට්ස් වල සීමාවිත්ත සංඛ්යාත්මක සංශ්ය', 'sr': 'Оценивање конверсивности аргумента у онлайн дебата са ограниченим бројем функција', 'so': 'Ka qiimeynaya kaalmeynta arimaha shabakada internetka ee la xiriira lambarada la xadgudbay', 'ta': 'வரம்பு எண்ணிக்கையில் உள்ள தொடர்புகளின் மாறுபாடுகளை பரிசோதிக்கிறது', 'sv': 'Bedömning av övertygelse av argument i onlinedebatter med begränsat antal funktioner', 'ur': 'لیمیٹ تعداد فرصت کے ساتھ آنلاین ڈیبٹوں میں آرمونٹوں کی کنوینس کی آزمائش کی', 'uz': 'Assessing Convincingness of Arguments in Online Debates with Limited Number of Features', 'vi': 'Đánh giá thuyết thuyết thuyết thuyết về các Đối tượng trong các cuộc tranh luận trực tuyến với số đặc trưng hiếm', 'bg': 'Оценка на убедителността на аргументите в онлайн дебати с ограничен брой функции', 'da': 'Vurdering af overbevisende argumenter i online debater med begrænset antal funktioner', 'nl': 'Het beoordelen van overtuigingskracht van argumenten in online debatten met beperkt aantal functies', 'hr': 'Procjenjivanje uvjerljivosti argumentacija u online raspravama s ograničenim brojem mogućnosti', 'de': 'Bewertung der Überzeugungskraft von Argumenten in Online-Debatten mit begrenzter Anzahl von Features', 'fa': 'Ш§ШұШІЫҢШ§ШЁЫҢ Ш§ШұШІЫҢШ§ШЁЫҢ Ш§ШұШІЫҢШ§ШЁЫҢ ШҜШұ ШӘЩҲШ·ШҰЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ ШўЩҶЩ„Ш§ЫҢЩҶ ШЁШ§ ШӘШ№ШҜШ§ШҜ Щ…ШӯШҜЩҲШҜЫҢШӘ ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§', 'ko': '기능이 제한된 온라인 논쟁에서 논점의 설득력을 평가하다', 'sw': 'Kushuhudia Ushindani wa Makubaliano katika Mijadala ya Mtandaoni na Idadi Bora ya Tamko', 'tr': 'Çaltylyk Debatlarynda Argumentlaryň ahyrlygyny çykyş Edilýär', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች', 'sq': 'Vlerësimi i bindjes së argumenteve në debatet online me numër të kufizuar të funksioneve', 'id': 'Menghargai Keyakinan Argumen dalam Debat Online dengan Jumlah Terbatas Features', 'hy': 'Assessing Convincingness of Arguments in Online Debates with Limited Number of Features', 'az': '캻nternet Debatlar캼ndak캼 Argumentl톛rin m칲h칲rl칲y칲n칲 Q캼ymetli Say캼 칐zellikl톛ri il톛 캻nternet Debatlar캼', 'af': 'Assessing Konvinksie van Argumente in Online Debates met Begrens Nommer van Funksies', 'bs': 'Procjenjivanje uvjerljivosti argumenata u online debati sa ograničenim brojem karaktera', 'bn': 'অনলাইন বিতর্কে সীমিত বৈশিষ্ট্যাবলীর সংখ্যার সাথে আর্গুমেন্টের বিজয়', 'ca': 'Evaluar la convinció dels arguments en debats en línia amb un nombre limitat de característiques', 'cs': 'Hodnocení přesvědčivosti argumentů v online debatách s omezeným počtem funkcí', 'et': 'Vaidluste veenevuse hindamine piiratud arvu funktsioonidega online-aruteludes', 'fi': 'Argumenttien vakuuttavuuden arviointi verkkokeskusteluissa, joissa on rajoitettu määrä ominaisuuksia', 'jv': 'assessing conconconconcendness of argument in online Debates with limitnumber of Attributions', 'he': 'הערכה של שיכנעות הטעות בדיונים באינטרנט עם מספר מוגבל של תכונות', 'sk': 'Ocena prepričljivosti argumentov v spletnih razpravah z omejenim številom funkcij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Assessing Convincingness of Arguments in Online Debates with Limited Number of Features'}
{'en': 'We propose a new method in the field of argument analysis in social media to determining convincingness of arguments in online debates, following previous research by Habernal and Gurevych (2016). Rather than using argument specific feature values, we measure feature values relative to the average value in the debate, allowing us to determine argument convincingness with fewer features (between 5 and 35) than normally used for natural language processing tasks. We use a simple forward-feeding neural network for this task and achieve an accuracy of 0.77 which is comparable to the accuracy obtained using 64k features and a support vector machine by Habernal and Gurevych.', 'es': 'Proponemos un nuevo método en el campo del análisis de argumentos en las redes sociales para determinar la convincencia de los argumentos en los debates en línea, siguiendo una investigación previa de Habernal y Gurevych (2016). En lugar de utilizar valores de características específicos del argumento, medimos los valores de las características en relación con el valor promedio en el debate, lo que nos permite determinar la convincencia del argumento con menos características (entre 5 y 35) que las que se utilizan normalmente para las tareas de procesamiento del lenguaje natural. Utilizamos una red neuronal simple de avance para esta tarea y logramos una precisión de 0,77, que es comparable a la precisión obtenida con características de 64k y una máquina de vectores de soporte de Habernal y Gurevych.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle méthode dans le domaine de l'analyse des arguments dans les médias sociaux afin de déterminer le caractère convaincant des arguments dans les débats en ligne, suite à des recherches antérieures de Habernal et Gurevych (2016). Plutôt que d'utiliser des valeurs de caractéristiques spécifiques à un argument, nous mesurons les valeurs de caractéristiques par rapport à la valeur moyenne dans le débat, ce qui nous permet de déterminer le caractère convaincant de l'argument avec moins de caractéristiques (entre 5 et 35) que ce qui est normalement utilisé pour les tâches de traitement du langage naturel. Nous utilisons un simple réseau de neurones à alimentation directe pour cette tâche et obtenons une précision de 0,77, ce qui est comparable à la précision obtenue avec les caractéristiques 64k et une machine à vecteurs de support par Habernal et Gurevych.", 'ar': 'نقترح طريقة جديدة في مجال تحليل الحجج في وسائل التواصل الاجتماعي لتحديد مدى إقناع الحجج في المناقشات عبر الإنترنت ، بعد البحث السابق الذي أجراه Habernal و Gurevych (2016). بدلاً من استخدام قيم السمات الخاصة بالوسيطة ، نقيس قيم الميزات بالنسبة لمتوسط القيمة في المناقشة ، مما يسمح لنا بتحديد مدى إقناع الجدل بميزات أقل (بين 5 و 35) من تلك المستخدمة عادةً في مهام معالجة اللغة الطبيعية. نحن نستخدم شبكة عصبية بسيطة للتغذية الأمامية لهذه المهمة ونحقق دقة تبلغ 0.77 قابلة للمقارنة بالدقة التي تم الحصول عليها باستخدام ميزات 64 كيلو بايت وآلة متجهية داعمة بواسطة Habernal و Gurevych.', 'pt': 'Propomos um novo método no campo da análise de argumentos em mídias sociais para determinar o convencimento de argumentos em debates online, seguindo pesquisas anteriores de Habernal e Gurevych (2016). Em vez de usar valores de recursos específicos de argumentos, medimos valores de recursos em relação ao valor médio no debate, permitindo determinar a convencimento do argumento com menos recursos (entre 5 e 35) do que normalmente usado para tarefas de processamento de linguagem natural. Usamos uma rede neural de alimentação direta simples para esta tarefa e alcançamos uma precisão de 0,77 que é comparável à precisão obtida usando recursos de 64k e uma máquina de vetor de suporte de Habernal e Gurevych.', 'ja': 'Habernal and Gurevych （ 2016 ）の先行研究を受けて、ソーシャルメディアにおける議論分析の分野で、オンラインディベートにおける議論の説得力を判断する新しい方法を提案します。引数固有の特徴値を使用するのではなく、議論の平均値と比較して特徴値を測定し、自然言語処理タスクで通常使用されるよりも少ない特徴（ 5から35の間）で引数の納得度を決定することができます。私たちは、このタスクのために単純なフォワードフィードニューラルネットワークを使用し、HabernalとGurevychによって得られた64 k機能とサポートベクターマシンを使用して得られた精度に匹敵する0.77の精度を達成します。', 'zh': '建社交媒体论析域之新法,以定在线论点之说服力,此HabernalGurevych(2016)之前论也。 吾非用特定于参数也,相与论平均值以度其直也,使吾得以少于自然语言者(5)于35之间说服力。 是故简前馈神经网络,以致0.77之精,与用64k之Habernal,与Gurevych之助向量机相当也。', 'hi': 'हम ऑनलाइन बहस में तर्कों की दृढ़ता का निर्धारण करने के लिए सोशल मीडिया में तर्क विश्लेषण के क्षेत्र में एक नई विधि का प्रस्ताव करते हैं, जो हैबरनल और गुरेविच (2016) द्वारा पिछले शोध के बाद है। तर्क विशिष्ट सुविधा मूल्यों का उपयोग करने के बजाय, हम बहस में औसत मूल्य के सापेक्ष सुविधा मूल्यों को मापते हैं, जिससे हमें प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए सामान्य रूप से उपयोग की जाने वाली तुलना में कम सुविधाओं (5 और 35 के बीच) के साथ तर्क विश्वसनीयता निर्धारित करने की अनुमति मिलती है। हम इस कार्य के लिए एक सरल फॉरवर्ड-फीडिंग न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करते हैं और 0.77 की सटीकता प्राप्त करते हैं जो 64k सुविधाओं और Habernal और Gurevych द्वारा एक समर्थन वेक्टर मशीन का उपयोग करके प्राप्त सटीकता के बराबर है।', 'ru': 'Мы предлагаем новый метод в области анализа аргументов в социальных сетях для определения убедительности аргументов в онлайн-дискуссиях, согласно предыдущему исследованию Габернала и Гуревича (2016). Вместо того, чтобы использовать значения признаков, специфичных для аргументов, мы измеряем значения признаков относительно среднего значения в дебатах, что позволяет нам определить убедительность аргументов с меньшим количеством признаков (от 5 до 35), чем обычно используется для задач обработки естественного языка. Для этой задачи мы используем простую нейронную сеть прямого питания и достигаем точности 0,77, что сопоставимо с точностью, полученной с помощью 64k признаков и опорной векторной машины Габерналя и Гуревича.', 'ga': 'Molaimid modh nua i réimse na hanailíse argóintí sna meáin shóisialta chun cinntitheacht argóintí i ndíospóireachtaí ar líne a chinneadh, tar éis taighde a rinne Habernal and Gurevych (2016) roimhe seo. In áit luachanna sainghnéithe argóinte a úsáid, tomhaisimid luachanna gné i gcoibhneas leis an meánluach sa díospóireacht, rud a ligeann dúinn cinnteacht argóinte a chinneadh le níos lú gnéithe (idir 5 agus 35) ná mar a úsáidtear de ghnáth le haghaidh tascanna próiseála teanga nádúrtha. Bainimid úsáid as líonra néareolaíoch simplí réamhchothaithe don tasc seo agus bainimid amach cruinneas 0.77 atá inchomparáide leis an gcruinneas a fhaightear trí úsáid a bhaint as gnéithe 64k agus meaisín veicteora tacaíochta ag Habernal agus Gurevych.', 'el': 'Προτείνουμε μια νέα μέθοδο στον τομέα της ανάλυσης επιχειρημάτων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για τον προσδιορισμό της πειστικότητας των επιχειρημάτων σε διαδικτυακές συζητήσεις, κατόπιν προηγούμενης έρευνας από τους Habernal και Gurevych (2016). Αντί να χρησιμοποιούμε τιμές συγκεκριμένων χαρακτηριστικών ορίων, μετράμε τιμές χαρακτηριστικών σε σχέση με τη μέση τιμή στη συζήτηση, επιτρέποντάς μας να καθορίσουμε την πειστικότητα των επιχειρημάτων με λιγότερα χαρακτηριστικά (μεταξύ 5 και 35) από ό,τι συνήθως χρησιμοποιούνται για εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Χρησιμοποιούμε ένα απλό νευρωνικό δίκτυο τροφοδοσίας προς τα εμπρός για αυτό το έργο και επιτυγχάνουμε μια ακρίβεια 0.77 η οποία είναι συγκρίσιμη με την ακρίβεια που αποκτάται με τη χρήση των χαρακτηριστικών 64και μιας διανυσματικής μηχανής υποστήριξης από τον Habernal και τον Gurevych.', 'ka': 'ჩვენ ახალი პროგორმაცია სამუშაო მედიაში ახალი ანალიზიციის კონფიგურაციაში დავიწყებთ სამუშაო მედიაში, რომ განსაზღვრება არგორმენტების გადარწმუნელობას ინტერნეტი დიბა არგუმენტის განსაკუთრებული ფუნქციების მნიშვნელობების გარეშე, ჩვენ განსაკუთრებული ფუნქციების მნიშვნელობების გარეშე განსაკუთრებულ მნიშვნელობის გარეშე დებასტის განსაკუთრებული მნიშვნელობის გარეშე, რომე ჩვენ გამოყენებთ ერთადერთი ნეიროლური ქსელი ამ პარამეტრებისთვის და მივიღებთ 0.77 სიმართლეზე, რომელიც შემდგომარებელია სიმართლეისთვის, რომელიც მიიღებული 64k სიმართლეებით და ჰაბერნალური და Gurev', 'hu': 'Habernal és Gurevych (2016) korábbi kutatását követően új módszert javasolunk a közösségi médiában az érvek meggyőzőségének meghatározására az online vitákban. Az argumentumspecifikus funkcióértékek használata helyett a vita átlagértékéhez viszonyított funkcióértékeket mérjük, lehetővé téve számunkra, hogy meghatározzuk az argumentumok meggyőzőségét kevesebb funkcióval (5 és 35 között), mint általában a természetes nyelvfeldolgozási feladatok esetén. Ehhez a feladathoz egy egyszerű előretekintő neurális hálózatot használunk és 0,77 pontosságot érünk el, amely összehasonlítható a 64k funkciókkal és a Habernal és Gurevych támogató vektorgéppel.', 'mk': 'Предложуваме нов метод во областа на анализата на аргументите во социјалните медиуми за одредување на убедливоста на аргументите во онлајн дебатите, по претходното истражување на Хабернал и Гуревич (2016). Наместо да ги користиме вредностите на специфичните карактеристики на аргументите, ние ги мериме вредностите на карактеристиките во однос на просечната вредност во дебатата, што ни овозможува да одредиме убедливост на аргументите со помалку карактеристики (помеѓу 5 и 35) отколку што нормално се За оваа задача користиме едноставна нервна мрежа која се храни напред и постигнуваме точност од 0,77 која е споредлива со точноста постигната со користење на 64k карактеристики и векторна машина за поддршка од Хабернал и Гуревич.', 'kk': 'Біз әлемдік медиақтардың аргументті анализ өрісінде онлайн дискуссиялардың аргументтердің тәуелсіздігін анықтау үшін, алдыңғы зерттеулердің Habernal және Gurevych (2016 жылы). Аргументтің ерекше мүмкіндік мәндерін қолдану орнына, біз дебаттардың орташа мәндерін өлшеміз. Аргументті өзгерту тапсырмалары үшін кәдімгі тілдерді өзгерту тапсырмаларында қолданылатын аргументтің ө Бұл тапсырма үшін қарапайым жүктелген невралдық желі қолданып, 0,77 деген дұрыстығын жеткіземіз. Бұл 64k мүмкіндіктерді және Habernal және Gurevych қолдау вектор машинасы қолданылады.', 'it': "Proponiamo un nuovo metodo nel campo dell'analisi degli argomenti nei social media per determinare la convinzione degli argomenti nei dibattiti online, in seguito a precedenti ricerche di Habernal e Gurevych (2016). Anziché utilizzare valori specifici per argomenti, misuriamo valori relativi al valore medio nel dibattito, permettendoci di determinare la persuasione degli argomenti con meno caratteristiche (tra 5 e 35) di quelle normalmente utilizzate per le attività di elaborazione del linguaggio naturale. Usiamo una semplice rete neurale di avanzamento per questo compito e otteniamo una precisione di 0,77 che è paragonabile alla precisione ottenuta utilizzando le caratteristiche 64k e una macchina vettoriale di supporto di Habernal e Gurevych.", 'lt': 'Siūlome naują metodą socialinių žiniasklaidos argument ų analizės srityje siekiant nustatyti argumentų įtikinimą internetinėse diskusijose po ankstesnių Habernal ir Gurevych tyrimų (2016 m.). Vietoj argument ų specifinių savybių vertybių mes matuojame savybių vertybes, palyginti su vidutine diskusijų verte, leidžiant mums nustatyti argumentų įtikinimą su mažiau savybių (nuo 5 iki 35) nei paprastai naudojama gamtinių kalbų apdorojimo užduotims. Šioje užduotyje naudojame paprastą priekinį nervų tinklą ir siekiame 0,77 tikslumo, kuris yra panašus į tikslumą, gautą naudojant 64k savybes ir Habernal ir Gurevych paramos vektorių mašiną.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah baru dalam bidang analisis argumen dalam media sosial untuk menentukan kepercayaan argumen dalam debat online, mengikut kajian sebelumnya oleh Habernal dan Gurevych (2016). Daripada menggunakan nilai ciri-ciri khusus argumen, kita mengukur nilai ciri-ciri relatif dengan nilai rata-rata dalam perdebatan, membolehkan kita menentukan kepercayaan argumen dengan kurang ciri-ciri (antara 5 dan 35) daripada biasanya digunakan untuk tugas pemprosesan bahasa alam. Kami menggunakan rangkaian saraf mudah berikan makan ke hadapan untuk tugas ini dan mencapai ketepatan 0.77 yang boleh dibandingkan dengan ketepatan yang dicapai menggunakan ciri-ciri 64k dan mesin vektor sokongan oleh Habernal dan Gurevych.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സാമൂഹിക മീഡിയില്\u200d വ്യവസാരത്തിന്റെ അന്വേഷണത്തിന്റെ പുതിയ രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വിവാദങ്ങളില്\u200d വ്യവസാനത വിവാദത്തിലെ സാധാരണ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവാദത്തിലെ സാധാരണ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d അളന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ് ഈ ജോലിയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു എളുപ്പമുള്ള മുന്നോട്ട് ഭക്ഷണം നല്\u200dകുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റ', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu ġdid fil-qasam tal-analiżi tal-argumenti fil-midja soċjali biex niddeterminaw il-konvinċenza tal-argumenti fid-dibattiti onlajn, wara riċerka preċedenti minn Habernal u Gurevych (2016). Minflok l-użu ta’ valuri ta’ karatteristiċi speċifiċi għall-argument, aħna nqisu valuri ta’ karatteristiċi relattivi mal-valur medju fid-dibattitu, li jippermettilna niddeterminaw il-konvinċenza tal-argument b’inqas karatteristiċi (bejn 5 u 35) milli normalment jintużaw għal kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali. We use a simple forward-feeding neural network for this task and achieve an accuracy of 0.77 which is comparable to the accuracy obtained using 64k features and a support vector machine by Habernal and Gurevych.', 'no': 'Vi foreslår ein ny metode i feltet for argument-analyse i sosiale medier for å bestemme overbevissthet av argumenter i nettdebatar, etter førre forskning av Habernal og Gurevych (2016). I staden for å bruka argumentspesifikke funksjonsverdiar, målar vi funksjonsverdiar relativt til gjennomsnittsverdien i debatten, og tillater oss å bestemme argumentoverbevaringsverdi med mindre funksjonar (mellom 5 og 35) enn vanlegvis bruka for naturspråkshandsamingsoppgåver. Vi bruker ein enkel førehandsvising av neuralnettverk for denne oppgåva og når det er nøyaktig 0,77 som er sammenlignbar med nøyaktigheten som er fått med 64k funksjonar og ein støtte vektormaskin av Habernal og Gurevych.', 'pl': 'Proponujemy nową metodę w zakresie analizy argumentów w mediach społecznościowych do określenia przekonywania argumentów w debatach online, po wcześniejszych badaniach Habernala i Gurevycha (2016). Zamiast używać wartości cech specyficznych argumentów, mierzymy wartości cech względem wartości średniej w debacie, co pozwala nam określić przekonywanie argumentów przy mniejszej liczbie cech (od 5 do 35) niż zwykle stosowanych do zadań przetwarzania języka naturalnego. Do tego zadania wykorzystujemy prostą sieć neuronową podającą do przodu i osiągamy dokładność 0,77, która jest porównywalna z dokładnością uzyskaną za pomocą funkcji 64k oraz maszyny wektorowej wsparcia Habernal i Gurevych.', 'mn': 'Бид нийгмийн хэвлэлийн аргументын шинжлэх ухааны талаар шинэ арга зам санал болгож, онлайн талаар ярилцлагын дараа Habernal болон Gurevych (2016 оны) судалгааны дараа аргументын итгэлтэй байдлыг тодорхойлдог. Аргументийн тодорхой тодорхойлолтын утгыг ашиглахын оронд, бид хэлэлцээний дундаж утгын утгыг хэмжээгээр хэмжээгээр байгалийн хэлний үйл ажиллагаанд хэрэглэгддэгээс илүү бага аргументын үзүүлэлтийг тодорхойлох боломжтой болгодог. Бид энэ ажлын тулд энгийн урагшлуулах мэдрэлийн сүлжээ ашиглаж, хабернал болон Гурович холбоотой 64k хувилбарыг ашиглан авсан тодорхойлолтой тодорхойлолтой 0.77 гарч ирнэ.', 'ro': 'Propunem o nouă metodă în domeniul analizei argumentelor în social media pentru determinarea convingerii argumentelor în dezbaterile online, în urma cercetărilor anterioare efectuate de Habernal și Gurevici (2016). În loc să folosim valorile caracteristicilor specifice argumentului, măsurăm valorile caracteristicilor în raport cu valoarea medie din dezbatere, permițându-ne să determinăm convingerea argumentului cu mai puține caracteristici (între 5 și 35) decât cele utilizate în mod normal pentru sarcinile de procesare a limbajului natural. Utilizăm o rețea neuronală simplă de alimentare înainte pentru această sarcină și obținem o precizie de 0,77 care este comparabilă cu precizia obținută folosind caracteristicile 64k și o mașină vectorială de suport de Habernal și Gurevych.', 'sr': 'Predlažemo novu metodu u oblasti analize argumentacija u društvenim medijima da se utvrdi uvjerljivost argumentacija u internetskim debatima, nakon prethodnog istraživanja Habernal a i Gurevića (2016). Umesto da koristimo specifične vrijednosti argumenta, mjerimo karakteristične vrijednosti u odnosu na prosječnu vrijednost u debati, omogućavajući nam da utvrdimo uvjerljivost argumenta sa manjim karakteristikama (između 5 i 35) nego što se normalno koristi za prirodni zadatak obrade jezika. Koristimo jednostavnu neuralnu mrežu za ovaj zadatak i ostvarimo tačnost od 0,77, koja je usporedna sa tačnošću dobijenom korištenjem 64k karakteristika i motorom za podršku vektora od Habernal a i Gurevića.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo ku saabsan baaritaanka xaajooyinka ee shabakadda bulshada si aynu u go’aanno hubaanshaha hadallada internetka, taas oo ka dib baaritaanka hore ee Habernal iyo Gurevych (2016). Intaanan isticmaalin qiimaha gaarka ah ee qiimaha gaarka ah, waxaynu qiyaasaynaa qiimaha gaarka ah oo ku saabsan qiimaha qiimaha dhexe ee debaanka, waxaana na ogolaannaynaa inaannu caddayno aaminnimada qiimaha ka yar (u dhexeeya 5-35) si ka mid ah shaqooyinka baaritaanka afka dabiiciga. Shaqoontan ayaannu u isticmaalnaa shabakad fudud oo u fudud quudinta neurada, waxaana gaadhaynaa sax 0.77 oo u eg saxda lagu soo bandhigay isticmaalka 64k iyo qalabka kaalmeynta ee Habernal iyo Gurevych.', 'si': 'අපි සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ විශ්ලේෂණයේ අළුත් විධානයක් තියෙන්න පුළුවන් විධානයේ අළුත් විධානයක් සැලසුම් කරනවා අන්ත තත්වය විශේෂ විශේෂ විශේෂ අගය භාවිතා කරන්න බැරි වෙනුවෙන්, අපි සාමාන්\u200dය භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂ අගය සමාන්\u200dය විශේ අපි මේ වැඩේ වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරධානයක් පාවිච්චි කරනවා ඒ වගේම 0.77 වල සැකසුම් වෙනුවෙන් හබර්නල් සහ ගුර්විච් වලින් ප්\u200dරධානයක් සඳහ', 'sv': 'Vi föreslår en ny metod inom området argumentanalys i sociala medier för att fastställa övertygelse av argument i onlinedebatter, efter tidigare forskning av Habernal och Gurevych (2016). Istället för att använda argumentspecifika funktionsvärden mäter vi funktionsvärden i förhållande till genomsnittsvärdet i debatten, vilket gör att vi kan fastställa argumentets övertygelse med färre funktioner (mellan 5 och 35) än normalt används för bearbetningsuppgifter av naturligt språk. Vi använder ett enkelt framåtmatande neuralt nätverk för denna uppgift och uppnår en noggrannhet på 0,77 som är jämförbar med noggrannheten erhållen med 64k funktioner och en stödvektormaskin av Habernal och Gurevych.', 'ur': 'ہم نے سوسیل میڈیا میں جھگڑنے کے مطابق ایک نئی طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ اس طرح آنلاین بحث میں جھگڑنے کے مطابق اگلے تحقیق کے پیچھے ہبرنل اور گروریچ (2016) کے ذریعے مطابق معلوم کریں۔ بغیر اس کے کہ ہم بحث میں متوسط مقدار کے معاملہ کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کریں، اور ہم کو مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطا ہم اس کام کے لئے ایک سادھا فائدہ دینے والی نیورل نیورل نیٹ ورک استعمال کرتے ہیں اور 0.77 کی دقیق حاصل کرتے ہیں جو 64k فرصت کے مطابق حابرنال اور گوریریچ کے مطابق حاصل ہونے والی دقیق مطابق کے مطابق مطابق ہے۔', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய முறையாக பரிந்துரைக்கிறோம் என்று தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் வார்த்தைகளை உறுதிப்படுத்துவதற்கு, முந்தைய ஆய்வு  குறிப்பிட்ட குணங்களை பயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக, விவாதத்தில் சராசரி மதிப்பின் மதிப்புகளை நாம் அளக்குகிறோம், விவாதத்தில் சிறிய குணங்களுடன் (5 மற்றும் 35 க் நாம் இந்த செயலுக்கு ஒரு எளிய முன் உணவு புதிய பிணையத்தை பயன்படுத்தி 0. 77 க்கு ஒரு சரியான பெறுகிறோம். அது 64k குணங்களை பயன்படுத்தி சரியாகும் மற்றும் ஹபெர்ன', 'uz': "Biz shaxsiy ijodkordagi argumentlarni aniqlash maydonidagi yangi usulni tahlil qilamiz. Xarab va Gurevych (2016) orqali o'rganishdan keyin, Online debatlarida argumentlarni ishlashni aniqlash uchun. Ko'rinishimizdan foydalanishidan foydalanishimiz mumkin, biz debatdagi qiymatlarni o'rtasida qiymatni o'zgartirish mumkin, bizga qiymatni asosiy tilni boshqarish vazifalarida ishlatilgan qiymatlardan kichkina qiymatni aniqlashga ruxsat beramiz. Biz bu vazifa uchun oddiy tarmoqni foydalanamiz va 0.77 tashkilotga erishimiz va 64k xususiyatlarni va Habernal va Gurevych tomonidan foydalanilgan vektor maskineni ishlatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới trong lĩnh vực phân tích tranh luận trong truyền thông xã hội để xác định thuyết phục trong các cuộc tranh luận trực tuyến, sau những nghiên cứu trước đó của Habernal và Gurlevych (thẩm diễn viên A6). Thay vì dùng giá trị đặc trưng lập lập trình, chúng tôi đo đạc các giá trị đặc trưng tương đương với giá trị trung bình trong cuộc tranh luận, cho phép chúng tôi xác định độ thuyết phục bằng ít các tính năng (giữa 5 và 35) hơn thường dùng cho việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi sử dụng một mạng thần kinh cung cấp đơn giản cho nhiệm vụ này và đạt được độ chính xác 0.77 tương đương với độ chính xác được lấy bằng tính năng 64k và một cỗ máy vector hỗ trợ của Habernal và Gurev.', 'hr': 'Predlažemo novu metodu u području analize argumenata u društvenim medijima kako bi se utvrdilo uvjerljivost argumentacija u internetskim debatima, nakon prethodnog istraživanja Habernal i Gurevych (2016). Umjesto da koristimo specifične vrijednosti argumenta, mjerimo vrijednosti karakteristike u odnosu na prosječnu vrijednost u debati, omogućavajući nam da utvrdimo uvjerljivost argumenta sa manjim karakteristikama (između 5 i 35) nego što se obično koristi za zadatke prirodnog obradivanja jezika. Koristimo jednostavnu neuronsku mrežu za ovaj zadatak i ostvarimo to čnost od 0,77 koja je usporedna s točnošću dobijenom korištenjem 64k karakteristika i motorom za podršku vektora Habernal i Gurevych.', 'nl': 'We stellen een nieuwe methode voor op het gebied van argumentanalyse in sociale media om overtuigingskracht van argumenten in online debatten te bepalen, na eerder onderzoek door Habernal en Gurevytch (2016). In plaats van argumentspecifieke feature-waarden te gebruiken, meten we feature-waarden ten opzichte van de gemiddelde waarde in het debat, waardoor we argumentovertuiging kunnen bepalen met minder features (tussen 5 en 35) dan normaal gebruikt voor natuurlijke taalverwerkingstaken. We gebruiken een eenvoudig forward-feeding neural netwerk voor deze taak en bereiken een nauwkeurigheid van 0.77 die vergelijkbaar is met de nauwkeurigheid verkregen met 64k functies en een ondersteuningsvectormachine van Habernal en Gurevych.', 'id': 'Kami mengusulkan metode baru dalam bidang analisis argumen di media sosial untuk menentukan keyakinan argumen dalam debat online, setelah penelitian sebelumnya oleh Habernal dan Gurevych (2016). Daripada menggunakan nilai argumen spesifik fitur, kita mengukur nilai fitur relatif dengan nilai rata-rata dalam debat, memungkinkan kita untuk menentukan argumen keyakinan dengan lebih sedikit fitur (antara 5 dan 35) daripada biasanya digunakan untuk tugas proses bahasa alam. Kami menggunakan jaringan saraf mudah yang memberi makan ke depan untuk tugas ini dan mencapai akurasi 0,77 yang dapat dibandingkan dengan akurasi yang diperoleh menggunakan ciri-ciri 64k dan mesin vektor dukungan oleh Habernal dan Gurevych.', 'de': 'Wir schlagen eine neue Methode im Bereich der Argumentanalyse in sozialen Medien vor, um die Überzeugungskraft von Argumenten in Online-Debatten zu bestimmen, nach vorheriger Forschung von Habernal und Gurevych (2016). Anstatt argumentspezifische Feature-Werte zu verwenden, messen wir Feature-Werte relativ zum Durchschnittswert in der Debatte, so dass wir die Argumentüberzeugung mit weniger Features (zwischen 5 und 35) bestimmen können, als normalerweise für die Verarbeitung natürlicher Sprache verwendet wird. Wir verwenden für diese Aufgabe ein einfaches Vorwärts-Feeding neuronales Netzwerk und erreichen eine Genauigkeit von 0,77, die mit der Genauigkeit vergleichbar ist, die mit 64k Features und einer Support Vektormaschine von Habernal und Gurevych erzielt wurde.', 'bg': 'Предлагаме нов метод в областта на аргументалния анализ в социалните медии за определяне на убедителността на аргументите в онлайн дебатите, след предишно проучване на Хабернал и Гуревич (2016). Вместо да използваме специфични стойности на характеристиките на аргументите, ние измерваме стойностите на характеристиките спрямо средната стойност в дебата, което ни позволява да определим убедителността на аргументите с по-малко функции (между 5 и 35), отколкото обикновено се използва за задачи по обработка на естествен език. За тази задача използваме проста невронна мрежа за подаване напред и постигаме точност 0.77, която е сравнима с точността, получена чрез 64к функции и поддържаща векторна машина от Хабернал и Гуревич.', 'fa': 'ما یک روش جدید در زمینه تحلیل بحث در رسانه\u200cهای اجتماعی پیشنهاد می\u200cکنیم تا تصمیم گیری از بحث\u200cها در آنلاین، بعد از تحقیقات قبلی که توسط هبرنال و گوریویچ (۲۰۱۶) بود، قابل قابل قابل توطئه\u200cها در بح به جای استفاده از ارزش ویژه\u200cهای مخصوص حجت، ارزش ویژه\u200cهای ویژه را نسبت به ارزش متوسط در بحث اندازه می\u200cگیریم، که به ما اجازه می\u200cدهد که قابل قابل قابلیت حجت با ویژه\u200cهای کمتر (بین ۵ و ۳۵) از عمومی برای کار\u200cهای پر ما از شبکه عصبی ساده\u200cای برای این کار استفاده می\u200cکنیم و دقیق 0.77 را می\u200cرسانیم که با دقیق استفاده از ویژه\u200cهای 64k و دستگاه پشتیبانی از هابرنال و گوریویچ مقایسه می\u200cشود.', 'da': 'Vi foreslår en ny metode inden for argumentanalyse i sociale medier til at bestemme overbevisende argumenter i online debatter, efter tidligere forskning af Habernal og Gurevych (2016). I stedet for at bruge argumentspecifikke funktionsværdier måler vi funktionsværdier i forhold til gennemsnitsværdien i debatten, så vi kan bestemme argumentets overbevisning med færre funktioner (mellem 5 og 35) end normalt bruges til bearbejdning af naturligt sprog. Vi bruger et simpelt fremadgående neuralt netværk til denne opgave og opnår en nøjagtighed på 0,77, som er sammenlignelig med nøjagtigheden opnået ved hjælp af 64k funktioner og en støtte vektor maskine af Habernal og Gurevych.', 'ko': 'Habernal과 Gurevych(2016) 이전의 연구에 따르면 우리는 소셜 미디어의 논점 분석 분야에서 온라인 토론에서 논점의 설득력을 확정하는 새로운 방법을 제시했다.우리는 논점에 특정한 특징치를 사용하는 것이 아니라 변론에서의 평균치에 비해 특징치를 평가한다. 그러면 우리는 자연 언어 처리 임무에서 일반적으로 사용하는 것보다 더 적은 특징(5~35사이)으로 논점의 설득력을 확정할 수 있다.우리는 간단한 전방향 피드백 신경 네트워크를 사용하여 이 임무를 완성했다. 그 정밀도는 0.77에 달했고 64k 특징과 Habernal과Gurevych를 지원하는 벡터기를 사용하여 얻은 정밀도와 비슷했다.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia mpya katika uchambuzi wa mazungumzo katika mitandao ya kijamii ili kuthibitisha uhakika wa mjadala wa mtandaoni, kufuatia utafiti uliopita na Habernal na Gurevych (2016). Badala ya kutumia thamani maalum za hoja, tunapima thamani zinazohusiana na thamani ya wastani katika mjadala huo, na tunaruhusu kuhakikisha uthibitisho wa hoja ndogo (kati ya tabia 5 na 35) kuliko kawaida kutumika kwa ajili ya kazi za uchunguzi wa lugha za asili. Tunatumia mtandao rahisi wa upasuaji wa neura kwa ajili ya kazi hii na kufikia uhakika wa 0.77 ambao unafanana na ukweli uliopatikana kwa kutumia vipengele 64k na mashine ya mkono na Habernal na Gurevych.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe metode in die veld van argumentanaliseer in sosiale media om oorspronklikheid van argumente te bepaal in onlinene debate, volgens vorige ondersoek deur Habernal en Gurevych (2016). In plaas as van gebruik van argument spesifieke funksie waardes, maak ons funksie waardes relatief tot die gemiddelde waarde in die debat, wat ons toelaat om argument oorskryfbaarheid te bepaal met minder funksies (tussen 5 en 35) as gewoonlik gebruik vir natuurlike taal verwerking taak. Ons gebruik 'n eenvoudige voortvoerde neuralnetwerk vir hierdie taak en bereik 'n presies van 0.77 wat vergelykbaar is met die presies wat deur 64k funksies en 'n ondersteunde vektor masjien deur Habernal en Gurevych ontvang is.", 'sq': 'Ne propozojmë një metodë të re në fushën e analizës së argumenteve në media sociale për të përcaktuar bindjen e argumenteve në debatet online, pas kërkimeve të mëparshme nga Habernal dhe Gurevych (2016). Në vend të përdorimit të vlerave të veçanta të argumenteve, ne matëm vlerat e veçanta në krahasim me vlerën mesatare në debat, duke na lejuar të përcaktojmë bindjen e argumenteve me më pak elemente (midis 5 dhe 35) se sa zakonisht përdoret për detyrat e procesimit natyror të gjuhës. Ne përdorim një rrjet nervor të thjeshtë të ushqyer përpara për këtë detyrë dhe arrijmë një saktësi 0.77 e cila është e krahasueshme me saktësinë e fituar duke përdorur funksionet 64k dhe një makinë vektori mbështetëse nga Habernal dhe Gurevych.', 'tr': 'Biz sosial medýdanlaryň içinde taryşmalaryň ynamlyklygyny çykarmak üçin täze bir ýol çykyş teklip edip, Habernal we Gurevych (2016-nji ýylda) tarapyndan öňki araştyrmalary tarapyndan soňra çykmak üçin teklip edýäris. Argument takyk wajyp mykdarlaryny ulanmakdan başga, debatyň orta mykdarlaryny görnüşdirip, dogal diller işleýän görevleri üçin adatça 5 we 35 arasynda ynamlylygy takyklamaga mümkin edýäris. Biz bu täblik üçin basit önüne süýtgetmek üçin bir nural şebekesini ulanýarys we 0.77 we Habernal we Gurevych tarapyndan alan 64k karakterleriň we bir vektör maşynyny ulanyp düşürip bilýäris.', 'am': 'We propose a new method in the field of argument analysis in social media to determining convincingness of arguments in online debates, following previous research by Habernal and Gurevych (2016).  በአካባቢው ቋንቋ ማቀናጃ ከታናባቢ (5 እና 35 መካከል) ከሚጠቅሙት ጥቂቶች (5 እና 35) ማህበራዊ ቋንቋ ማቀናጃ ከሚጠቀም እናስታይናለን፡፡ ለዚህ ስራ የሚጠግብ የነፃ መረብ ተጠቃሚ እና የ0.77 እርግጠኛ አግኝተናል፤ በ64k ምርጫዎች እና በሀብኔር እና ጉሩቪክስ የተገኘውን የደግሞት የዌር መኪና ትክክል ነው፡፡', 'hy': 'We propose a new method in the field of argument analysis in social media to determining convincingness of arguments in online debates, following previous research by Habernal and Gurevych (2016).  Փոխարենը օգտագործելով բանավեճի հատուկ հատկանիշների արժեքներ, մենք չափում ենք հատկանիշների արժեքները համեմատած բանավեճի միջին արժեքի հետ, թույլ տալով մեզ որոշել բանավեճի համոզմունքը ավելի քիչ հատկանիշներով (5-35 տարեկան)  Մենք օգտագործում ենք այս խնդրի համար պարզ նյարդային ցանց և հասնում ենք 0.77 ճշգրտության, որը համեմատուկ է 64k առանձնահատկությունների օգնությամբ ստացած ճշգրտության և Հաբերնալի և Գուրեվիչի կողմից օգտագործված աջակցող վեկտոր մեքենայի հետ:', 'bn': 'আমরা সামাজিক প্রচার মাধ্যমে যুক্তি বিশ্লেষণের একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করেছি যাতে অনলাইন বিতর্কে বিশ্লেষণের বিশ্লেষণ নির্ধারণ করা যায়।  বিতর্কের বিশেষ বৈশিষ্ট্যের মূল্য ব্যবহার করার পরিবর্তে আমরা বিতর্কের সাধারণ ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের চেয়ে সাধারণত ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের চেয়ে কম বিশ্বাস আমরা এই কাজের জন্য একটি সাধারণ সামনে খাওয়ানোর নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করি এবং ০. ৭৭ এর সঠিকভাবে পৌঁছে যাচ্ছি যা 64k বৈশিষ্ট্য এবং হাবার্নাল এবং গুরেভিচের সম', 'bs': 'Predlažemo novu metodu u oblasti analize argumentacija u društvenim medijima da se utvrdi uvjerljivost argumentacija u internetskim debatima, nakon prethodnog istraživanja Habernal i Gurevych (2016). Umesto da koristimo specifične vrijednosti argumenta, mjerimo vrijednosti karakteristike u odnosu na prosječnu vrijednost u debati, omogućavajući nam da utvrdimo uvjerljivost argumenta sa manjim karakteristikama (između 5 i 35) nego što se obično koristi za zadatke prirodnog obradivanja jezika. Koristimo jednostavnu neuronsku mrežu za ovaj zadatak i ostvarimo preciznost od 0,77 koja je usporedna sa preciznošću dobijenom koristeći 64k karakteristike i motor za podršku vektora od Habernal i Gurevych.', 'az': 'Biz sosyal medya analizi sahəsində yeni bir metod təklif edirik ki, onlayn müzakirələrində, Habernal və Gurevych (2016-ci ildə Habernal və Gurevych) tərəfindən əvvəlki araştırmalarından sonra, onlayn müzakirələrində dəyişiklik təsdiqlənmək üçün. Argument müəyyən qiymətlərini istifadə etmək yerinə, müzakirədə ortalama qiyməti ilə müəyyən edilən qiymətləri ölçürük, bizə təbiətli dil işləmə işləri üçün istifadə ediləndən daha az (5-35 arasında) argument təsdiqlənməsini təsdiqləməyə imkan veririk. Biz bu işin üçün basit bir neyrə a ğ istifadə edirik və habernal və Gurevych tarafından alınan 64k fərqli və destek vektör maşını istifadə edirik.', 'ca': "Proposem un nou mètode en el camp de l'anàlisi dels arguments dels mitjans socials per determinar la convinció dels arguments en debats on-line, segons la recerca anterior de Habernal i Gurevych (2016). En comptes d'utilitzar valors de característiques específices d'arguments, mesurem valors de característiques en relació amb el valor mitjà del debat, permetent determinar la convinció d'arguments amb menys característiques (entre 5 i 35) que normalment utilitzats en tasques de processament de llenguatges naturals. Utilitzem una xarxa neural senzilla d'alimentació avançada per aquesta tasca i aconsegueixem una precisió de 0,77 que és comparable a la precisió obtenida fent servir les característiques 64k i una màquina de suport vector de Habernal i Gurevych.", 'cs': 'Navrhujeme novou metodu v oblasti analýzy argumentů v sociálních médiích k určení přesvědčivosti argumentů v online debatách, navazující na předchozí výzkum Habernala a Gurevyče (2016). Namísto použití hodnot specifických prvků argumentů měříme hodnoty prvků relativně k průměrné hodnotě v debatě, což nám umožňuje určit přesvědčivost argumentů s menším množstvím prvků (mezi 5 a 35), než je normálně používáno pro úlohy zpracování přirozeného jazyka. Pro tento úkol používáme jednoduchou dopředu-feeding neuronovou síť a dosahujeme přesnosti 0,77, která je srovnatelná s přesností získanou pomocí 64k funkcí a podpůrného vektorového stroje Habernal a Gurevych.', 'et': 'Pakume välja uus meetod sotsiaalmeedias argumentide analüüsi valdkonnas argumentide veenevuse määramiseks internetidebattides, lähtudes Habernali ja Gurevychi varasematest uuringutest (2016). Argumentipõhiste funktsioonide väärtuste kasutamise asemel mõõdame funktsioonide väärtusi arutelu keskmise väärtuse suhtes, mis võimaldab meil määrata argumentide veenevuse vähem funktsioone (vahemikus 5–35) kui tavaliselt kasutatakse looduskeele töötlemise ülesannetes. Selle ülesande jaoks kasutame lihtsat edasiliikuvat närvivõrku ja saavutame täpsuse 0,77, mis on võrreldav Habernali ja Gurevychi 64k funktsioonide ja tugivektori masina abil saadud täpsusega.', 'fi': 'Ehdotamme uutta menetelmää sosiaalisen median argumenttianalyysin kentälle argumenttien vakuuttavuuden määrittämiseksi verkkokeskusteluissa Habernalin ja Gurevychin (2016) aikaisemman tutkimuksen pohjalta. Sen sijaan, että käyttäisimme argumenttikohtaisia ominaisuusarvoja, mittaamme ominaisuusarvot suhteessa keskustelun keskimääräiseen arvoon, jolloin voimme määrittää argumentin vakuuttavuuden vähemmän ominaisuuksia (välillä 5–35) kuin tavallisesti käytetään luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Tähän tehtävään käytämme yksinkertaista eteenpäin syöttävää neuroverkkoa ja saavutamme 0,77 tarkkuuden, joka on verrattavissa Habernalin ja Gurevychin 64k-ominaisuuksilla ja tukivektorikoneella saatuun tarkkuuteen.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem sing bagian ning acara sampek karo hal-sampek ning media sotiki kanggo lembah nggawe gerakan kanggo ngilanggar sampek dhéwé ning debasar online Instant than use argument special parameters, we measurement parameters Relative to the medium value in the debut, enableing us to define argument concncingness with minimal parameters (amongst 5 and 30) than normal used for normal language tracing tasks. Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi kanggo ngilanggar-pakan seneng nggawe nggawe geraksi 0.', 'ha': 'Munã buɗe wani hanyoyi na ƙidãya a cikin anayyar husũma a cikin mitandai da jamii dõmin mu ƙayyade tabbatarwa ga jãyayya masu cikin jayayya a cikin shirin ayukan Online, a bayan research na gabãni na Habernal da gurekych (2016). Babu yin amfani da kimar buƙata masu hushi, ko kuma muna ƙayyade kima masu hususan da kima mai tsawo a cikin jayayen, kuma yana yarda da mu ƙayyade gaskiyar argument da masu rauni kaɗan (tsakanin 5 da 35) daga abin da aka yi amfani da wa aikin aiki na fassarar harshe na asali. Tuna amfani da wani intain mai amfani da neural na gaba ga wannan aikin kuma munã is a wani hakki na 0.77 wanda yana daidai da tsarin da aka amfani da tsarin 64k da wani matafiyar shiryarwa na Habernal da gurevaych.', 'sk': 'Predlagamo novo metodo na področju analize argumentov v družbenih medijih za ugotavljanje prepričljivosti argumentov v spletnih debatah, po predhodni raziskavi Habernala in Gurevycha (2016). Namesto uporabe argumentov specifičnih vrednosti funkcij merimo vrednosti funkcij glede na povprečno vrednost v razpravi, kar nam omogoča, da ugotovimo prepričljivost argumentov z manj funkcijami (med 5 in 35), kot se običajno uporabljajo za opravila obdelave naravnega jezika. Za to nalogo uporabljamo preprosto prenosno nevronsko omrežje in dosegamo natančnost 0,77, ki je primerljiva z natančnostjo 64k funkcij in podpornim vektorskim strojem Habernal in Gurevych.', 'he': 'We propose a new method in the field of argument analysis in social media to determining convincingness of arguments in online debates, following previous research by Habernal and Gurevych (2016).  במקום להשתמש בערכי תכונות ספציפיים של טיעון, אנו ממדידים ערכים של תכונות יחסית לערך הממוצע של הדיון, מאפשרים לנו לקבוע טיעון משכנע עם פחות תכונות (בין 5 ל-35) משמשים בדרך כלל למשימות עיבוד שפה טבעית. אנו משתמשים ברשת עצבית פשוט להאכיל קדימה למשימה הזאת ולהשיג מדויקה של 0.77 אשר שווה לדיוקת שנקבלה באמצעות תכונות 64k ומכונת ווקטור תמיכה על ידי האברנל וגורביץ.', 'bo': 'We propose a new method in the field of argument analysis in social media to determining convincingness of arguments in online debates, following previous research by Habernal and Gurevych (2016). Rather than using argument specific feature values, we measure feature values relative to the average value in the debate, allowing us to determine argument convincingness with fewer features (between 5 and 35) than normally used for natural language processing tasks. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལ་སྔོན་སྐྱོད་མེད་དྲ་ཞིག'}
{'en': 'Zipf’s and Benford’s laws in Twitter hashtags', 'es': 'Las leyes de Zipf y Benford en los hashtags de Twitter', 'ar': 'قوانين Zipf و Benford في علامات التجزئة على Twitter', 'pt': 'Leis de Zipf e Benford em hashtags do Twitter', 'fr': 'Les lois de Zipf et Benford dans les hashtags Twitter', 'zh': 'Zipf与Benford在Twitter标中法', 'ja': 'ツイッターのハッシュタグでZipfとBenfordの法律', 'hi': 'ट्विटर हैशटैग में ज़िप और बेनफोर्ड के कानून', 'ru': 'Законы Зипфа и Бенфорда в хэштегах Twitter', 'ga': 'Dlíthe Zipf agus Benford i hashtags Twitter', 'ka': 'Zipf-ს და ბენფორდის კანონი Twitter hashtags-ში', 'hu': 'Zipf és Benford törvényei a Twitter hashtagokban', 'el': 'Νόμοι Zipf και Benford σε hashtags Twitter', 'it': 'Le leggi di Zipf e Benford negli hashtag di Twitter', 'kk': 'Твиттердегі Zipf және Бенфордтың закондары', 'lt': 'Zipf ir Benfordo įstatymai Twitter hashtage', 'mk': 'Законите на Зиф и Бенфорд на Твитер хаштагови', 'ms': 'Hukum Zipf dan Benford dalam hashtag Twitter', 'ml': 'സിപ്ഫിന്\u200dറെയും ബെന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്\u200dറെയും നിയമങ്ങള്\u200d ട്രൂട്ടര്\u200d ഹാഷ്ടാഗുകളില്\u200d ആയിരുന്നു.', 'mt': "Il-liġijiet ta' Zipf u Benford fil-hashtags ta' Twitter", 'mn': 'Ципп болон Бенфордын хууль Твиттерт', 'no': 'Zipf s og Benford s in lov i Twitter-hashtag', 'pl': 'Prawa Zipfa i Benforda w hashtagach Twittera', 'ro': 'Legile Zipf și Benford în hashtagurile Twitter', 'sr': 'Zipfovi i Benfordovi zakoni u Twitter hashtags', 'si': "Zipf's and Benford's law in Twitter hashtags", 'so': 'Sharciyada Zipf iyo Benford ee Twitterka', 'sv': 'Zipfs och Benfords lagar i Twitter hashtags', 'ta': 'ஜிப்பின் மற்றும் பென்போர்டின் சட்டங்கள் தொடர் ஹாஷ்டாக்காக்களில்', 'ur': 'جیپف اور بنفورد کے قانون توئیٹر ہشتاگ میں', 'uz': 'Zipf va Benfordning qoidalari Twitter hashtaglarida', 'vi': 'Câu chuyện của Zipf và Benford trên Twitter.', 'bg': 'Законите на Зипф и Бенфорд в хаштаговете на Туитър', 'hr': 'Zipfovi i Benfordovi zakoni u Twitter-ovim hashtagama', 'da': 'Zipfs og Benfords love i Twitter hashtags', 'nl': 'De wetten van Zipf en Benford in Twitter hashtags', 'id': 'Hukum Zipf dan Benford dalam hashtag Twitter', 'de': 'Zipfs und Benfords Gesetze in Twitter Hashtags', 'ko': '트위터 라벨의 키프프 법칙과 벤포드 법칙', 'fa': 'قوانين زيپ و بنفورد تويتور', 'sw': 'Sheria za Zipf na Benford kwenye alama habari za Twita', 'tr': 'Zipfiň we Benfordyň kanunlary Twitter etiketlerinde', 'sq': 'Ligjit e Zipf dhe Benford në hashtag në Twitter', 'af': 'Zipf se en Benford se wette in Twitter hashtags', 'am': 'የZipf እና የቢንford ሕግ በትዊተር ሐሽታግሮች', 'az': 'Zipf v…ô Benford qanunlarƒ± Twitter etiketl…ôrind…ô', 'hy': 'Զիպֆի և Բենֆորդի օրենքները Թվիթերի հաշթագներում', 'bn': 'টুইটার হ্যাশট্যাগে জিপিফ এবং বেনফোর্ডের আইন', 'bs': 'Zipfovi i Benfordovi zakoni u Twitter hashtags', 'cs': 'Zákony Zipfa a Benforda v hashtagu Twitteru', 'et': 'Zipfi ja Benfordi seadused Twitteris hashtags', 'ca': 'Les lleis de Zipf i Benford en els hashtags de Twitter', 'fi': 'Zipfin ja Benfordin lait Twitter hashtageissa', 'jv': 'Halu Sippp lan Benford lan hash-hash', 'he': 'החוקים של זיפ ובנפורד בטוויטר', 'ha': "Sharia'ar Zipf da Binfur cikin hashtags na Twitter", 'sk': 'Zipfovi in Benfordovi zakoni v Twitterjih hashtagih', 'bo': "Twitter hashtag ནང་དུ་Zipf's and Benford's laws."}
{'en': 'Social networks have transformed communication dramatically in recent years through the rise of new platforms and the development of a new language of communication. This landscape requires new forms to describe and predict the behaviour of users in networks. This paper presents an analysis of the frequency distribution of hashtag popularity in Twitter conversations. Our objective is to determine if these frequency distribution follow some well-known frequency distribution that many real-life sets of numerical data satisfy. In particular, we study the similarity of frequency distribution of hashtag popularity with respect to Zipf’s law, an empirical law referring to the phenomenon that many types of data in social sciences can be approximated with a Zipfian distribution. Additionally, we also analyse Benford’s law, is a special case of Zipf’s law, a common pattern about the frequency distribution of leading digits. In order to compute correctly the frequency distribution of hashtag popularity, we need to correct many spelling errors that Twitter’s users introduce. For this purpose we introduce a new filter to correct hashtag mistake based on string distances. The experiments obtained employing datasets of Twitter streams generated under controlled conditions show that Benford’s law and Zipf’s law can be used to model hashtag frequency distribution.', 'ar': 'لقد غيرت الشبكات الاجتماعية الاتصال بشكل كبير في السنوات الأخيرة من خلال ظهور منصات جديدة وتطوير لغة اتصال جديدة. يتطلب هذا المشهد أشكالًا جديدة لوصف سلوك المستخدمين في الشبكات والتنبؤ به. تقدم هذه الورقة تحليلاً لتوزيع التردد لشعبية الهاشتاج في محادثات تويتر. هدفنا هو تحديد ما إذا كان توزيع التردد هذا يتبع بعض توزيع التردد المعروف جيدًا والذي ترضيه العديد من مجموعات البيانات الرقمية الواقعية. على وجه الخصوص ، ندرس تشابه توزيع التردد لشعبية الهاشتاج فيما يتعلق بقانون Zipf ، وهو قانون تجريبي يشير إلى ظاهرة أن العديد من أنواع البيانات في العلوم الاجتماعية يمكن تقريبها من خلال توزيع Zipfian. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم أيضًا بتحليل قانون Benford ، وهو حالة خاصة من قانون Zipf ، وهو نمط شائع حول التوزيع التكراري للأرقام البادئة. من أجل حساب التوزيع التكراري لشعبية الهاشتاج بشكل صحيح ، نحتاج إلى تصحيح العديد من الأخطاء الإملائية التي يقدمها مستخدمو تويتر. لهذا الغرض ، نقدم مرشحًا جديدًا لتصحيح خطأ علامة التصنيف بناءً على مسافات السلسلة. تُظهر التجارب التي تم الحصول عليها باستخدام مجموعات بيانات من تدفقات Twitter التي تم إنشاؤها في ظل ظروف خاضعة للرقابة أنه يمكن استخدام قانون Benford وقانون Zipf لنمذجة توزيع تردد الهاشتاج.', 'fr': "Les réseaux sociaux ont radicalement transformé la communication ces dernières années grâce à l'émergence de nouvelles plateformes et au développement d'un nouveau langage de communication. Ce paysage nécessite de nouvelles formes pour décrire et prédire le comportement des utilisateurs dans les réseaux. Cet article présente une analyse de la distribution de fréquence de la popularité des hashtags dans les conversations Twitter. Notre objectif est de déterminer si cette distribution de fréquence suit une distribution de fréquence bien connue que de nombreux ensembles réels de données numériques satisfont. En particulier, nous étudions la similitude de la distribution de fréquence de la popularité du hashtag par rapport à la loi de Zipf, une loi empirique faisant référence au phénomène selon lequel de nombreux types de données en sciences sociales peuvent être approchés avec une distribution Zipfian. En outre, nous analysons également la loi de Benford, qui est un cas particulier de la loi de Zipf, un modèle courant concernant la distribution des fréquences des premiers chiffres. Afin de calculer correctement la distribution de fréquence de popularité des hashtags, nous devons corriger de nombreuses fautes d'orthographe introduites par les utilisateurs de Twitter. À cette fin, nous introduisons un nouveau filtre pour corriger les erreurs de hashtag en fonction de la distance des chaînes. Les expériences obtenues en utilisant des ensembles de données de flux Twitter générés dans des conditions contrôlées montrent que la loi de Benford et la loi de Zipf peuvent être utilisées pour modéliser la distribution de fréquence des hashtags.", 'es': 'Las redes sociales han transformado drásticamente la comunicación en los últimos años a través del surgimiento de nuevas plataformas y el desarrollo de un nuevo lenguaje de comunicación. Este panorama requiere nuevas formas para describir y predecir el comportamiento de los usuarios en las redes. Este artículo presenta un análisis de la distribución de frecuencia de la popularidad de los hashtags en las conversaciones de Twitter. Nuestro objetivo es determinar si estas distribuciones de frecuencia siguen alguna distribución de frecuencia bien conocida que satisfacen muchos conjuntos de datos numéricos de la vida real. En particular, estudiamos la similitud de la distribución de frecuencias de la popularidad del hashtag con respecto a la ley de Zipf, una ley empírica que se refiere al fenómeno de que muchos tipos de datos en ciencias sociales pueden aproximarse con una distribución zipfiana. Además, también analizamos la ley de Benford, que es un caso especial de la ley de Zipf, un patrón común sobre la distribución de frecuencia de los dígitos principales. Para calcular correctamente la distribución de frecuencia de la popularidad de los hashtags, necesitamos corregir muchos errores ortográficos que introducen los usuarios de Twitter. Para ello, introducimos un nuevo filtro para corregir el error de hashtag en función de las distancias de las cadenas. Los experimentos obtenidos empleando conjuntos de datos de transmisiones de Twitter generadas en condiciones controladas muestran que la ley de Benford y la ley de Zipf pueden usarse para modelar la distribución de frecuencias de hashtag.', 'pt': 'As redes sociais transformaram a comunicação dramaticamente nos últimos anos com o surgimento de novas plataformas e o desenvolvimento de uma nova linguagem de comunicação. Esse cenário exige novas formas de descrever e prever o comportamento dos usuários nas redes. Este artigo apresenta uma análise da distribuição de frequência da popularidade de hashtags em conversas no Twitter. Nosso objetivo é determinar se essas distribuições de frequência seguem alguma distribuição de frequência bem conhecida que muitos conjuntos de dados numéricos da vida real satisfazem. Em particular, estudamos a similaridade da distribuição de frequência da popularidade da hashtag em relação à lei de Zipf, uma lei empírica referente ao fenômeno de que muitos tipos de dados em ciências sociais podem ser aproximados com uma distribuição Zipfiana. Adicionalmente, também analisamos a lei de Benford, que é um caso especial da lei de Zipf, um padrão comum sobre a distribuição de frequência dos dígitos iniciais. Para calcular corretamente a distribuição de frequência da popularidade da hashtag, precisamos corrigir muitos erros de ortografia que os usuários do Twitter introduzem. Para isso, introduzimos um novo filtro para corrigir erros de hashtag com base nas distâncias das strings. Os experimentos obtidos empregando conjuntos de dados de streams do Twitter gerados sob condições controladas mostram que a lei de Benford e a lei de Zipf podem ser usadas para modelar a distribuição de frequência de hashtag.', 'zh': '近年以来,社交网络因新台之兴,新型流言之渐,大变通式。 须新文以述测网络中用户之行。 本文析Twitter对主题标行频率分布。 我们的是定此频率分布现实生活中的数直数据集足的众所周知的频率分布。 所谓频率布与Zipf定律相似性,Zipf定律为一经定律,谓社会科学中多类之数可以Zipfian近者也。 又析本福德定律,此齐普夫定律之一例,此导数频率布布之常式也。 为正计主题标签受欢迎频率分布,须正Twitter用户引入多拼写错误。 引入一新过滤器以正字符# 标误。 因受控而生Twitter流数得实验,本福德定律齐普夫,施于频率建模。', 'ja': 'ソーシャルネットワークは、近年、新しいプラットフォームの台頭と新しいコミュニケーション言語の開発により、コミュニケーションを劇的に変革しています。 このランドスケープでは、ネットワーク内のユーザーの行動を記述および予測するための新しいフォームが必要です。 Twitterの会話におけるハッシュタグ人気の頻度分布を分析した。 私たちの目的は、これらの周波数分布が、多くの実生活の数値データセットが満たすいくつかの周波数分布に従っているかどうかを判断することです。 特に、社会科学における多くの種類のデータがZipfian分布で近似できる現象を指す経験則であるZipfの法則に関して、ハッシュタグ人気の頻度分布の類似性を研究している。 さらに、先頭桁の周波数分布に関する一般的なパターンであるZipfの法則の特別なケースであるベンフォードの法則も分析します。 ハッシュタグの人気度の周波数分布を正しく計算するには、Twitterのユーザーが紹介する多くのスペルミスを修正する必要があります。 この目的のために、文字列の距離に基づいてハッシュタグの間違いを修正するための新しいフィルタを導入します。 制御された条件下で生成されたTwitterストリームのデータセットを使用して得られた実験は、ベンフォードの法則とZipfの法則を使用してハッシュタグの頻度分布をモデル化できることを示しています。', 'hi': 'सामाजिक नेटवर्क ने हाल के वर्षों में नए प्लेटफार्मों के उदय और संचार की एक नई भाषा के विकास के माध्यम से संचार को नाटकीय रूप से बदल दिया है। इस परिदृश्य को नेटवर्क में उपयोगकर्ताओं के व्यवहार का वर्णन और भविष्यवाणी करने के लिए नए रूपों की आवश्यकता होती है। यह पेपर ट्विटर वार्तालापों में हैशटैग लोकप्रियता की आवृत्ति वितरण का विश्लेषण प्रस्तुत करता है। हमारा उद्देश्य यह निर्धारित करना है कि क्या ये आवृत्ति वितरण कुछ प्रसिद्ध आवृत्ति वितरण का पालन करते हैं जो संख्यात्मक डेटा के कई वास्तविक जीवन सेट को संतुष्ट करते हैं। विशेष रूप से, हम ज़िप के कानून के संबंध में हैशटैग लोकप्रियता के आवृत्ति वितरण की समानता का अध्ययन करते हैं, एक अनुभवजन्य कानून इस घटना का उल्लेख करता है कि सामाजिक विज्ञान में कई प्रकार के डेटा को ज़िपियन वितरण के साथ अनुमानित किया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, हम बेनफोर्ड के कानून का भी विश्लेषण करते हैं, ज़िप के कानून का एक विशेष मामला है, जो अग्रणी अंकों की आवृत्ति वितरण के बारे में एक सामान्य पैटर्न है। हैशटैग लोकप्रियता की आवृत्ति वितरण को सही ढंग से गणना करने के लिए, हमें कई वर्तनी त्रुटियों को ठीक करने की आवश्यकता है जो ट्विटर के उपयोगकर्ता पेश करते हैं। इस उद्देश्य के लिए हम स्ट्रिंग दूरी के आधार पर हैशटैग गलती को सही करने के लिए एक नया फ़िल्टर पेश करते हैं। नियंत्रित परिस्थितियों में उत्पन्न ट्विटर धाराओं के डेटासेट को नियोजित करने के लिए प्राप्त किए गए प्रयोगों से पता चलता है कि बेनफोर्ड के कानून और ज़िप के कानून का उपयोग हैशटैग आवृत्ति वितरण को मॉडल करने के लिए किया जा सकता है।', 'ru': 'Социальные сети в последние годы радикально трансформировали коммуникацию благодаря появлению новых платформ и развитию нового языка общения. Этот ландшафт требует новых форм для описания и прогнозирования поведения пользователей в сетях. В данной статье представлен анализ частотного распределения популярности хэштегов в разговорах в Twitter. Наша цель состоит в том, чтобы определить, соответствуют ли эти частотные распределения какому-либо хорошо известному распределению частот, которому удовлетворяют многие наборы числовых данных в реальной жизни. В частности, мы изучаем сходство частотного распределения популярности хэштега с законом Зипфа, эмпирическим законом, относящимся к феномену, согласно которому многие типы данных в социальных науках могут быть аппроксимированы с распределением Зипфиана. Кроме того, мы также анализируем закон Бенфорда, является особым случаем закона Зипфа, общей закономерности о частотном распределении ведущих цифр. Чтобы правильно рассчитать частотное распределение популярности хэштегов, нам нужно исправить многие орфографические ошибки, которые вводят пользователи Twitter. Для этого мы вводим новый фильтр для исправления ошибок хештегов на основе расстояний между строками. Эксперименты, полученные с использованием наборов данных потоков Twitter, сгенерированных в контролируемых условиях, показывают, что закон Бенфорда и закон Зипфа могут быть использованы для моделирования распределения частоты хештегов.', 'ga': "Tá claochlú mór déanta ag líonraí sóisialta ar an gcumarsáid le blianta beaga anuas trí ardáin nua a mhéadú agus teanga nua cumarsáide a fhorbairt. Éilíonn an tírdhreach seo foirmeacha nua chun cur síos a dhéanamh ar iompar úsáideoirí i líonraí agus chun iad a thuar. Cuireann an páipéar seo i láthair anailís ar dháileadh minicíochta tóir hashtag i gcomhráite Twitter. Is é an cuspóir atá againn a chinneadh an leanann na dáileadh minicíochta seo roinnt dáileadh minicíochta aitheanta a shásaíonn go leor tacair fíorsaoil sonraí uimhriúla. Go háirithe, déanaimid staidéar ar chosúlacht dáileadh minicíochta tóir hashtag maidir le dlí Zipf, dlí eimpíreach a thagraíonn don fheiniméan gur féidir go leor cineálacha sonraí sna heolaíochtaí sóisialta a chomhfhogasú le dáileadh Zipfian. Ina theannta sin, déanaimid anailís freisin ar dhlí Benford, is cás speisialta é de dhlí Zipf, patrún coiteann maidir le dáileadh minicíochta na ndigit tosaigh. D'fhonn dáileadh minicíochta tóir hashtag a ríomh i gceart, ní mór dúinn go leor earráidí litrithe a thugann úsáideoirí Twitter isteach a cheartú. Chun na críche sin tugaimid isteach scagaire nua chun botún hashtag a cheartú bunaithe ar achair teaghráin. Léiríonn na turgnaimh a baineadh úsáid as tacair sonraí de shruthanna Twitter a ghintear faoi choinníollacha rialaithe gur féidir dlí Benford agus dlí Zipf a úsáid chun dáileadh minicíochta hashtag a shamhaltú.", 'hu': 'A közösségi hálózatok az elmúlt években drámaian átalakították a kommunikációt az új platformok megjelenésével és egy új kommunikációs nyelv kialakításával. Ez a tájkép új formákat igényel a felhasználók hálózatokon belüli viselkedésének leírásához és előrejelzéséhez. A cikk a hashtag népszerűségének frekvenciaeloszlásának elemzését mutatja be a Twitter beszélgetésekben. Célunk annak meghatározása, hogy ezek a frekvenciaeloszlások követnek-e valamilyen jól ismert frekvenciaeloszlást, amelynek számos valós életben lévő numerikus adat eleget tesz. Különösen a hashtag népszerűségének frekvenciaeloszlásának hasonlóságát vizsgáljuk a Zipf törvényével szemben, amely arra a jelenségre utal, hogy a társadalomtudományokban számos típusú adat közelíthető Zipfian eloszlással. Továbbá a Benford törvényét is elemezzük, ami a Zipf törvényének egyik különleges esete, egy gyakori minta a vezető számjegyek frekvenciaeloszlására. A hashtag népszerűségének gyakorisági eloszlásának helyes kiszámítása érdekében számos helyesírási hibát kell kijavítanunk, amelyeket a Twitter felhasználói bevezetnek. Ebből a célból új szűrőt vezetünk be a hashtag hibák korrigálására a karakterláncok távolsága alapján. Az ellenőrzött körülmények között generált Twitter adathalmazok felhasználásával kapott kísérletek azt mutatják, hogy Benford törvénye és Zipf törvénye használható hashtag frekvenciaeloszlás modellezésére.', 'el': 'Τα κοινωνικά δίκτυα έχουν μεταμορφώσει δραματικά την επικοινωνία τα τελευταία χρόνια μέσα από την άνοδο νέων πλατφορμών και την ανάπτυξη μιας νέας γλώσσας επικοινωνίας. Αυτό το τοπίο απαιτεί νέες μορφές περιγραφής και πρόβλεψης της συμπεριφοράς των χρηστών στα δίκτυα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια ανάλυση της κατανομής συχνότητας της δημοτικότητας hashtag στις συνομιλίες στο Twitter. Στόχος μας είναι να προσδιορίσουμε αν αυτές οι διανομές συχνότητας ακολουθούν κάποια γνωστή κατανομή συχνότητας που ικανοποιούν πολλά πραγματικά σύνολα αριθμητικών δεδομένων. Ειδικότερα, μελετούμε την ομοιότητα της κατανομής συχνότητας της δημοτικότητας των hashtag σε σχέση με το νόμο του Zipf, έναν εμπειρικό νόμο που αναφέρεται στο φαινόμενο ότι πολλοί τύποι δεδομένων στις κοινωνικές επιστήμες μπορούν να προσεγγιστούν με μια Zipfian κατανομή. Επιπλέον, αναλύουμε επίσης το νόμο του Μπένφορντ, είναι μια ειδική περίπτωση του νόμου του Ζιφ, ένα κοινό πρότυπο σχετικά με την κατανομή συχνότητας των ηγετικών ψηφίων. Για να υπολογίσουμε σωστά τη συχνότητα κατανομής της δημοτικότητας hashtag, πρέπει να διορθώσουμε πολλά ορθογραφικά λάθη που εισάγουν οι χρήστες του Twitter. Για το σκοπό αυτό εισάγουμε ένα νέο φίλτρο για να διορθώσουμε το λάθος με βάση τις αποστάσεις συμβολοσειράς. Τα πειράματα που αποκτήθηκαν χρησιμοποιώντας σύνολα δεδομένων ροών του Twitter που παράγονται υπό ελεγχόμενες συνθήκες δείχνουν ότι ο νόμος του Μπένφορντ και ο νόμος του Zipf μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να μοντελοποιήσουν την κατανομή συχνότητας hashtag.', 'it': "I social network hanno trasformato drasticamente la comunicazione negli ultimi anni attraverso l'ascesa di nuove piattaforme e lo sviluppo di un nuovo linguaggio di comunicazione. Questo paesaggio richiede nuove forme per descrivere e prevedere il comportamento degli utenti nelle reti. Questo articolo presenta un'analisi della distribuzione di frequenza della popolarità degli hashtag nelle conversazioni su Twitter. Il nostro obiettivo è determinare se questa distribuzione di frequenza segue una distribuzione di frequenza ben nota che molti insiemi reali di dati numerici soddisfano. In particolare, studiamo la somiglianza della distribuzione di frequenza della popolarità degli hashtag rispetto alla legge Zipf, una legge empirica che fa riferimento al fenomeno che molti tipi di dati nelle scienze sociali possono essere approssimati con una distribuzione Zipfian. Inoltre, analizziamo anche la legge di Benford, è un caso speciale della legge di Zipf, un modello comune sulla distribuzione di frequenza delle cifre principali. Per calcolare correttamente la distribuzione di frequenza della popolarità degli hashtag, dobbiamo correggere molti errori di ortografia introdotti dagli utenti di Twitter. A questo scopo introduciamo un nuovo filtro per correggere gli errori degli hashtag in base alle distanze delle stringhe. Gli esperimenti ottenuti utilizzando set di dati di flussi Twitter generati in condizioni controllate mostrano che la legge di Benford e la legge di Zipf possono essere utilizzati per modellare la distribuzione di frequenza degli hashtag.", 'lt': 'Pastaraisiais metais socialiniai tinklai smarkiai pertvarkė komunikaciją sukuriant naujas platformas ir kuriant naują komunikacijos kalbą. Šiame kraštovaizdyje reikalingos naujos formos, skirtos apibūdinti ir prognozuoti tinklų naudotojų elgesį. Šiame dokumente pateikiama hashtago populiarumo dažnio pasiskirstymo Twitter pokalbiuose analizė. Mūsų tikslas – nustatyti, ar šis dažnių pasiskirstymas atitinka gerai žinomą dažnių pasiskirstymą, kurį tenkina daugelis realaus gyvenimo skaitmeninių duomenų rinkinių. Visų pirma mes tiriame hashtago populiarumo dažnio pasiskirstymo panašumą Zipf įstatymo atžvilgiu, empirinio įstatymo, kuriame kalbama apie fenomeną, kad daugelio rūšių socialinių mokslų duomenys gali būti suderinti su Zipfian platinimu. Be to, mes taip pat analizuojame Benfordo teisę, tai ypatingas Zipf teisės atvejis, bendras pavyzdys dėl pagrindinių skaitmenų dažnio pasiskirstymo. Siekiant teisingai apskaičiuoti hashtago populiarumo dažnio pasiskirstymą, turime ištaisyti daugelį rašymo klaidų, kurias įveda Twitter naudotojai. Šiuo tikslu įvedame naują filtrą, skirtą ištaisyti hashtag klaidą, pagrįstą eilučių atstumu. Eksperimentai, gauti naudojant kontroliuojamomis s ąlygomis sukurtus Twitter srautų duomenų rinkinius, rodo, kad Benfordo ir Zipf įstatymai gali būti naudojami hashtag dažnių paskirstymui modeliuoti.', 'ms': 'Rangkaian sosial telah mengubah komunikasi secara dramatis dalam tahun-tahun terakhir melalui meningkat platform baru dan pembangunan bahasa komunikasi baru. Tengah ini memerlukan bentuk baru untuk menggambarkan dan meramalkan perilaku pengguna dalam rangkaian. Kertas ini memperkenalkan analisis distribusi frekuensi popularitas hashtag dalam perbualan Twitter. Objektif kita adalah untuk menentukan jika distribusi frekuensi ini mengikut distribusi frekuensi yang diketahui yang banyak set real-life data numerik memenuhi. Secara khususnya, kami mempelajari persamaan pengedaran frekuensi popularitas hashtag terhadap undang-undang Zipf, undang-undang empirik yang merujuk kepada fenomena bahawa banyak jenis data dalam sains sosial boleh diharapkan dengan pengedaran Zipfian. Selain itu, kami juga menganalisis undang-undang Benford, adalah kes istimewa undang-undang Zipf, corak umum tentang distribusi frekuensi digit utama. Untuk menghitung dengan betul distribusi frekuensi popularitas hashtag, kita perlu betulkan banyak ralat ejaan yang pengguna Twitter perkenalkan. Untuk tujuan ini kami memperkenalkan penapis baru untuk betulkan kesilapan hashtag berdasarkan jarak rentetan. Eksperimen yang diperoleh menggunakan set data streams Twitter yang dijana dalam keadaan kawal menunjukkan bahawa undang-undang Benford dan undang-undang Zipf boleh digunakan untuk model distribusi frekuensi hashtag.', 'kk': 'Соңғы жылдарда әлемдік желілер жаңа платформалардың көтерілуі мен жаңа коммуникациялардың тілдерін жасау арқылы көтерілген. Бұл көздегі желілердегі пайдаланушылардың қасиеттерін таңдау және таңдау үшін жаңа пішімдерді талап етеді. Бұл қағаз Твиттердің айтылуларында хаттар жиілігін үлестіру үшін анализ береді. Біздің мақсатымыз - олар жиіліктер үлестіріміздің бірнеше белгілі жиіліктер үлестіріміздің бірнеше жиіліктері сандардың жиіліктерінің бірнеше жетілдірімізді Мысалы, біз Zipf заңдарына қатынау жағдайындағы хаттар тізімінің жиілігінің ұқсастығын зерттейміз. Емпирикалық заңдар, әлемдік ғылымдардың көптеген деректер түрлері Zipfian үлестіріміне қатынауға болады. Сонымен қатар, біз Бенфордтың заңдығын анализ, Zipf заңдығының арнаулы жағдай, бастапқы цифрлардың жиілігін тарату үшін жалпы үлгі. Твиттер пайдаланушыларының келтірілген емле қатесін дұрыс есептеу үшін хаттардың жиілігін өзгерту керек. Бұл мақсат үшін мәтін аралығына негізделген hashtag қатесін түзету үшін жаңа сүзгіні келтіреміз. Басқару шарттарында құрылған Твиттер көзінің деректер жиынын қолдану тәжірибелері Бенфордың заңдығы мен Zipf заңдығын хаттар жиілігін үлгілеу үшін қолданылады.', 'mk': "Социјалните мрежи драматично ја трансформираа комуникацијата во последниве години преку пораст на новите платформи и развојот на новиот јазик на комуникација. Овој пејзаж бара нови форми за опишување и предвидување на однесувањето на корисниците во мрежите. This paper presents an analysis of the frequency distribution of hashtag popularity in Twitter conversations.  Нашата цел е да утврдиме дали оваа фреквентна дистрибуција следи некоја позната фреквентна дистрибуција која многумина реални групи бројни податоци ја задоволуваат. Особено, ја проучуваме сличноста на фреквентната дистрибуција на популарноста на хаштагот во однос на законот на Зифф, импирички закон кој се однесува на феноменот дека многу видови податоци во социјалните науки може да се приближуваат со дистрибуција на Зиф. Additionally, we also analyse Benford's law, is a special case of Zipf's law, a common pattern about the frequency distribution of leading digits.  За правилно да ја пресметаме фреквентната дистрибуција на популарноста на хаштагот, треба да ги коригираме многу грешки во правописот што ги претставуваат корисниците на Твитер. За оваа цел воведуваме нов филтер за да ја поправиме грешката во хаштагот базирана на растојанијата на линиите. Експериментите добиени со употреба на податоци од Твитер струмови генерирани под контролирани услови покажуваат дека законот на Бенфорд и законот на Зифф може да се користи за модел на дистрибуција на фреквентност на хаштаг.", 'ka': 'სოციალური ქსელები შემდეგ წლის შემდეგ კომუნიკაციის დირამატიკურად შეცვლა ახალი პლატატურების განვითარება და ახალი კომუნიკაციის ენის განვითარება. ამ პლანექაპში ახალი ფორმები მოჭირდება, რომ გამოიყენებელი ქსელების ქცევაში გამოსახულებელი დააწერა და წინაწერა. ეს დოკუმენტი გამოსახულებს ტვირტური საუბარებში ჰექტაქის პოლუგარიტის განყოფილების ანალიზაცია. ჩვენი მიზეზი არის განსაზღვრება თუ ეს ფერიკენტის გაყოფილება უცნობილი ფერიკენტის გაყოფილება, რომელიც მრავალი რეალური ცხოვრება რიცხვური მონაცემების შესაძლებელება განსაკუთრებით, ჩვენ ვისწავლეთ ჰექტაგის პოლგარიტების გაყოფილების სინამდვილეობას, რომელიც Zipf-ის законодательства შესახებ, იმპერიკალური законодательства, რომელიც ფანომენზე განსახებ, რომ მრავალური ტიპი მო დამატებით, ჩვენ ასევე ბენფორდის законодательстваს ანალიზებას ვაკეთებთ, რომ Zipf-ის законодательства სპეციალური შემთხვევაა, რომელიც საერთო მონაცემები იყოს პირველი ციფრის გან მართლად დამუშაობით ჰექტაგის პოლუგარიტის ფრეკენტის გაყოფილი, ჩვენ გვჭირდება ბევრი მართლური შეცდომები, რომლებიც Twitter-ის გამოყენებელების შეცდომა. ამ მიზეზისთვის ჩვენ ახალი ფილტრის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომა, რომელიც სტრიქტურის განმავლობაზე ბაზიან. ექსპერიმენტები, რომლებიც შეიძლება გამოიყენება სატვირთა სტრიმენტების მონაცემები, რომლებიც კონტროლირებული სტრიმენტებში შეიძლება გამოყენება, რომ ბენფორდის законодательства', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d സാമൂഹിക ശൃംഖലങ്ങള്\u200d പുതിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ ഉയര്\u200dന്നുവരുന്നതിനും പുതിയ വായിക്കേണ്ട ഭാഷയുടെ  ഈ ഭൂമിയില്\u200d ഉപയോക്താക്കളുടെ സ്വഭാവം വിശദീകരിക്കുകയും പ്രവചിക്കുകയും ചെയ്യാന്\u200d പുതിയ രീതികള്\u200d ആവശ്യമുണ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഹാഷ്ട്ടാഗിന്റെ ജനപ്രധാനപ്പെട്ടത്തിന്റെ ഫ്രെയിന്\u200dസ് വിതരണം കാണിക്കുന്നുണ്ട്. നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഈ ഫ്രെയിന്\u200dഷന്\u200d വിതരണം പിന്തുടരുന്നുണ്ടോ എന്ന് തീരുമാനിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്, വളരെ യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിത വി പ്രത്യേകിച്ച്, സിപ്ഫിന്റെ നിയമം കൊണ്ട് ഹാഷ്ടാഗിന്റെ ജനപ്രധാനപ്പെട്ട ഹാസ്റ്റാഗ് വിതരണം പോലെയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത്, സാമൂഹിക ശാസ്ത്രീയിലെ പല തരം വി അതുകൂടാതെ, ബെന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്\u200dറെ നിയമം ഞങ്ങളും അന്വേഷിക്കുന്നു, സിപ്ഫിന്\u200dറെ നിയമത്തിന്\u200dറെ പ്രത്യേക ക കേസാണ്, നേതാവിന്\u200dറെ ഫ്രെയിന്\u200dസ ഹാഷ്ട്ടാഗ് പ്രബലമായ വിതരണം ശരിയായി കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് തെറ്റായി തെരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. അതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ഫില്\u200dറര്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സ്ട്രിങ്ങ് ദൂരം അടിസ്ഥാനമായി ഹാഷ്ട്ടാഗ നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിലപാടുകള്\u200dക്ക് കീഴില്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ട ട്രൂവര്\u200d സഞ്ചരികളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള', 'mt': "In-netwerks soċjali trasformaw il-komunikazzjoni b’mod drammatiku f’dawn l-a ħħar snin permezz taż-żieda ta’ pjattaformi ġodda u l-iżvilupp ta’ lingwa ġdida ta’ komunikazzjoni. Dan il-pajsaġġ jeħtieġ forom ġodda biex jiddeskrivu u jipprevedu l-imġiba tal-utenti fin-netwerks. Dan id-dokument jippreżenta analiżi tad-distribuzzjoni tal-frekwenza tal-popolarità tal-hashtag fil-konverżjonijiet fuq Twitter. Our objective is to determine if these frequency distribution follow some well-known frequency distribution that many real-life sets of numerical data satisfy.  B'mod partikolari, nistudjaw is-similarità tad-distribuzzjoni tal-frekwenzi tal-popolarità tal-hashtag fir-rigward tal-liġi ta' Zipf, liġi empirika li tirreferi għall-fenomenu li ħafna tipi ta' dejta fix-xjenzi soċjali jistgħu jiġu approssimati mad-distribuzzjoni Zipfian. Barra minn hekk, a ħna analizzaw ukoll il-liġi ta' Benford, huwa każ speċjali tal-liġi ta' Zipf, mudell komuni dwar id-distribuzzjoni tal-frekwenza ta' ċifri ewlenin. Sabiex tiġi kkalkulata korrettament id-distribuzzjoni tal-frekwenza tal-popolarità tal-hashtag, jeħtieġ li nikkorreġu ħafna żbalji tal-ortografija li jintroduċu l-utenti ta’ Twitter. Għal dan il-għan a ħna nintroduċu filtru ġdid biex nikkorreġu l-iżball tal-hashtag ibbażat fuq distanzi tal-linji. L-esperimenti miksuba bl-użu ta’ settijiet ta’ dejta ta’ flussi ta’ Twitter iġġenerati taħt kundizzjonijiet ikkontrollati juru li l-liġi ta’ Benford u l-liġi ta’ Zipf jistgħu jintużaw biex jimmudellaw id-distribuzzjoni tal-frekwenzi tal-hashtag.", 'mn': 'Нийгмийн сүлжээлүүд сүүлийн жилүүдэд харилцааны тухай шинэ платформ болон харилцааны шинэ хэл хөгжүүлэхээр гайхалтай өөрчлөгдсөн. Энэ газрын зураг шинэ хэлбэрүүдийг сүлжээний хэрэглэгчийн үйл явдлыг тайлбарлах, таамаглах хэрэгтэй. Энэ цаас Твиттерийн ярилцлаганд хэмжээний хэмжээний хэмжээний хуваарилалтын талаар шинжилгээг харуулдаг. Бидний зорилго гэвэл эдгээр давхар хуваарилалт нь маш олон бодит амьдралын тоон өгөгдлийн хангалттай хэмжээний хуваарилалтыг дагах эсэхийг тодорхойлох юм. Ялангуяа бид Zipf-ийн хуульд илүү олон төрлийн мэдээллийг нийгмийн шинжлэх ухааны хуульд ойролцох боломжтой гэдгийг судалж байна. Мөн бид Бенфордын хууль нь Zipf ийн хууль, манлайлагч тоонуудын хуваарлын тухай ихэвчлэн хуваарилалтын тухай ихэвчлэн дүрс юм. Твиттерийн хэрэглэгчдийн танилцуулахын тулд хэдэн хэмжээсүүдийг зөв тооцоолох хэрэгтэй. Энэ зорилго дээр бид стринг зай дээр үндсэн хашгийн алдаа засах шинэ сүзгчийг танилцуулна. Хэрэглэгдсэн нөхцөлд бий болсон Твиттер урсгалын өгөгдлийн санг ашиглах туршилтууд нь Бенфордын хууль болон Зифф хууль нь хашгийн давхар хуваалтын загварын загварын тулд ашиглаж болно.', 'ro': 'Rețelele sociale au transformat dramatic comunicarea în ultimii ani prin apariția unor noi platforme și dezvoltarea unui nou limbaj de comunicare. Acest peisaj necesită noi forme pentru a descrie și a prezice comportamentul utilizatorilor în rețele. Această lucrare prezintă o analiză a distribuției frecvenței popularității hashtag-urilor în conversațiile Twitter. Obiectivul nostru este de a determina dacă aceste distribuții de frecvență urmează o distribuție de frecvență bine cunoscută pe care multe seturi de date numerice din viața reală o satisfac. În special, studiem similaritatea distribuției frecvenței popularității hashtag-urilor în raport cu legea Zipf, o lege empirică referitoare la fenomenul că multe tipuri de date din științele sociale pot fi aproximate cu o distribuție Zipfian. În plus, analizăm, de asemenea, legea lui Benford, este un caz special al legii lui Ziff, un model comun despre distribuția frecvenței cifrelor principale. Pentru a calcula corect distribuția frecvenței popularității hashtag-urilor, trebuie să corectăm multe erori de ortografie introduse de utilizatorii Twitter. În acest scop introducem un nou filtru pentru a corecta greșeala hashtag-urilor bazată pe distanțele șirurilor. Experimentele obținute utilizând seturi de date ale fluxurilor Twitter generate în condiții controlate arată că legea Benford și legea Zipf pot fi folosite pentru a modela distribuția frecvenței hashtag-urilor.', 'no': 'Sosiale nettverk har endra kommunikasjonen dramatisk i siste år gjennom økningen av nye plattformer og utviklinga av ein ny språk av kommunikasjon. Denne landskapen krev nye skjemar for å beskrive og forhåndsvisa atferden av brukarar i nettverket. Denne papiret viser ein analyse av frekvensdistribusjonen av hashtag-popularitet i Twitter-samtaler. Målet vårt er å bestemme om disse frekvensdistribusjonane følgjer nokre godt kjente frekvensdistribusjon at mange rekkelige levensett av numeriske data tilfredsstiller. I s ærskilt studerer vi similaritet på frekvensdistribusjonen av hashtagspopularitet med respekt til Zipf s lov, eit empirisk lov som refererer til fenomenen at mange typar data i sosiale vitenskap kan bli omtrent med ein Zipfian distribusjon. I tillegg analyser vi også Benford sin lov, er ein spesiell tilfelle til Zipf s lov, eit felles mønster om frekvensdistribusjonen av første siffer. For å rekna ut korrekt frekvensdistribusjon av hashtagspopulariteten, må vi korrigera mange stavefeilar som Twitter brukarar introduserer. Dette målet introduserer vi ein ny filter for å korrigera hashtag- feil basert på strengsavstandane. Eksperimentane som har fått bruk av datasett av Twitter-strømmer laga under kontrollerte vilkåra viser at Benford-lov og Zipf-lov kan brukast til å modellere hashtag-frekvensfordeling.', 'pl': 'Sieci społecznościowe dramatycznie przekształciły komunikację w ostatnich latach poprzez powstanie nowych platform i rozwój nowego języka komunikacji. Krajobraz ten wymaga nowych form opisu i przewidywania zachowań użytkowników w sieciach. W artykule przedstawiono analizę rozkładu częstotliwości popularności hashtagów w rozmowach na Twitterze. Naszym celem jest ustalenie, czy te rozkłady częstotliwości są zgodne z jakimś dobrze znanym rozkładem częstotliwości, który spełnia wiele rzeczywistych zbiorów danych numerycznych. W szczególności badamy podobieństwo rozkładu częstotliwości popularności hashtagów w odniesieniu do prawa Zipfa, prawa empirycznego odnoszącego się do zjawiska, że wiele rodzajów danych w naukach społecznych można przybliżyć za pomocą rozkładu Zipfia. Ponadto analizujemy również prawo Benforda, jest szczególnym przypadkiem prawa Zipfa, powszechnego wzorca dotyczącego rozkładu częstotliwości cyfr wiodących. Aby poprawnie obliczyć rozkład częstotliwości popularności hashtagów, musimy skorygować wiele błędów pisowni, które wprowadzają użytkownicy Twittera. W tym celu wprowadzamy nowy filtr korygujący błąd hashtagu na podstawie odległości łańcucha. Eksperymenty uzyskane z wykorzystaniem zbiorów danych strumieni Twittera generowanych w kontrolowanych warunkach pokazują, że prawo Benforda i prawo Zipfa można wykorzystać do modelowania rozkładu częstotliwości hashtagów.', 'sv': 'Sociala nätverk har förändrat kommunikationen dramatiskt de senaste åren genom uppkomsten av nya plattformar och utvecklingen av ett nytt kommunikationsspråk. Detta landskap kräver nya former för att beskriva och förutsäga användarnas beteende i nätverk. Denna uppsats presenterar en analys av frekvensfördelningen av hashtagg popularitet i Twitter konversationer. Vårt mål är att avgöra om denna frekvensfördelning följer någon välkänd frekvensfördelning som många verkliga uppsättningar av numeriska data uppfyller. Framför allt studerar vi likheten mellan frekvensfördelningen av hashtagg popularitet med avseende på Zipfs lag, en empirisk lag som hänvisar till fenomenet att många typer av data inom samhällsvetenskap kan närmas med en Zipfian distribution. Dessutom analyserar vi även Benfords lag, ett specialfall av Zipfs lag, ett vanligt mönster kring frekvensfördelningen av ledande siffror. För att korrekt kunna beräkna frekvensfördelningen av hashtaggens popularitet måste vi korrigera många stavfel som Twitters användare introducerar. För detta ändamål introducerar vi ett nytt filter för att korrigera hashtaggfel baserat på strängsavstånd. De experiment som erhållits med hjälp av datauppsättningar av Twitter-strömmar genererade under kontrollerade förhållanden visar att Benfords lag och Zipfs lag kan användas för att modellera hashtaggfrekvensfördelning.', 'si': 'සාමාජික ජාතික ජාතිකයේ අලුත් අවුරුදු වලින් සම්බන්ධයක් වෙනස් කරලා තියෙනවා අලුත් ප්ලේටෆෝට්ම මේ විදියට අළුත් විදියට අවශ්\u200dය විදියට ජාලයේ ප්\u200dරයෝජකයෝ වර්තනය සහ අනතුරු විදියට පරීක් මේ පත්තුව ට්විටර් සමාවාදේ හැස්ටැග් ප්\u200dරමාණයේ විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා. අපේ ඉලක්ෂණය තමයි මේ විශාල විතරය හොඳින් දන්න ප්\u200dරමාණයක් පස්සේ පස්සේ තියෙන්නේ නැද්ද කියලා තියෙන්නේ නැත්න විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂා කරනවා ජිප්පගේ නීතිය සමඟ හැස්ටැග් ප්\u200dරමාණයේ සාමාජික විද්\u200dයාපනයේ සාමාජික විද්\u200dයාපනයේ සාමාජික විද්\u200dයාපනයේ සාමා තවත්, අපි බෙන්ෆෝර්ඩ්ගේ නීතිය විශේෂ කරනවා, Zipf ගේ නීතියේ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරයක්, ප්\u200dරධාන අංක ගැන සාමාන්\u200dය ප්\u200dර හශ්ටාග් ප්\u200dරමාණයේ සාමාන්\u200dය විතරය සමහරවිට ගණන් කරන්න, අපිට ට්විටර්ග් ප්\u200dරයෝජකයන්ගේ සාමාන්\u200dය වැරදිලි වැරදිලි වල මේ අදහසට අපි අළුත් පරීක්ෂකයක් හශ්ටාග් වැරදි හරිගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයෙන් පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ ට්විටර් ස්ට්\u200dරීම් ගැන දත්ත සේට් වලින් පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ බෙන්ෆෝර්ඩ්', 'so': 'Shabakadaha bulshada ayaa ku bedelay cabniinka sanadkii ugu dambeeyey, marka la koriyo saqafka cusub iyo horumarinta luqada macluumaadka cusub. Dalkan waxaa loo baahan yahay noocyo cusub si ay u sawirto oo ay u sii sheegto dabeecada isticmaalayaasha shabakada. Warqaddan waxaa lagu sameynayaa baaritaanka qaybinta frequency ee dadka u tirsan hashtag oo ku qoran hadalka Twitter. Ujeedkeenna waa in la ogaado in qaybinta frequencadu ay raacaan qaybinta aad u yaqaan, kaas oo ah koox nolol badan oo rasmi ah oo ku filan data tiro ah. Si gaar ah, waxaynu baranaynaa qaybinta sooshaalka oo u eg qaybinta dhaqdhaqaalaha ee sharciga Zipf, sharciga caadiga ah oo ku saabsan waxyaabaha ku saabsan in macluumaad badan oo ku saabsan cilmiga bulshada ah lagu qaybsan karo Xipfian. Sidoo kale waxaynu kaloo baaraynaa sharciga Benford, waa xaalada khaas ah ee sharciga Zipf, kaas oo ah qaab caadi ah oo ku saabsan qaybinta lambarada hore. Si aad u xisaabiso si saxda ah kala qaybinta dadweynaha hashtag, waa in aan hagaajinnaa qaladyo badan oo ay isticmaalayaasha Twitterka soo bandhigaan. Sababtaas darteed waxaynu u soo bandhignaynaa filter cusub si aan u hagaajinno khaladda hashtagga oo ku saleysan meelaha safka ah. Imtixaanada waxaa lagu soo bandhigay sawirada shaqo-isticmaalka dureerooyinka Twita oo lagu soo dhashay sharciga Benford iyo sharciga Zipf waxaa loo isticmaali karaa tusaale ahaan qaybinta frequencada hagaajiyada.', 'ta': 'சமூக வலைப்பின்னல்கள் சமீபத்தில் புதிய தளங்கள் உயர்ந்து மற்றும் ஒரு புதிய தொடர்பு மொழியை உருவாக்கும் வழியாக தொடர்புகள்  பிணையத்தில் பயனர்களின் நடத்தையை விளக்க மற்றும் புதிய வடிவங்கள் தேவைப்படுகிறது. இந்த தாள் தொடர்பு பேச்சில் ஹாஷ்டாக் மக்களின் வெளியீட்டு பகிர்ந்தளிப்பை ஒரு ஆய்வு அளிக்கிறது. Our objective is to determine if these frequency distribution follow some well-known frequency distribution that many real-life sets of numerical data satisfy.  குறிப்பிட்டு, ஜிப்பின் சட்டத்தை பற்றி ஹாஷ்டாக் மக்களுக்கு ஒத்திசையான விதியாசம் பங்கிடுவதை நாங்கள் படிக்கிறோம், ஒரு முக்கியமான விதிமானம், சமூக அறிவியல் பல வகைய மேலும், நாம் பென்ஃபோர்டின் சட்டத்தையும் ஆராய்ச்சி, ஜிப்பின் சட்டத்தின் சிறப்பு விஷயம், முன்னேறிய இலக்கங்களின் வெளியீட்டு  ஹாஷ்டாக் மக்களின் அதிர்வெண்ட் பங்கீட்டை சரியாக கணக்கிட வேண்டும், நாம் பல எழுத்துரு பிழைகளை சரிசெய்ய வேண்டும். இந்த காரணத்திற்காக நாம் ஒரு புதிய அலங்காரத்தை குறிப்பிட வேண்டும் சரம் தூரத்தை அடிப்படையில் திருத் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலங்களின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட ட டுவிட்ட தரவுத்தளங்கள் சோதனைகள் பென்போர்டின் சட்டத்தையும் ஜிப்பின் சட்டத்தை', 'ur': 'سوسیل نیٹورک اگلے سالوں میں نئی پلٹورم کی رشد اور نئی زبان کی توسعہ کے ذریعہ اچھی طرح تعامل کو اچھی طرح بدل دیا گیا ہے. اس طرح نیوی فرمول کی ضرورت ہے کہ نیٹورک میں کارساز کے رفتار کا توصیف اور پیش بینی کریں۔ یہ کاغذ ٹویٹر کی باتوں میں ہٹاگ کی جمعیت کی فرکانسی تقسیم کی تحلیل کرتا ہے. ہمارا مقصد یہ ہے کہ یہ فرکانس تقسیم کس طرح معلوم فرکانس تقسیم کی پیروی کریں کہ بہت سی حقیقی زندگی مجموعہ عدد کے ڈیٹے کو پسند کریں۔ مخصوصاً ہم نے Zipf کے قانون کے معاملہ میں ہشات کا فرکانس تقسیم کا مثال پڑھا ہے، ایک امپریکیل قانون جس کے معاملہ میں بہت سی طرح ڈاٹے سوسیل سائنس میں پھیلائے جاتے ہیں۔ اور ہم نے بنفورد کے قانون کو بھی تحقیق کرلیا ہے، Zipf کے قانون کا ایک مخصوص کیس ہے، ایک فرکانس تقسیم کے بارے میں ایک مشترک نمونہ ہے. ہٹاگ کی جماعت کی فرکانسی تقسیم کو درست محاسبہ کرنے کے لئے، ہمیں بہت سی سپے کی خطائیں درست کرنے کی ضرورت ہے جن کو ٹویٹر کے کارساز پہنچاتے ہیں. اس لیے ہم نے ایک نئی فیلٹر پیش کیا ہے کہ ہشتاگ خطا درست کریں ان آزمائش میں جو ٹویٹر کی ڈیٹ سٹ استعمال کرتی ہیں جن کو کنٹرول کی شرایطوں میں پیدا کیا گیا ہے وہ دکھاتے ہیں کہ بنفورد کا قانون اور Zipf کا قانون ہٹاگ فرکانسی تقسیم کرنے کے لئے استعمال کر سکتا ہے.', 'sr': 'Socijalne mreže su u poslednjih godina dramatično transformirale komunikaciju kroz povećanje novih platformi i razvoj novih jezika komunikacije. Ovaj pejzaž zahteva nove oblike da opišu i predvidi ponašanje korisnika u mrežama. Ovaj papir predstavlja analizu distribucije frekvencije popularnosti hashtaga u razgovorima o Twitter. Naš cilj je da utvrdimo da li ta distribucija frekvencije prati neku poznatu distribuciju frekvencije da mnogi kompleti stvarnog života zadovoljavaju brojne podatke. Posebno, proučavamo sličnost distribucije frekvencije popularnosti hashtag a u odnosu na Zipfov zakon, empirički zakon koji se odnosi na fenomen da mnogi vrsti podataka u društvenim naukama mogu približiti distribucijom Zipfija. Osim toga, analiziramo i Benfordov zakon, je poseban slučaj Zipfovog zakona, zajednički obrazac o distribuciji frekvencije vodećih brojeva. Da bismo ispravno računali distribuciju frekvencije popularnosti hashtaga, moramo ispraviti mnoge greške pisanja koje Twitter koristi predstavljaju. Za ovu svrhu predstavljamo novi filtar kako bi ispravili hashtag grešku na temelju udaljenosti žica. Eksperimenti koji su dobili zapošljavanje podataka podataka tekova Twitter proizvedenih pod kontroliranim uvjetima pokazuju da se Benfordov zakon i Zipfov zakon mogu koristiti za modelu distribucije frekvencije hashtaga.', 'uz': "Yaqinda yil davomida ijtimoiy tarmoqlar yangi platformlarni ko'payish va yangi aloqa tilni taʼminlovlash orqali o'zgartiradi. Name Bu qogʻoz Twitterdan xabarlar soʻzlarida foiz tarqatishni aniqlaydi. Bizning maqsadimiz, bu freym ajratishni aniqlash uchun ko'pchilik raqamli maʼlumotlar tarkibini murakkab boʻlishi mumkin. Ko'p, biz Zipf qoidasi hafta pul tarqatish sohasi tarkibini o'rganamiz. Bu g'oya, jamiyat fanida ko'p turli maʼlumot Zipfian tarjima qilish mumkin. Ko'pchilik, biz Benfordning qoidasini analyzeriz, Zipf qoidasi bir maxsus tili, cheksiz raqamlarning freym ajratilishi uchun umumiy usuli. @ info: whatsthis @ info: whatsthis The experiments obtained employing datasets of Twitter streams generated under controlled conditions show that Benford's law and Zipf's law can be used to model hashtag frequency distribution.", 'vi': 'Mạng xã hội đã thay đổi liên lạc đột ngột trong những năm gần đây qua sự phát triển của những platform mới và phát triển ngôn ngữ mới của giao tiếp. Vùng đất này đòi hỏi các hình thức mới để miêu tả và dự đoán hành vi của người dùng trong mạng lưới. Bài báo này phân tích tần số của việc phổ biến hashtag trong các cuộc nói chuyện Twitter. Mục tiêu của chúng ta là xác định liệu các phân phối tần số này có phải theo một số phân phối tần số phổ biến mà nhiều nhóm dữ liệu thực sự đạt được. Chúng tôi nghiên cứu s ự giống nhau trong việc phân phối tần số của nồng độ hashtag với luật pháp của Zipf, một luật pháp có kinh nghiệm về hiện tượng mà nhiều loại dữ liệu về khoa học xã hội có thể được phân phối với một phân phối Zipfian. Thêm nữa, chúng tôi cũng phân tích luật của Benford, là một trường hợp đặc biệt của luật pháp của Zipf, một mẫu chung về tần s ố phân phối các chữ số dẫn đầu. Để tính to án đúng các tần s ố của danh tiếng hashtag, chúng ta cần sửa nhiều lỗi chính tả mà người dùng của Twitter giới thiệu. Mục đích này chúng tôi sẽ tạo một bộ lọc mới để sửa lỗi của hashtag dựa trên khoảng cách dây. Những thí nghiệm lấy được từ các tập tin trên Twitter được tạo ra dưới điều kiện được kiểm soát cho thấy rằng luật của Benford và luật của Zipf có thể được dùng để mô tả tần s ố của hashtag.', 'da': 'Sociale netværk har forandret kommunikationen dramatisk i de seneste år gennem stigningen af nye platforme og udviklingen af et nyt kommunikationssprog. Dette landskab kræver nye former for beskrivelse og forudsigelse af brugernes adfærd i netværk. Denne artikel præsenterer en analyse af frekvensfordelingen af hashtag popularitet i Twitter samtaler. Vores mål er at afgøre, om disse frekvensfordelinger følger en velkendt frekvensfordeling, som mange virkelige sæt numeriske data opfylder. Især undersøger vi ligheden mellem frekvensfordelingen af hashtag popularitet i forhold til Zipfs lov, en empirisk lov, der henviser til fænomenet, at mange typer data inden for samfundsvidenskab kan tilnærmes med en Zipfian distribution. Derudover analyserer vi også Benfords lov, der er et særligt tilfælde af Zipfs lov, et almindeligt mønster omkring frekvensfordelingen af ledende cifre. For at kunne beregne hyppighedsfordelingen af hashtags popularitet korrekt, er vi nødt til at rette mange stavefejl, som Twitters brugere introducerer. Til dette formål introducerer vi et nyt filter til at rette hashtag fejl baseret på strengafstande. De eksperimenter, der er opnået ved hjælp af datasæt af Twitter-streams genereret under kontrollerede forhold, viser, at Benfords lov og Zipfs lov kan bruges til at modellere hashtags frekvensfordeling.', 'nl': 'Sociale netwerken hebben de communicatie de afgelopen jaren dramatisch veranderd door de opkomst van nieuwe platforms en de ontwikkeling van een nieuwe communicatietaal. Dit landschap vraagt om nieuwe vormen om het gedrag van gebruikers in netwerken te beschrijven en te voorspellen. Dit artikel presenteert een analyse van de frequentieverdeling van de populariteit van hashtags in Twitter gesprekken. Ons doel is om te bepalen of deze frequentieverdeling een bekende frequentieverdeling volgt waaraan veel echte reeksen numerieke gegevens voldoen. In het bijzonder bestuderen we de gelijkenis van de frequentieverdeling van de populariteit van hashtags met betrekking tot de wet van Zipf, een empirische wet die verwijst naar het fenomeen dat veel soorten gegevens in de sociale wetenschappen kunnen worden benaderd met een Zipfiaanse verdeling. Daarnaast analyseren we ook de wet van Benford, een speciaal geval van de wet van Zipf, een veel voorkomend patroon over de frequentieverdeling van leidende cijfers. Om de frequentieverdeling van de populariteit van hashtags correct te berekenen, moeten we veel spelfouten corrigeren die gebruikers van Twitter introduceren. Hiervoor introduceren we een nieuw filter om hashtag fouten te corrigeren op basis van string afstanden. De experimenten verkregen met datasets van Twitter streams gegenereerd onder gecontroleerde omstandigheden tonen aan dat de wet van Benford en de wet van Zipf gebruikt kunnen worden om hashtagfrequentieverdeling te modelleren.', 'hr': 'Socijalne mreže su u posljednjih godina dramatično transformirale komunikaciju kroz povećanje novih platformi i razvoj novog jezika komunikacije. Ovaj pejzaž zahtijeva nove oblike da opišu i predvidi ponašanje korisnika u mrežama. Ovaj papir pokazuje analizu distribucije frekvencije popularnosti hashtaga u razgovorima o Twitter. Naš cilj je utvrditi da li ta distribucija frekvencije prati neku poznatu distribuciju frekvencije da mnogi skupini pravog života brojnih podataka zadovoljavaju. Posebno, proučavamo sličnost raspodjele frekvencije popularnosti hashtag a u odnosu na Zipfov zakon, empirički zakon koji se odnosi na fenomen da se mnogi vrsti podataka u društvenim naukama mogu približiti distribucijom Zipfiana. Osim toga, analiziramo i Benfordov zakon, je poseban slučaj Zipfovog zakona, zajednički obrazac o distribuciji frekvencije vodećih brojeva. Da bismo ispravno računali distribuciju frekvencije popularnosti hashtaga, moramo ispraviti mnoge greške pisanja koje Twitter-ovi korisnici predstavljaju. Za ovu svrhu predstavljamo novi filtar kako bi ispravili pogrešku hashtag a na temelju udaljenosti žica. Eksperimenti koji su dobili zapošljavanje podataka podataka potoka Twitter proizvedenih pod kontroliranim uvjetima pokazuju da se Benfordov zakon i Zipfov zakon mogu koristiti za modelu distribucije frekvencije hashtaga.', 'bg': 'Социалните мрежи трансформират комуникацията драстично през последните години чрез появата на нови платформи и развитието на нов език на комуникацията. Този пейзаж изисква нови форми за описване и прогнозиране на поведението на потребителите в мрежите. Статията представя анализ на честотното разпределение на популярността на хаштага в разговорите в Туитър. Нашата цел е да определим дали тези честотни разпределения следват известно честотно разпределение, което удовлетворяват много реални набори от цифрови данни. По-специално, изследваме приликата на честотното разпределение на популярността на хаштага по отношение на закона на Зипф, емпиричен закон, отнасящ се до явлението, че много видове данни в социалните науки могат да бъдат приближени с разпределение на Зипфиан. Освен това анализираме и закона на Бенфорд, който е специален случай на закона на Зипф, общ модел за честотното разпределение на водещите цифри. За да изчислим правилно честотното разпределение на популярността на хаштага, трябва да коригираме много правописни грешки, които потребителите въвеждат. За тази цел въвеждаме нов филтър за коригиране на грешката на хаштага въз основа на разстоянието на низовете. Експериментите, получени с помощта на набори от данни от потоци в Туитър, генерирани при контролирани условия, показват, че законът на Бенфорд и Зипф могат да бъдат използвани за моделиране на честотното разпределение на хаштаговете.', 'de': 'Soziale Netzwerke haben die Kommunikation in den letzten Jahren durch den Aufstieg neuer Plattformen und die Entwicklung einer neuen Kommunikationssprache dramatisch verändert. Diese Landschaft erfordert neue Formen, um das Verhalten von Nutzern in Netzwerken zu beschreiben und vorherzusagen. Dieser Beitrag stellt eine Analyse der Häufigkeitsverteilung der Hashtag-Popularität in Twitter-Konversationen vor. Unser Ziel ist es festzustellen, ob diese Frequenzverteilung einer bekannten Frequenzverteilung folgt, die viele reale Datensätze von numerischen Daten erfüllen. Insbesondere untersuchen wir die Ähnlichkeit der Häufigkeitsverteilung der Hashtag-Popularität mit dem Zipf-Gesetz, einem empirischen Gesetz, das sich auf das Phänomen bezieht, dass viele Arten von Daten in den Sozialwissenschaften mit einer Zipfian-Verteilung approximiert werden können. Darüber hinaus analysieren wir auch Benfords Gesetz, ein Sonderfall des Zipf-Gesetzes, ein gängiges Muster über die Frequenzverteilung von Leitziffern. Um die Häufigkeitsverteilung der Hashtag-Popularität korrekt berechnen zu können, müssen wir viele Rechtschreibfehler korrigieren, die Twitter-Nutzer einführen. Zu diesem Zweck führen wir einen neuen Filter ein, um Hashtagfehler basierend auf Stringabständen zu korrigieren. Die Experimente, die mit Datensätzen von Twitter-Streams gewonnen wurden, die unter kontrollierten Bedingungen generiert wurden, zeigen, dass Benfords Gesetz und Zipfs Gesetz verwendet werden können, um Hashtag-Frequenzverteilung zu modellieren.', 'id': 'Jaringan sosial telah mengubah komunikasi secara dramatis dalam tahun-tahun terakhir melalui pembangunan platform baru dan pembangunan bahasa komunikasi baru. Penampilan ini membutuhkan bentuk baru untuk menjelaskan dan memprediksikan perilaku pengguna dalam jaringan. Kertas ini menunjukkan analisis dari distribusi frekuensi popularitas hashtag dalam percakapan Twitter. Tujuan kita adalah untuk menentukan apakah distribusi frekuensi ini mengikuti distribusi frekuensi yang dikenal yang banyak set real-life data numerik memuaskan. Secara khusus, kami mempelajari persamaan distribusi frekuensi popularitas hashtag terhadap hukum Zipf, hukum empiris yang merujuk kepada fenomena bahwa banyak jenis data dalam ilmu sosial dapat didekatkan dengan distribusi Zipfian. Selain itu, kami juga menganalisa hukum Benford, adalah kasus khusus hukum Zipf, pola umum tentang distribusi frekuensi digit utama. Untuk menghitung dengan benar distribusi frekuensi popularitas hashtag, kita perlu memperbaiki banyak kesalahan ejaan yang diperkenalkan pengguna Twitter. Untuk tujuan ini kami memperkenalkan filter baru untuk memperbaiki kesalahan hashtag berdasarkan jarak string. Eksperimen yang diperoleh menggunakan set data streams Twitter yang dihasilkan dalam kondisi terkendali menunjukkan bahwa hukum Benford dan hukum Zipf dapat digunakan untuk model distribusi frekuensi hashtag.', 'ko': '최근 몇 년 동안 소셜네트워크서비스는 새로운 플랫폼의 굴기와 새로운 교류 언어의 발전을 통해 교류 방식을 크게 변화시켰다.이런 상황은 네트워크에서 사용자의 행동을 묘사하고 예측하는 새로운 형식이 필요하다.본고는 트위터 대화에서 라벨 유행도의 빈도 분포를 분석했다.우리의 목표는 이러한 주파수 분포가 많은 실제 수치 데이터 집합이 만족하는 모두가 알고 있는 주파수 분포를 따르는지 확인하는 것이다.특히 우리는 라벨의 인기 정도의 주파수 분포와 키프프 법칙의 유사성을 연구했다. 키프프 법칙은 경험 법칙으로 사회 과학의 많은 유형의 데이터가 키프프 분포 현상과 비슷할 수 있다는 것을 가리킨다.그 밖에 우리는 본 포드의 법칙을 분석했는데 이것은 키프프의 법칙의 특례이다. 키프프의 법칙은 전도 디지털 주파수 분포에 관한 흔한 모델이다.탭의 유행도 분포를 정확하게 계산하기 위해서는 트위터 사용자가 도입한 많은 맞춤법 오류를 수정해야 한다.이를 위해, 문자열 거리에 따라 탭 오류를 수정하는 새로운 필터를 도입했습니다.제어된 조건에서 생성된 트위터 스트림 데이터 세트를 사용한 실험에 따르면 Benford 법칙과 Zipf 법칙은 레이블 빈도 분포를 시뮬레이션하는 데 사용될 수 있습니다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای اجتماعی در سالهای اخیر با افزایش platformهای جدید و توسعه یک زبان جدید ارتباط به شدت عمیقاً ارتباط را تغییر داده اند. این منطقه نیاز به فرم های جدید برای توصیف و پیش بینی رفتار کاربران در شبکه است. این کاغذ تحلیل فرکانس توزیع شهرت hashtag در گفتگوهای توئیتر را نشان می دهد. هدف ما این است که تعیین کنیم که آیا این توزیع فرکانس از یک توزیع فرکانس شناخته شده پیروی می کنند که بسیاری از مجموعه\u200cهای زندگی واقعی از داده\u200cهای شماری راضی است. مخصوصا، ما شبیه توزیع فرکانس شهرت هشتگ را درباره قانون Zipf مطالعه می کنیم، یک قانون امپراتیک که به پدیده اش ارائه می دهد که بسیاری از نوع داده های علم اجتماعی می توانند با توزیع زpfian محاصره شوند. به اضافه، ما همچنین قانون بنفورد را تحلیل می\u200cکنیم، یک پرونده خاص قانون Zipf است، یک نمونه مشترک در مورد تقسیم فرکانس شماره\u200cهای رهبری است. برای اینکه به درستی توزیع فرکانس شهرت هشتگ را محاسبه کنیم، ما باید اشتباهی بسیاری از نوشته\u200cها را درست کنیم که کاربران توئیتر معرفی می\u200cکنند. برای این هدف ما یک فیلتر جدید را برای درست کردن اشتباهی هشتگ بر اساس فاصله\u200cهای string معرفی می\u200cکنیم. آزمایش\u200cها با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cها از رودخانه\u200cهای Twitter تولید شده\u200cاند که در شرایط کنترل تولید شده\u200cاند نشان می\u200cدهند که قانون بنفورد و قانون Zipf می\u200cتوانند برای مدل توزیع فرکانس\u200cهای هشتگ استفاده شوند.', 'tr': "Soýunlar şebekeleri soňky ýyllarda komunikaciýany täze platformlaryň ýokarylyşyndan we komunikaciýanyň täze dilini geliştirmekden köp üýtgedi. Bu sahypa ulananlaryň netijelerde nähili hereketleri tassyklamak we öngörünmek üçin täze formlary gerek. Bu kagyz Twitter gürrüňlerde hashtag döwletleriniň gysga daýratylygynyň çözümlerini görkezýär. Biziň maksadymyz, bu frekans daýratynyň bir näçe bilinen frekans daýratyny näçe sanat ýaşaýyşyň hoşuma getirmegi mümkin etmekdir. Özellikle biz Zipfiň kanuny bilen daşary hashtag daşaryşynyň ýagdaýyny öwrenýärdik, sosyal bilimde birnäçe sanat ýagdaýynyň Zipfiň daşaryşynda golaýlaşýar. Ayrıca, Benford kanunlarını da analiz ediyoruz, Zipf kanunlarının özel bir durumu, ileri sayıların frekanslarının dağıtımı hakkında ortak bir şekildir. Hashtag ünüň frekanslaryň paýlaşylygyny dogry hasaplamak üçin, Twitter'yň işeňleýän ymla hatalaryny dogry düzeltmegimiz gerek. Bu maksada üçin bir täze filtr täze bir hashtag ýalňyşyny düzeltmek üçin tanyşdyrýarys. Denetilen şertlerde üretilen Twitter aklymlaryň istifade edilen deneyler Benfordyň kanuny we Zipfyň kanuny hashtag döwletlerini nusga etmek üçin ullanylýar.", 'sw': 'Mitandao ya kijamii imebadilisha mawasiliano makubwa katika miaka ya hivi karibuni kupitia kuongezeka kwa jukwaa mpya na maendeleo ya lugha mpya ya mawasiliano. Hali hii inahitaji aina mpya ya kuelezea na kutabiri tabia za watumiaji kwenye mitandao. Makala hii inaonyesha uchambuzi wa usambazaji wa mara kwa mara maarufu wa alama habari katika mazungumzo ya Twita. Lengo letu ni kuamua kama usambazaji wa kiwango hiki unafuata usambazaji wa kiwango kinachofahamika ambacho vituo vingi vya maisha halisi vinavyoridhisha takwimu. Kwa hakika, tunasoma mfano wa usambazaji wa mara kwa umaarufu wa alama ishara kwa kuhusiana na sheria ya Zipf, sheria ya msimamo inayoelezea hali hiyo kwamba a in a nyingi za taarifa katika sayansi za kijamii inaweza kuwa karibu na usambazaji wa Zipfia. Kwa nyongeza, pia tunachambua sheria ya Benford, ni kesi maalum ya sheria ya Zipf, mtindo wa kawaida kuhusu usambazaji wa idadi zinazoongoza. Ili kuhesabu usambazaji wa kiwango sahihi wa watu maarufu wa alama habari, tunahitaji kurekebisha makosa mengi ya kujieleza ambayo watumiaji wa Twita wanaonyesha. Kwa sababu hii tunaonyesha filteri mpya ili kurekebisha kosa la alama ishara kutokana na umbali wa vijili. Majaribio yaliyopata kutumia seti za taarifa za mitandao ya Twita zilizotengenezwa chini ya mazingira ya kudhibitiwa yanaonyesha kuwa sheria ya Benford na sheria ya Zipf inaweza kutumika kwa ajili ya kuonyesha usambazaji wa viwango vya habari.', 'af': "Soziale netwerke het die kommunikasie dramatiese in onlangse jaar verander deur die opstanding van nuwe platforme en die ontwikkeling van 'n nuwe taal van kommunikasie. Hierdie landskap benodig nuwe vorms om die gedrag van gebruikers in netwerke te beskryf en te voorskou. Hierdie papier stel 'n analiseer van die frekwensieverspreiding van hashtag populariteit in Twitter gesprekke. Ons doel is om te bepaal of hierdie frekwensieverspreiding volg sommige wel bekende frekwensieverspreiding wat baie regte lewe stel van numeriese data versadig is. In besonderhede, ondersoek ons die gelykheid van frekwensieverspreiding van hashtag populariteit met betrekking tot Zipf se wet, 'n empiriese wet wat verwys na die fenomen dat baie tipes data in sosiale wetenskappe kan besonder word met 'n Zipfian verspreiding. Ons analiseer ook Benford se wet, is 'n spesiaal geval van Zipf se wet, 'n gemeenskap patroon oor die frekwensieverspreiding van ledende syfers. Om die frekwensieverspreiding van hashtag populariteit reg te bereken, moet ons baie speletjie foute korrigeer wat Twitter se gebruikers voorsien word. Vir hierdie doel introduseer ons 'n nuwe filter om hashtag fout te korrigeer gebaseer op string afstand. Die eksperimente wat die gebruik van datastel van Twitter strome genereer het onder beheer voorwaardes vertoon dat Benford se wet en Zipf se wet kan gebruik word om hashtag frekwensieverspreiding te model.", 'sq': 'Social networks have transformed communication dramatically in recent years through the rise of new platforms and the development of a new language of communication.  Ky peisazh kërkon forme të reja për të përshkruar dhe parashikuar sjelljen e përdoruesve në rrjete. Ky dokument paraqet një analizë të shpërndarjes së frekuencave të popullaritetit të hashtagut në bisedimet e Twitter. Objektivi ynë është të përcaktojmë nëse ky shpërndarje frekuence ndjek një shpërndarje frekuence të njohur që shumë grupe të të dhënave numerike të jetës reale përmbushin. Në veçanti, ne studiojmë ngjashmërinë e shpërndarjes s ë frekuencave të popullaritetit të hashtagut lidhur me ligjin e Zipf, një ligj empirik që referohet në fenomenin se shumë lloje të dhënash në shkencat sociale mund të afrohen me shpërndarjen Zipfian. Përveç kësaj, ne analizojmë gjithashtu ligjin e Benfordit, është një rast i veçantë i ligjit të Zipf, një model i përbashkët rreth shpërndarjes s ë frekuencave të shifrave kryesore. Për të llogaritur saktësisht shpërndarjen e frekuencave të popullaritetit të hashtagut, duhet të korrigjojmë shumë gabime ortografike që përdoruesit e Twitter-it paraqesin. Për këtë qëllim ne prezantojmë një filter të ri për të korrektuar gabimin e hashtag bazuar në distancat e rreshtave. Eksperimentet e fituara duke përdorur grupe të dhënash të rrjedhjeve të Twitter të gjeneruara nën kushte të kontrolluara tregojnë se ligji i Benfordit dhe ligji i Zipf mund të përdoren për të modeluar shpërndarjen e frekuencave hashtag.', 'am': 'Social networks have transformed communication dramatically in recent years through the rise of new platforms and the development of a new language of communication.  ይህ መሬት የአዲስ ፎርማቶች ያስፈልጋል፡፡ ይህም ገጽ የፌስቡክ አዳራሽ ሽታግል አካባቢውን በትዊተር ንግግር ላይ የሚያስተምር ነው፡፡ አካሄዳችን ይህ የቁጥጥር አካባቢ አካባቢ አካላዊ የሕይወት ቁጥር አካባቢ አካባቢ መፍጠርን ለመፍጠር ነው፡፡ በተለይም፣ የዚፕፍ ሕግ የህዝብ አፍሪካ የአፍሪካዊ የሐሽታክ አካባቢ ግንኙነትን እናስተምርዋለን፡፡ በተጨማሪም የቢንፎርድ ሕግ እናስተምር፣ የዚፕፍ ሕግ የተለየ ጉዳይ ነው፣ የቁጥጥር ቁጥጥር በቁጥጥር መከፋት የሚያስፈልገው ትምህርት ነው፡፡ የአሁኑን የሐሽታግል ግንኙነት አካባቢ ለመቁጠር እናስፈልጋለን፡፡ ለዚህ ምክንያት የሐሽታክ ስህተት በመስመር ርቀት ላይ ለመክፈት አዲስ አጣራ እናስጠጋለን፡፡ ከታይነቱ ሥርዓት በታች የተደረገውን የTwita ወንዞች ዳታዎችን በመቀጠል ፈተናዎች የቢንፎርድ ሕግ እና የZipf ሕግ የሐሽታክ frequency መክፈቻን ለመmodel ይችላል፡፡', 'hy': 'Սոցիալական ցանցերը վերջին տարիների ընթացքում կարևոր կերպ փոխել են հաղորդակցվածքը նոր պլատֆորմների աճի և հաղորդակցվածքի նոր լեզու զարգացման միջոցով: Այս բնապատկերը պահանջում է նոր ձևեր ցանցերում օգտագործողների վարքագիծը նկարագրելու և կանխատեսելու համար: Այս հոդվածը ներկայացնում է հաշվագծի բնակչության հաճախականության բաշխման վերլուծությունը Թվիթերի զրույցներում: Մեր նպատակն է որոշել, թե արդյոք այս հաճախականության տարածումը հետևում է որոշ հայտնի հաճախականության տարածումներին, որոնք բավարարում են թվային տվյալների շատ իրական կյանքի համակարգերը: Մենք հատկապես ուսումնասիրում ենք հաշվագծի բնակչության հաճախականության տարածման նմանությունը Զիփփի օրենքի հետ, մի էմպրիկական օրենքի հետ, որը նշանակում է ֆենոմենը, որ սոցիալական գիտություններում շատ տեսակի տվյալներ կարող են մոտավորվել Զիփի տարածման հետ: Ավելին, մենք նաև վերլուծում ենք Բենֆորդի օրենքը, Զիփֆի օրենքի հատուկ դեպք է, առաջնորդների հաճախականության տարածման ընդհանուր կաղապար: Որպեսզի ճիշտ հաշվարկենք հաշվագծի բնակչության հաճախականության բաշխման հաճախականությունը, մենք պետք է ուղղենք Twitter-ի օգտագործողների ներկայացված բազմաթիվ ուղղագրության սխալներ: Այս նպատակով մենք ներկայացնում ենք նոր ֆիլտր, որպեսզի ուղղենք հաշթագ սխալը, հիմնված լարերի հեռավորության վրա: Փորձերը, որոնք ստացել են օգտագործելով Թվիթերի հոսքերի տվյալների համակարգերը, որոնք ստեղծվել են կառավարվող պայմաններում, ցույց են տալիս, որ Բենֆորդի օրենքները և Զիփֆի օրենքները կարող են օգտագործվել հաշվային հաճախականության տարած', 'az': 'Sosyal şəbəkələr son il ərzində yeni platformların yüksəlişi və yeni komunikasyon dilinin təhsil edilməsi ilə komunikasyon dəyişdirilmiş oldular. Bu məlumat şəbəkələrdə istifadəçilərin davranışlarını tanımlamaq və tədbir etmək üçün yeni formlar lazımdır. Bu kağıt Twitter söhbətlərində hashtag məşhurluğunun frekans dağıtımın analizini göstərir. Bizim məqsədimiz, bu frekans dağıtımın bəzi tanınmış frekans dağıtının çoxluğu həyat verilənlərin sağlamlığını təsdiqlədiyini təsdiqləməkdir. Özellikle, Zipf qanunu haqqında hashtag məşhurluğunun frekans dağıtımın bənzərini təhsil edirik, bir empirik qanunu Zipfian dağıtıyla yaxınlaşdırılabilir. Əksinə, biz Benford qanununu da analiz edirik, Zipf qanununun xüsusiyyətli məs əli, öndəkilərin frekans dağıtımı haqqında ortaq bir örnekdir. Tövratın istifadəçilərinin tanıdıqları çoxlu yazılım xətalarını düzgün hesablamaq üçün. Bu məqsədilə, string uzaqlarına dayanan hashtag hatasını düzəltmək üçün yeni filtrü tanıyırıq. Kontrol şartları altında təşkil edilmiş Twitter s əviyyələrinin istifadə edilməsi təcrübələrin Benford qanunu və Zipf qanununu hashtag frekanlığı dağıtmaq üçün kullanılabilir.', 'bs': 'Socijalne mreže su u poslednjih godina dramatično transformirale komunikaciju kroz povećanje novih platformi i razvoj novog jezika komunikacije. Ovaj pejzaž zahtijeva nove oblike da opišu i predvidi ponašanje korisnika u mrežama. Ovaj papir predstavlja analizu distribucije frekvencije popularnosti hashtaga u razgovorima o Twitter. Naš cilj je utvrditi da li ta distribucija frekvencije prati neku poznatu distribuciju frekvencije da mnogi skupini realnog života zadovoljavaju brojne podatke. Posebno, proučavamo sličnost distribucije frekvencije popularnosti hashtag a u odnosu na Zipfov zakon, empirički zakon koji se odnosi na fenomen da se mnogi vrsti podataka u socijalnim naukama mogu približiti distribucijom Zipfija. Osim toga, analiziramo i Benfordov zakon, je poseban slučaj Zipfovog zakona, zajednički obrazac o distribuciji frekvencije vodećih cifra. Da bismo ispravno računali distribuciju frekvencije popularnosti hashtaga, moramo ispraviti mnoge greške pisanja koje Twitter-ovi korisnici predstavljaju. Za ovu svrhu predstavljamo novi filtr kako bi ispravili hashtag grešku na temelju udaljenosti žica. Eksperimenti koji su dobili zapošljavanje podataka podataka potoka Twitter proizvedenih pod kontroliranim uvjetima pokazuju da se Benfordov zakon i Zipfov zakon mogu koristiti za model distribucije frekvencije hashtaga.', 'ca': "Les xarxes socials han transformat radicalment la comunicació en els últims anys mitjançant l'ascensó de noves plataformes i el desenvolupament d'una nova llengua de comunicació. Aquest paisatge necessita noves formes per descriure i predir el comportament dels usuaris de les xarxes. This paper presents an analysis of the frequency distribution of hashtag popularity in Twitter conversations.  El nostre objectiu és determinar si aquesta distribució de freqüències segueix una distribució de freqüències coneguda que molts conjunts de dades numèriques de la vida real satisfen. En particular, estudiem la similitud de la distribució de freqüències de la popularitat del hashtag en relació a la llei de Zipf, una llei empírica que refereix al fenomen que molts tipus de dades en ciències social s es poden aproximar amb una distribució zipfiana. A més, també analitzem la llei de Benford, és un cas especial de la llei de Zipf, un patró comú sobre la distribució de freqüències de nombres líders. Per calcular correctament la distribució de freqüències de la popularitat de l'hashtag, hem de corregir molts errors d'ortografia que els usuaris de Twitter introdueixen. Per això introduim un nou filtre per corregir els errors d'hashtag basats en les distàncies de cadenes. Els experiments obtenits utilitzant conjunts de dades de fluxos de Twitter generats en condicions controlades mostren que la llei de Benford i la llei de Zipf poden ser utilitzats per modelar la distribució de freqüències de hashtag.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে সামাজিক নেটওয়ার্ক নতুন প্ল্যাটফর্ম বাড়ানোর মাধ্যমে নতুন ভাষা এবং যোগাযোগের উন্নয়নের মাধ্যমে  নেটওয়ার্কে ব্যবহারকারীদের আচরণ বর্ণনা এবং ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য এই ভূমিকম্পের নতুন ফর্ম দরকার। এই পত্রিকা টুইটারের আলোচনায় হ্যাশট্যাগ জনপ্রিয় বিতরণের ব্যাপারে বিশ্লেষণ করেছে। আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে এই ফ্রেন্স বিতরণ কিছু পরিচিত ফ্রেন্স বিতরণের অনুসরণ করে কিনা যা অনেক বাস্তব জীবনের সংখ্যা সংখ্যাগরিক বিশেষ করে, আমরা হ্যাশট্যাগ জনপ্রিয় জনপ্রিয় বিতরণের সমতুল্য গবেষণা করছি জিপিফের আইনের ব্যাপারে, একটি সামাজিক আইন যে সামাজিক বিজ্ঞানের অনেক ধরনের তথ্য জিপ্ফিয়ান বিতরণ এছাড়াও আমরা বেনফোর্ডের আইন বিশ্লেষণ করি, এটা জিপফের আইনের বিশেষ কেস, যা নেতৃত্বের ফ্রিকেন্স বিতরণ সম্পর্কে একটি সাধারণ প্রতীক। হ্যাশট্যাগ জনপ্রিয় বিতরণের জন্য সঠিকভাবে হিসেবে গণনা করার জন্য, টুইটার ব্যবহারকারীরা যে বানান ভুল সংশোধন করেছে তা আমাদের অনে এই উদ্দেশ্যের জন্য আমরা একটি নতুন ফিল্টার পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যাতে স্ট্রিং দূরত্বের ভিত্তিতে হ্যাশট্যাগ ভু নিয়ন্ত্রিত পরিস্থিতির অধীনে তৈরি হয়েছে টুইটার প্রবাহিত তথ্য সেট কাজ করার পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে বেনফোর্ডের আইন এবং জিপিফের আইন হ্', 'et': 'Sotsiaalvõrgustikud on viimastel aastatel suhtlust märkimisväärselt muutnud uute platvormide tõusu ja uue kommunikatsioonikeele arengu kaudu. Selline maastik nõuab uusi vorme kasutajate käitumise kirjeldamiseks ja prognoosimiseks võrkudes. Käesolevas artiklis esitatakse analüüs hashtagi populaarsuse sagedusjaotusest Twitteri vestlustes. Meie eesmärk on kindlaks teha, kas need sagedusjaotused järgivad mõnda hästi tuntud sagedusjaotust, mida paljud reaalsed numbrilised andmekogumid rahuldavad. Eelkõige uurime hashtagi populaarsuse sagedusjaotuse sarnasust Zipfi seadusega, empiirilise seadusega, mis viitab nähtusele, et mitmesuguseid sotsiaalteaduste andmeid saab Zipfiani jaotusega ühtlustada. Lisaks analüüsime ka Benfordi õigust, mis on Zipfi õiguse erijuhtum, levinud muster juhtnumbrite sagedusjaotuse kohta. Selleks et arvutada õigesti hashtagi populaarsuse sagedusjaotus, peame parandama palju õigekirjavigu, mida Twitteri kasutajad esitavad. Selleks võtame kasutusele uue filtri, mis parandab hashtagi viga stringi kaugusel. Kontrollitud tingimustes genereeritud Twitteri voogude andmekogumitega saadud katsed näitavad, et Benfordi seadust ja Zipfi seadust saab kasutada hashtagi sagedusjaotuse modelleerimiseks.', 'fi': 'Sosiaaliset verkostot ovat muuttaneet viestintää dramaattisesti viime vuosina uusien alustojen nousun ja uuden viestintäkielen kehittämisen myötä. Tämä maisema edellyttää uusia tapoja kuvata ja ennustaa käyttäjien käyttäytymistä verkoissa. Tässä artikkelissa esitetään analyysi hashtagin suosion taajuusjakautumisesta Twitter-keskusteluissa. Tavoitteenamme on selvittää, noudattavatko nämä taajuusjakennukset tunnettua taajuusjakennusta, jota monet todelliset numeeriset aineistot täyttävät. Erityisesti tutkimme hashtagin suosion taajuusjakautumisen samankaltaisuutta Zipfin lakiin nähden, empiiriseen lakiin, joka viittaa ilmiöön, jonka mukaan monityyppistä yhteiskuntatieteiden dataa voidaan lähentää Zipfian-jakaumalla. Lisäksi analysoimme Benfordin lakia, joka on Zipfin lain erityistapaus, yleinen kuvio johtavien numeroiden taajuusjakauksesta. Jotta hashtagin suosion taajuusjakaus voitaisiin laskea oikein, meidän on korjattava monia Twitterin käyttäjien esittämiä oikeinkirjoitusvirheitä. Tätä tarkoitusta varten esittelemme uuden suodattimen, joka korjaa hashtag-virheen merkkijonojen etäisyyksien perusteella. Kontrolloiduissa olosuhteissa tuotettujen Twitter-virtojen aineistojen avulla saadut kokeet osoittavat, että Benfordin lakia ja Zipfin lakia voidaan käyttää hashtagin taajuusjakauksen mallintamiseen.', 'cs': 'Sociální sítě v posledních letech dramaticky proměnily komunikaci vznikem nových platforem a vývojem nového jazyka komunikace. Tato krajina vyžaduje nové formy popisu a predikce chování uživatelů v sítích. Tento článek představuje analýzu frekvenčního rozložení popularity hashtagů v konverzacích na Twitteru. Naším cílem je zjistit, zda tyto frekvenční rozdělení následují nějaké známé frekvenční rozdělení, které splňuje mnoho skutečných množin numerických dat. Konkrétně studujeme podobnost frekvenčního rozložení popularity hashtagů s ohledem na Zipfův zákon, empirický zákon odkazující na jev, že mnoho typů dat v sociálních vědách lze aproximovat zipfianovou distribucí. Dále analyzujeme Benfordův zákon, který je zvláštním případem Zipfova zákona, běžného vzorce o frekvenčním rozložení vedoucích číslic. Abychom mohli správně vypočítat frekvenční distribuci popularity hashtagů, musíme opravit mnoho pravopisných chyb, které uživatelé Twitteru zavádějí. Za tímto účelem zavádíme nový filtr pro opravu chyb hashtagu na základě vzdáleností řetězců. Experimenty získané s využitím datových sad Twitter streamů generovaných za kontrolovaných podmínek ukazují, že Benfordův zákon a Zipfův zákon lze použít k modelování frekvenčního distribuce hashtagů.', 'jv': 'tambah sing soti nang mbukakipun komunikasi dadi akeh dumadhi kaya sedhaya nang tatanan ingkang sampek kaya seperakan kaya sistem sing gawe ngubah perusahaan anyar. Laptop" and "Desktop Ngerti iki bakal ngewehh edami kanggo nyeasahan kanggo nyeasahan kanggo ngerasahan hash popularno neng Google karo ngbagakaké Kita goal punika dipoleh menehi nung diuahé kesempungan iki dadi, dadi kaé sekondirno ngomong kebutaan pangan Genjer-ngomong, kéné ngerasai pernik saiki nggawe kesalahan kanggo ngerasakno tentang kanggo langgar aturan sing gak dhéwé sawar dhéwé, aturan empirek dhéwé nggawe sawar kuwi ngregani soko akeh akeh akeh akeh sing nyebutuhake sakjane ning siyenge soko-sakjane iso nggawe gerakan kelas dhéwé ning sekala Sippian. Mungkin daftar, kita nguasakno beraksi hukum Benford, iku gadoh sing dibenalke kelas nang dhuwur, sing nggawe layakno tentang kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan kanggo ngerasakno dadi. bisa ngubah kang sampek akeh popularni sing nggawe hashash, awak dhéwé kudu nggawe akeh operasi kanggo ngerasakno Eror iki, kita mbutalke sistem sing bagian kanggo diradiranggap hashash sing gagal Genjer-ingkang dipatensi sing nyimpen dataset ning acara awak dhéwé butakon YouTube sing wis nguasai nêmên kuwi wis nguasai aturan Benford lan hukum Sipp iso nguasai model kanggo sepasai tanggal hash.', 'sk': 'Socialna omrežja so v zadnjih letih dramatično spremenila komunikacijo z vzponom novih platform in razvojem novega jezika komunikacije. Ta krajina zahteva nove oblike za opis in napoved vedenja uporabnikov v omrežjih. V prispevku je predstavljena analiza frekvenčne porazdelitve priljubljenosti hashtagov v Twitterju. Naš cilj je ugotoviti, ali ta frekvenčna porazdelitev sledi neki dobro znani frekvenčni porazdelitvi, ki jo veliko resničnih nizov numeričnih podatkov zadovoljuje. Predvsem preučujemo podobnost frekvenčne porazdelitve priljubljenosti hashtagov glede na Zipfov zakon, empirični zakon, ki se nanaša na pojav, da je mogoče številne vrste podatkov v družboslovnih vedah približati Zipfianski porazdelitvi. Poleg tega analiziramo tudi Benfordovo pravo, ki je poseben primer Zipfovega prava, pogost vzorec frekvenčne porazdelitve vodilnih števk. Da bi pravilno izračunali frekvenčno porazdelitev priljubljenosti hashtag, moramo popraviti številne črkovalne napake, ki jih uvajajo uporabniki Twitterja. V ta namen uvajamo nov filter za popravljanje napake hashtag na podlagi razdalj nizov. Poskusi, pridobljeni z uporabo naborov podatkov Twitterjevih tokov, ustvarjenih pod nadzorovanimi pogoji, kažejo, da se Benfordov in Zipfov zakon lahko uporabljata za modeliranje frekvenčne distribucije hashtag.', 'ha': "Shiryoyin Jamaiki sun canza kommunikasyon mutumci a cikin shekara na farko, a bayan tãruwar platforms sãbuwa da cire-zane-zane. Wannan filename yana da zaɓi wasu fomat na daban dõmin su bayyana kuma ka ƙayyade aikin mãsu amfani da shi a cikin mitandaki. Wannan takardan na bãyar da anayyari ga rabon da miskiyar hashtagi cikin mazaɓa na Twitter. Gajeyinmu ne dõmin ka ƙayyade idan wannan rabon Frequency ya bi rabon da ko wani rabon da aka sani da shi, da wasu masu cikin rãyuwa da yawa masu yarda da wasu data. In particular, we study the similarity of frequency distribution of hashtag popularity with respect to Zipf's law, an empirical law referring to the phenomenon that many types of data in social sciences can be approximated with a Zipfian distribution.  Ina ƙaranci, za'a yi anayyar sharrin Binfod, yana da wani masu ƙayyadadde na'urar Zipf, da misãlai mai ɗabi'ar rabon mutane na farko. Dõmin ka lissafa rabin faras da yawan hashtagn daidai, don mu buƙata masu daidaita matsali masu yawa da masu amfani da mai amfani da shi na Twitter. Ga wannan, Munã ƙãga wani filteri na daban don mu gyara makoyin hashtagn hagu a kan hanya. Tajarakin da aka sami da tsarin mutane na Twitter na'urar da aka ƙãga a ƙarƙashin shige masu controlled, za'a nuna cewa sharar bonfod da sharrin Zipf za'a iya amfani da su motsar rabon hashtag s.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་དག་གིས་ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་འབྲེལ་མཐུད་གསར་བ་ཞིག་གིས་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། ཡིག་ཚང་འདིས་དྲ་ཐོག་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བྱ་སྟངས་ལ་ངོས་འཛིན་དང་སྔོན་སྟོན་དགོས་པ་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ཌིས་ཌིས་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་hashtag མི་སྐད་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་སྟོན་པ་དང་། ང་ཚོའི་དམིགས ང་ཚོའི་ཁྱད་པར་དམིགས་གསལ་པོ་ཞིག་གིས་Zipf ཡི་སྐྱེས་པའི་མིང་ཚུལ་དང་བརྗོད་བྱས་པའི་མཉམ་འབྱུང་བརྗོད་དང་། ད་དུང་། ང་ཚོས་བེན་ཕོཌ་གྱི་ཁྲིམས་ཆོས་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Zipf ཡི་སྲིད་པ་དེ་ཚོ་ཡང་དབྱིབས་མཐུན་རྐྱེན་གྲངས འོན་ཀྱིས་ཁྱེད་ཚོའི་གྲངས་རིམ་གྱི་ཕྱུག་ཚད་རྩིས་སྒྲིག་འགོད་དགོས་པ་ཡིན་ན་འཁྲུལ་མང་པོ་ཞིག་དགོས་པ དམིགས་ཡུལ་འདིས་ང་ཚོས་མཚོན་རྟགས་ནོར་འཁྲུལ་བྱེད་པའི་ཚགས་མ་གསར་བ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། བརྟག་ཞིབ་བྱས་པའི་སྒེར་གྱིས་ཌིས་ཊིར་འགྲུལ་གྱི་གནད་སྡུད་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་དེ་ནི་ཚད་འཛིན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་བཟོ་བ་ཡོད་པ་ནི་བ', 'he': 'רשתות חברתיות שינו את התקשורת דרמטית בשנים האחרונות דרך הגידול של פלטפורמות חדשות ופיתוח של שפה חדשה של התקשורת. הנוף הזה דורש צורות חדשות לתאר ולצפות התנהגות של משתמשים ברשתות. העבודה הזו מציגה ניתוח של פיצוי התדירות של פופולריות האשטג בשיחות טוויטר. המטרה שלנו היא לקבוע אם פיצול התדר הזה עוקב אחרי פיצול התדר ידוע היטב כי הרבה קבוצות חיים אמיתיים של נתונים מספריים מספקים. במיוחד, אנו לומדים את הדומה של פיצול תדירות של פופולריות האשטג בנוגע לחוק של זיפ, חוק אמפרי שמכין לתופעה שמספר סוגים רבים של נתונים במדעים חברתיים יכולים להתקרב עם פיצול זיפ. בנוסף, אנו גם מנתחים את החוק של בנפורד, הוא מקרה מיוחד של החוק של זיפ, דפוס משותף על פיצול התדר של ספרות מובילות. כדי לחשב נכון את פיצול התדירות של פופולריות האשטג, אנחנו צריכים לתקן הרבה טעויות איתוי שמשתמשים של טוויטר מציגים. למטרה זו אנחנו מציגים מסנן חדש כדי לתקן טעות האשטג מבוססת על מרחקי קווים. הניסויים שנקבלו בעזרת קבוצות נתונים של זרימי טוויטר שנוצרים תחת תנאים שולטים מראים שהחוק של בנפורד וחוק של זיפ יכולים להשתמש במודל פיצול תדירות האשטג.'}
{'en': 'A Multi-aspect Analysis of Automatic Essay Scoring for Brazilian Portuguese', 'ar': 'تحليل متعدد الجوانب لتسجيل النقاط التلقائي للمقال للبرتغالية البرازيلية', 'fr': 'Une analyse multi-aspects de la notation automatique des dissertations pour le portugais brésilien', 'pt': 'Uma Análise Multiaspecto da Pontuação Automática de Redação para o Português Brasileiro', 'es': 'Un análisis multifacético de la puntuación automática de ensayos para el portugués brasileño', 'ja': 'ブラジルポルトガル人のための自動小論文スコアリングの多面的分析', 'zh': '巴西葡萄牙语自动作文评分多所剖析', 'hi': 'ब्राजील पुर्तगाली के लिए स्वचालित निबंध स्कोरिंग के एक बहु पहलू विश्लेषण', 'ru': 'Многоаспектный анализ автоматической оценки эссе для бразильского португальского языка', 'ga': 'Anailís Ilghnéitheach ar Scóráil Aistí Uathoibríoch do Phortaingéilis na Brasaíle', 'ka': 'ბრაზილური პორტეგუტებისთვის ავტომატიკური Essay სკონტირების მრავალური ანალიზი', 'hu': 'Az automatikus esszé pontszámozás többszempontú elemzése brazil portugál számára', 'el': 'Ανάλυση πολλαπλών πτυχών της αυτόματης βαθμολογίας δοκίμου για τα πορτογαλικά Βραζιλίας', 'lt': 'Daugiaaspektė Brazilijos portugalų automatinių bandymų rezultatų analizė', 'mk': 'Name', 'it': 'Analisi multi-aspetto del punteggio automatico del saggio per il portoghese brasiliano', 'kk': 'Бразилиялық португалшылық автоматты Essay нүктесін бірнеше аспекті анализ', 'ms': 'Name', 'ml': 'ബ്രാസിലിയന്\u200d പോര്\u200dട്ടുഗീഷിനുള്ള സ്കോരിങ്ങിന്റെ സ്വയമായ എസ്സി സ്കോരിങ്ങിന്റെ ഒരു പല ഭാഗത്തിലെ', 'mt': 'Analiżi b’diversi aspetti tal-Punteġġ tal-Eżami Awtomatiku għall-Portugiż Brażiljan', 'no': 'Eit fleire aspektanalyse av automatisk Essay Scoring for Brasiliansk portugisisk', 'ro': 'O analiză multiaspectuală a scorului automat de eseu pentru portugheza braziliană', 'pl': 'Wieloaspektowa analiza automatycznego punktowania esejów dla brazylijskiego portugalskiego', 'mn': 'Бразилийн Португалийн Автоматик Эссейн Нэгжингийн олон асуудлын шинжилгээ', 'sr': 'Većina aspekta analiza automatskog rezultata Essay za Brazilski portugalski', 'si': 'Name', 'so': 'Analyse of Automatic Essay Scoring for Brazilian Burtuqiis', 'sv': 'En flerdimensionell analys av automatisk uppsatspoäng för brasiliansk portugisiska', 'ta': 'Name', 'ur': 'برازیلی پورچل کے لئے آٹومیٹ ایسی اسکورینگ کی بہت سی منطق تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'A multibody Analysis of Automatic Essay Scoring for Brazilian Portuguery', 'bg': 'Многоаспектен анализ на автоматичното оценяване на есета за бразилски португалски', 'nl': 'Een multi-aspect analyse van automatische essay scores voor Braziliaans Portugees', 'hr': 'Većina aspekta analiza automatskog rezultata Essay za brazilski portugalski', 'da': 'En multi-aspekt analyse af automatisk Essay scoring for brasiliansk portugisisk', 'de': 'Eine Multi-Aspect Analyse des automatischen Essay Scoring für Brasilianisches Portugiesisch', 'id': 'Analisi Multi-aspek dari Skor Ujian Otomatis untuk Portugis Brazil', 'ko': '브라질 포르투갈어 자동 작문 평점의 다방면 분석', 'fa': 'یک تحلیل چندین منطقه از امتیاز رسی خودکار برای پورتوژیک برزیلیایی', 'sw': 'Uchambuzi wa upande mwingi wa kujitegemea Essay kwa ajili ya Kireno ya Brazili', 'sq': 'Një Analizë shumëaspektore e rezultateve të provave automatike për portugalën brazilian', 'tr': 'Braziliýa portugalça üçin Awtomatik Essay Görkezilişi', 'af': "'n Multiaspektanaliseer van Automaties Essay Scoring vir Braziliaanse Portugees", 'hy': 'Բրազիլիացի պորտուգալերենի ավտոմատիկ փորձարկումների բազմաասպեկտների վերլուծությունը', 'bn': 'ব্রাজিলিয়ান পর্তুগীজের জন্য স্বয়ংক্রিয় এসসি স্কোরিং এর একাধিক প্রান্ত বিশ্লেষণ', 'az': "Braziliyalı portugalca üçün Avtomatik Essay Scoring'in çoxlu-aspekt Analizi", 'am': 'የፖርቱጋሊኛ ፖርቱጋልኛ ላይ የኤስሳይ ስኮር የመለጠፍ ምርጫዎች', 'bs': 'Većina aspekta analiza automatskog rezultata Essay za Brazilski portugalski', 'cs': 'Víceaspektová analýza automatického skórování esejí pro brazilskou portugalštinu', 'fi': 'Monipuolinen analyysi automaattisesta esseen pisteytyksestä Brasilian portugalille', 'et': 'Mitme aspekti analüüs automaatse essee skoorimise kohta Brasiilia portugali keeles', 'ca': "Un anàlisi multiaspecte de puntuació d'exàmens automàtics en portuguès brasilers", 'sk': 'Več vidikov analize avtomatskega ocenjevanja esejev za brazilsko portugalščino', 'jv': 'A Multi-Aspect Test of Automatay Esay Escring kanggo Putuk Bracilian', 'ha': 'An Analyza na Wata-aspects of Farawa', 'he': 'A Multi-aspect Analysis of Automatic Essay Scoring for Brazilian Portuguese', 'bo': 'A Multi-aspect Analysis of Automatic Essay Scoring for Brazilian Portuguese'}
{'en': 'Several methods for automatic essay scoring (AES) for English language have been proposed. However, multi-aspect AES systems for other languages are unusual. Therefore, we propose a multi-aspect AES system to apply on a dataset of Brazilian Portuguese essays, which human experts evaluated according to five aspects defined by Brazilian Government to the National Exam to High School Student (ENEM). These aspects are skills that student must master and every skill is assessed apart from each other. Besides the prediction of each aspect, the feature analysis also was performed for each aspect. The AES system proposed employs several features already employed by AES systems for English language. Our results show that predictions for some aspects performed well with the features we employed, while predictions for other aspects performed poorly. Also, it is possible to note the difference between the five aspects in the detailed feature analysis we performed. Besides these contributions, the eight millions of enrollments every year for ENEM raise some challenge issues for future directions in our research.', 'ar': 'تم اقتراح عدة طرق للحصول على درجات المقالات التلقائية (AES) للغة الإنجليزية. ومع ذلك ، فإن أنظمة AES متعددة الجوانب للغات أخرى غير عادية. لذلك ، نقترح نظام AES متعدد الجوانب لتطبيقه على مجموعة بيانات من المقالات البرتغالية البرازيلية ، والتي قام الخبراء البشريون بتقييمها وفقًا لخمسة جوانب حددتها الحكومة البرازيلية للامتحان الوطني لطلاب المدارس الثانوية (ENEM). هذه الجوانب هي المهارات التي يجب على الطالب إتقانها ويتم تقييم كل مهارة بمعزل عن بعضها البعض. إلى جانب التنبؤ بكل جانب ، تم إجراء تحليل الميزة أيضًا لكل جانب. يستخدم نظام AES المقترح العديد من الميزات المستخدمة بالفعل من قبل أنظمة AES للغة الإنجليزية. تظهر نتائجنا أن التنبؤات لبعض الجوانب كان أداؤها جيدًا مع الميزات التي استخدمناها ، بينما كان أداء التنبؤات للجوانب الأخرى ضعيفًا. أيضًا ، من الممكن ملاحظة الاختلاف بين الجوانب الخمسة في تحليل الميزات التفصيلي الذي أجريناه. إلى جانب هذه المساهمات ، فإن ثمانية ملايين من المسجلين كل عام لـ ENEM تثير بعض التحديات للاتجاهات المستقبلية في بحثنا.', 'es': 'Se han propuesto varios métodos para la puntuación automática de ensayos (AES) para el idioma inglés. Sin embargo, los sistemas AES multiaspecto para otros lenguajes son inusuales. Por lo tanto, proponemos un sistema AES multifacético para aplicar en un conjunto de datos de ensayos en portugués brasileño, que expertos humanos evaluaron de acuerdo con cinco aspectos definidos por el Gobierno brasileño para el Examen Nacional para Estudiantes de Secundaria (ENEM). Estos aspectos son habilidades que el estudiante debe dominar y cada habilidad se evalúa por separado. Además de la predicción de cada aspecto, también se realizó el análisis de características para cada aspecto. El sistema AES propuesto emplea varias funciones ya empleadas por los sistemas AES para el idioma inglés. Nuestros resultados muestran que las predicciones para algunos aspectos funcionaron bien con las características que empleamos, mientras que las predicciones para otros aspectos tuvieron un rendimiento deficiente. Además, es posible observar la diferencia entre los cinco aspectos en el análisis detallado de características que realizamos. Además de estas contribuciones, los ocho millones de inscripciones cada año para ENEM plantean algunos problemas de desafío para las futuras direcciones de nuestra investigación.', 'fr': "Plusieurs méthodes de notation automatique de dissertation (AES) pour la langue anglaise ont été proposées. Cependant, les systèmes AES multi-aspects pour d'autres langages sont inhabituels. Par conséquent, nous proposons un système AES multi-aspects à appliquer à un ensemble de données d'essais en portugais brésilien, que des experts humains ont évalués selon cinq aspects définis par le gouvernement brésilien à l'examen national pour lycéen (ENEM). Ces aspects sont des compétences que l'étudiant doit maîtriser et chaque compétence est évaluée séparément les unes des autres. Outre la prédiction de chaque aspect, l'analyse des caractéristiques a également été effectuée pour chaque aspect. Le système AES proposé utilise plusieurs fonctionnalités déjà utilisées par les systèmes AES pour la langue anglaise. Nos résultats montrent que les prévisions pour certains aspects ont donné de bons résultats avec les caractéristiques que nous avons utilisées, tandis que les prévisions pour d'autres aspects ont donné de mauvais résultats. Il est également possible de noter la différence entre les cinq aspects dans l'analyse détaillée des caractéristiques que nous avons effectuée. Outre ces contributions, les huit millions d'inscriptions chaque année à l'ENEM soulèvent des défis pour les orientations futures de nos recherches.", 'ja': '英語のための自動作文スコアリング（ AES ）のためのいくつかの方法が提案されている。 しかし、他の言語のマルチアスペクトAESシステムは珍しい。 そこで、ブラジルのポルトガル語エッセイのデータセットに適用するマルチアスペクトAESシステムを提案し、人間の専門家がブラジル政府が定義した5つの側面に従って高校生への国家試験（ ENEM ）に評価した。 これらの側面は、学習者が習得しなければならないスキルであり、すべてのスキルは互いに分けて評価されます。 各態様の予測に加えて、各態様についても特徴分析を行った。 提案されたAESシステムは、英語のAESシステムですでに採用されているいくつかの機能を採用しています。 私たちの結果は、採用した機能でいくつかの側面の予測がうまく機能し、他の側面の予測がうまく機能しなかったことを示しています。 また、私たちが行った詳細な特徴分析では、5つの側面の違いに注目することができます。 これらの貢献に加えて、ENEMの毎年800万人の登録は、私たちの研究の将来の方向性にいくつかの課題を提起します。', 'pt': 'Vários métodos para pontuação automática de redação (AES) para a língua inglesa foram propostos. No entanto, sistemas AES multi-aspecto para outros idiomas são incomuns. Portanto, propomos um sistema AES multi-aspecto para aplicar em um conjunto de dados de redações de português brasileiro, que especialistas humanos avaliaram de acordo com cinco aspectos definidos pelo governo brasileiro para o Exame Nacional do Estudante do Ensino Médio (ENEM). Esses aspectos são habilidades que o aluno deve dominar e todas as habilidades são avaliadas separadamente. Além da previsão de cada aspecto, a análise de características também foi realizada para cada aspecto. O sistema AES proposto emprega diversos recursos já empregados pelos sistemas AES para a língua inglesa. Nossos resultados mostram que as previsões para alguns aspectos tiveram um bom desempenho com os recursos que empregamos, enquanto as previsões para outros aspectos tiveram um desempenho ruim. Além disso, é possível notar a diferença entre os cinco aspectos na análise detalhada de recursos que realizamos. Além dessas contribuições, os oito milhões de matrículas anuais do ENEM trazem alguns desafios para os rumos futuros de nossa pesquisa.', 'zh': '已发数种英语自论文评分(AES)法。 然其他言语多端AES系统非常。 是以多方AES统,宜用于巴西葡萄牙语论文之数据集,人家以巴西政府定义五者高中生国试(ENEM)评估。 此学者之所必知,而每技之所必料也。 非其占外,各特征分析其方。 所建AES统用AES已施英语语数功。 吾之的结果表明,于我者,我用之功,而于彼之占不善。 此外,在所行详特征分析中,可留意于此五者之差。 自此贡献之外,岁800万人ENEM,这为所从来挑战性也。', 'hi': 'अंग्रेजी भाषा के लिए स्वचालित निबंध स्कोरिंग (एईएस) के लिए कई तरीके प्रस्तावित किए गए हैं। हालांकि, अन्य भाषाओं के लिए बहु-पहलू एईएस सिस्टम असामान्य हैं। इसलिए, हम ब्राजील के पुर्तगाली निबंधों के डेटासेट पर लागू करने के लिए एक बहु-पहलू एईएस प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं, जिसे मानव विशेषज्ञों ने ब्राजील सरकार द्वारा हाई स्कूल के छात्र (ENEM) के लिए राष्ट्रीय परीक्षा के लिए परिभाषित पांच पहलुओं के अनुसार मूल्यांकन किया। ये पहलू कौशल हैं जो छात्र को मास्टर करना चाहिए और हर कौशल का एक-दूसरे से अलग मूल्यांकन किया जाता है। प्रत्येक पहलू की भविष्यवाणी के अलावा, प्रत्येक पहलू के लिए सुविधा विश्लेषण भी किया गया था। प्रस्तावित एईएस प्रणाली अंग्रेजी भाषा के लिए एईएस प्रणालियों द्वारा पहले से ही नियोजित कई विशेषताओं को नियोजित करती है। हमारे परिणाम बताते हैं कि कुछ पहलुओं के लिए भविष्यवाणियों ने हमारे द्वारा नियोजित सुविधाओं के साथ अच्छा प्रदर्शन किया, जबकि अन्य पहलुओं के लिए भविष्यवाणियों ने खराब प्रदर्शन किया। इसके अलावा, हमारे द्वारा किए गए विस्तृत सुविधा विश्लेषण में पांच पहलुओं के बीच के अंतर को नोट करना संभव है। इन योगदानों के अलावा, ENEM के लिए हर साल आठ मिलियन नामांकन हमारे शोध में भविष्य की दिशाओं के लिए कुछ चुनौती के मुद्दों को उठाते हैं।', 'ru': 'Было предложено несколько методов автоматической оценки эссе (AES) для английского языка. Однако многоаспектные системы AES для других языков являются необычными. Поэтому мы предлагаем многоаспектную систему AES для применения к набору данных бразильских португальских эссе, которые эксперты по правам человека оценивали в соответствии с пятью аспектами, определенными бразильским правительством для национального экзамена для учащихся старших классов (ENEM). Эти аспекты являются навыками, которые студент должен освоить, и каждый навык оценивается отдельно друг от друга. Помимо прогнозирования каждого аспекта, анализ признаков также выполняли для каждого аспекта. Предлагаемая система AES использует несколько функций, уже используемых системами AES для английского языка. Наши результаты показывают, что прогнозы по некоторым аспектам были хорошими с характеристиками, которые мы использовали, в то время как прогнозы по другим аспектам были плохими. Также можно отметить разницу между пятью аспектами в проведенном нами подробном анализе признаков. Помимо этих вкладов, восемь миллионов зачислений каждый год для ENEM поднимают некоторые проблемы для будущих направлений в нашем исследовании.', 'ga': "Tá roinnt modhanna molta chun aistí a scóráil go huathoibríoch (AES) don Bhéarla. Mar sin féin, tá córais AES ilghnéitheacha do theangacha eile neamhghnách. Dá bhrí sin, molaimid córas AES ilghnéitheach a chur i bhfeidhm ar thacar sonraí aistí Portaingéile na Brasaíle, a ndearna saineolaithe daonna measúnú orthu de réir cúig ghné arna sainiú ag Rialtas na Brasaíle don Scrúdú Náisiúnta go Mac Léinn Ardscoile (ENEM). Is scileanna iad na gnéithe seo nach mór don scoláire máistreacht a fháil orthu agus déantar measúnú ar gach scil seachas a chéile. Seachas gach gné a thuar, rinneadh an anailís gné freisin do gach gné. Úsáideann an córas AES atá beartaithe roinnt gnéithe atá in úsáid cheana féin ag córais AES don Bhéarla. Léiríonn ár dtorthaí gur éirigh go maith leis na réamh-mheastacháin maidir le gnéithe áirithe leis na gnéithe a d'úsáideamar, agus gur lag a d'fheidhmigh réamh-mheastacháin do ghnéithe eile. Chomh maith leis sin, is féidir an difríocht idir na cúig ghné a thabhairt faoi deara san anailís mhionsonraithe ar ghnéithe a rinneamar. Chomh maith leis na ranníocaíochtaí sin, ardaíonn na hocht milliún rollaithe gach bliain do ENEM roinnt ceisteanna dúshlánacha maidir le treo ár dtaighde amach anseo.", 'hu': 'Az angol nyelv automatikus esszék pontozásának (AES) több módszerét javasoltuk. Azonban a több aspektusú AES rendszerek más nyelvekre szokatlanok. Ezért egy több aspektusú AES rendszert javasolunk a brazil portugál esszékből álló adatkészletre, amelyet emberi szakértők a brazil kormány által meghatározott öt aspektus alapján értékeltek a Nemzeti Vizsga Középiskolás Diáknak (ENEM). Ezek a szempontok olyan készségek, amelyeket a hallgatónak elsajátítania kell, és minden készséget egymástól külön értékelnek. Az egyes aspektusok előrejelzése mellett minden aspektusra vonatkozóan elvégeztük a funkcióelemzést is. A javasolt AES rendszer számos olyan funkciót alkalmaz, amelyeket az AES rendszerek már alkalmaznak angol nyelvre. Eredményeink azt mutatják, hogy bizonyos szempontokra vonatkozó előrejelzések jól teljesítettek az általunk alkalmazott funkciókkal, míg más szempontokra vonatkozó előrejelzések rosszul teljesítettek. Az általunk végzett részletes jellemzőelemzésben az öt szempont közötti különbséget is meg lehet jegyezni. Ezen hozzájárulások mellett az ENEM minden évben nyolcmillió beiratkozása néhány kihívási kérdést vet fel kutatásunk jövőbeli irányai számára.', 'el': 'Έχουν προταθεί διάφορες μέθοδοι αυτόματης βαθμολογίας δοκίμων (AES) για την αγγλική γλώσσα. Ωστόσο, τα πολυδιάστατα συστήματα AES για άλλες γλώσσες είναι ασυνήθιστα. Ως εκ τούτου, προτείνουμε ένα σύστημα πολλαπλών πτυχών για να εφαρμοστεί σε ένα σύνολο δεδομένων από βραζιλιάνικα πορτογαλικά δοκίμια, τα οποία αξιολογήθηκαν από ειδικούς ανθρώπους σύμφωνα με πέντε πτυχές που καθορίστηκαν από την κυβέρνηση της Βραζιλίας στην Εθνική Εξέταση για μαθητές Λυκείου (ΕΝEM). Αυτές οι πτυχές είναι δεξιότητες που ο φοιτητής πρέπει να κατέχει και κάθε ικανότητα αξιολογείται χωριστά. Εκτός από την πρόβλεψη κάθε πτυχής, πραγματοποιήθηκε και η ανάλυση χαρακτηριστικών για κάθε πτυχή. Το προτεινόμενο σύστημα χρησιμοποιεί αρκετά χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούνται ήδη από τα συστήματα για την αγγλική γλώσσα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι οι προβλέψεις για ορισμένες πτυχές πέτυχαν καλά με τα χαρακτηριστικά που χρησιμοποιήσαμε, ενώ οι προβλέψεις για άλλες πτυχές δεν πέτυχαν καλά. Επίσης, είναι δυνατόν να σημειωθεί η διαφορά μεταξύ των πέντε πτυχών στη λεπτομερή ανάλυση χαρακτηριστικών που εκτελέσαμε. Εκτός από αυτές τις συνεισφορές, τα οκτώ εκατομμύρια εγγραφών κάθε χρόνο για την ΕΝEM θέτουν ορισμένα ζητήματα προκλήσεις για μελλοντικές κατευθύνσεις στην έρευνά μας.', 'it': "Sono stati proposti diversi metodi per il punteggio automatico dei saggi (AES) per la lingua inglese. Tuttavia, i sistemi AES multi-aspetto per altre lingue sono insoliti. Pertanto, proponiamo un sistema AES multi-aspetto da applicare su un set di dati di saggi portoghesi brasiliani, che esperti umani hanno valutato in base a cinque aspetti definiti dal governo brasiliano per l'esame nazionale allo studente delle scuole superiori (ENEM). Questi aspetti sono competenze che lo studente deve padroneggiare e ogni abilità viene valutata separatamente l'una dall'altra. Oltre alla previsione di ogni aspetto, l'analisi delle caratteristiche è stata eseguita anche per ogni aspetto. Il sistema AES proposto impiega diverse funzionalità già impiegate dai sistemi AES per la lingua inglese. I nostri risultati mostrano che le previsioni per alcuni aspetti hanno funzionato bene con le funzionalità utilizzate, mentre le previsioni per altri aspetti hanno funzionato male. Inoltre, è possibile notare la differenza tra i cinque aspetti nell'analisi dettagliata delle caratteristiche che abbiamo eseguito. Oltre a questi contributi, gli otto milioni di iscrizioni ogni anno per ENEM sollevano alcune sfide per le direzioni future della nostra ricerca.", 'mk': 'Беа предложени неколку методи за автоматско оценување на есејови (AES) за англискиот јазик. Сепак, мултиаспектните системи на AES за други јазици се необични. Затоа, предложуваме мултиаспектен систем АЕС за апликација на група податоци од бразилските португалски есеи, кои човечките експерти ги проценија според пет аспекти дефинирани од бразилската влада на Националниот експеримент на средното училиште (ЕНЕМ). Овие аспекти се вештини кои студентите мора да ги научат и секоја вештина се проценува меѓусебно. Besides the prediction of each aspect, the feature analysis also was performed for each aspect.  Предложениот систем АЕС користи неколку карактеристики кои веќе се користат од системите АЕС за англиски јазик. Нашите резултати покажуваат дека предвидувањата за некои аспекти успеаја добро со карактеристиките кои ги користевме, додека предвидувањата за други аспекти успеаја лошо. Исто така, можно е да се забележи разликата помеѓу петте аспекти во деталната анализа на карактеристиките што ги извршивме. Покрај овие придонеси, осум милиони записи секоја година за ЕНЕМ покренуваат некои предизвицни прашања за идните насоки во нашето истражување.', 'lt': 'Buvo pasiūlyti keli anglų kalbos automatinio egzamino taško (AES) metodai. Tačiau daugelio aspektų kitų kalbų AES sistemos yra neįprastos. Todėl siūlome taikyti daugelio aspektų AES sistemą Brazilijos portugalų egzaminų duomenų rinkiniui, kurį žmogaus ekspertai įvertino pagal penkis Brazilijos vyriausybės nustatytus nacionalinio vidurinės mokyklos studentų egzamino (ENEM) aspektus. Šie aspektai yra įgūdžiai, kuriuos studentai turi įgyti, ir kiekvienas įgūdis vertinamas tarpusavyje. Be kiekvieno aspekto prognozės, atlikta ir kiekvieno aspekto savybių analizė. Siūloma AES sistema naudoja kelis anglų kalbos AES sistemose jau naudojamus požymius. Mūsų rezultatai rodo, kad kai kurių aspektų prognozės gerai pasiekė mūsų naudojamas savybes, o kitų aspektų prognozės blogai pasiekė. Taip pat galima pastebėti penkių aspektų skirtumą atliktoje išsamioje savybių analizėje. Be šių įnašų, kiekvienais metais aštuoni milijonai ENEM dalyvių iškelia tam tikrus uždavinius, susijusius su būsimomis mūsų mokslinių tyrimų kryptimis.', 'kk': 'Ағылшын тілінің автоматты түрде есеп сұрау (AES) арқылы бірнеше әдістер ұсынылды. Бірақ басқа тілдер үшін көп аспекті AES жүйелері әдеттегі емес. Сондықтан біз Бразилиялық Португалиялық ессейлердің көп аспекті AES жүйесін қолдану үшін, Бразилиялық үкіметінің бес аспекттеріне бағалаған адамдар эксперттері мектеп студентіне (ENEM) ұйымдастырып тұрады. Бұл аспекттер оқушылардың бақылауы керек және әрбір жұмыс істерін бір-бірінен бөлек бақылау керек. Әрбір аспектінің алдын- ала қарау арқылы, мүмкіндіктерді анализ әрбір аспекті үшін де орындалады. AES жүйесі ағылшын тілінің AES жүйелеріне қолданылған бірнеше мүмкіндіктерді қолданады. Біздің нәтижелеріміз кейбір аспекттердің алдын- ала жақсы жұмыс істеген мүмкіндіктерімізді көрсетеді, бірақ басқа аспектердің алдын- ала жақсы жұмыс істеген Сонымен қатар, біз істегеніміздің егжей- тегжейлі қасиеттердің бес аспекттерінің айырмашылығын еске салу мүмкін. Бұл қосымшалардың соңында, ЕНЕМ үшін сайын сегіз миллион жұмыс жазылу мәселелері біздің зерттеулеріміздің келесі бағыттары үшін бірнеше мәселелерді көтер', 'ms': 'Beberapa kaedah untuk skor essai automatik (AES) untuk bahasa Inggeris telah diusulkan. Namun, sistem AES berbilang aspek untuk bahasa lain adalah tidak biasa. Oleh itu, kami cadangkan sistem AES berbilang-aspek untuk dilaksanakan pada set data essai Portugis Brazil, yang mana pakar manusia menilai mengikut lima aspek yang ditakrif oleh Kerajaan Brazil kepada Ujian Nasional kepada Murid Sekolah Tinggi (ENEM). These aspects are skills that student must master and every skill is assessed apart from each other.  Selain ramalan setiap aspek, analisis ciri juga dilakukan untuk setiap aspek. Sistem AES yang diusulkan menggunakan beberapa ciri-ciri yang telah digunakan oleh sistem AES untuk bahasa Inggeris. Hasil kami menunjukkan bahawa ramalan untuk beberapa aspek berjalan dengan baik dengan ciri-ciri yang kami gunakan, sementara ramalan untuk aspek lain berjalan buruk. Juga, ia mungkin untuk memperhatikan perbezaan antara lima aspek dalam analisis ciri-ciri terperinci yang kami lakukan. Selain kontribusi ini, lapan juta daftar setiap tahun untuk ENEM mengakibatkan beberapa isu cabaran untuk arah masa depan dalam kajian kami.', 'mt': 'Ġew proposti diversi metodi għall-punteġġ awtomatiku tas-sessjonijiet (AES) għall-lingwa Ingliża. Madankollu, sistemi AES b’diversi aspetti għal lingwi oħra mhumiex tas-soltu. Għalhekk, qed nipproponu sistema AES b’diversi aspetti biex tapplika fuq sett ta’ dejta ta’ essaji Portugiżi Brażiljani, li esperti umani evalwaw skont ħames aspetti definiti mill-Gvern Brażiljan għall-Eżami Nazzjonali għal Student fl-Iskola Għolja (ENEM). Dawn l-aspetti huma ħiliet li l-istudenti jridu jimmaniġġjaw u kull ħila tiġi vvalutata apparti xulxin. Besides the prediction of each aspect, the feature analysis also was performed for each aspect.  The AES system proposed employs several features already employed by AES systems for English language.  Ir-riżultati tagħna juru li t-tbassir għal xi aspetti twettaq tajjeb bil-karatteristiċi li ntużaw, filwaqt li t-tbassir għal aspetti oħra twettaq ħażin. Barra minn hekk, huwa possibbli li tinnota d-differenza bejn il-ħames aspetti fl-analiżi dettaljata tal-karatteristiċi li għamilna. Minbarra dawn il-kontribuzzjonijiet, it-tmien miljun reġistrazzjoni kull sena għall-ENEM iqajmu xi kwistjonijiet ta’ sfida għal direzzjonijiet futuri fir-riċerka tagħna.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്കായി സ്വയം എസ്സ് സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള കുറേ രീതികള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കി എന്നാലും മറ്റു ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള എഎസ് സിസ്റ്റം അസാധാരണമാണ്. അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു പല ഭാഗങ്ങള്\u200d എഎസ് സിസ്റ്റം പ്രയോഗിക്കാന്\u200d പ്രായണം ചെയ്യുന്നു. ബ്രാസീലിയന്\u200d പോര്\u200dട്ടുഗീസ് പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസ്സെറ്റില്\u200d പ് ഈ കാര്യങ്ങള്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200d മാസ്റ്റര്\u200d ആവശ്യമാണ്. എല്ലാ കഴിവും പരസ്പരം വെറുതെ വിചാരിക്കുന്നു. ഓരോ വിഭാഗത്തിന്റെയും പ്രവചനം കൂടാതെ, ഓരോ വിഭാഗത്തിനും വേണ്ടി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ക എഎസ് സിസ്റ്റം ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്കായി എഎസ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ചേര്\u200dന്നിട്ടുള്ള പല വിശേഷങ്ങളും പ്രായശ് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ചില വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രവചനങ്ങള്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ചെയ്തത്, മറ്റു വിഭാഗങ പിന്നെ നമ്മള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചതിന്റെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d അഞ്ചു ഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യാസവും കാണാന്\u200d സ ഈ പങ്കുകള്\u200d കൂടാതെ, എല്ലാ വര്\u200dഷത്തിലും എനെമിന്റെ എട്ട് മില്ല്യണ്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ടെര്\u200dട്ടുകള്\u200d കൂടാതെ നമ്മുടെ പഠനത്', 'pl': 'Zaproponowano kilka metod automatycznego punktowania esejów (AES) dla języka angielskiego. Jednak wieloaspektowe systemy AES dla innych języków są nietypowe. W związku z tym proponujemy wieloaspektowy system AES do zastosowania na zbiorze danych brazylijskich esejów portugalskich, które eksperci ludzi ocenili według pięciu aspektów zdefiniowanych przez rząd brazylijski na Krajowym Egzaminie dla studentów liceum (ENEM). Te aspekty są umiejętnościami, które uczeń musi opanować i każda umiejętność jest oceniana oddzielnie siebie. Oprócz przewidywania każdego aspektu przeprowadzono również analizę cech dla każdego aspektu. Proponowany system AES wykorzystuje kilka funkcji już stosowanych przez systemy AES dla języka angielskiego. Nasze wyniki pokazują, że prognozy dla niektórych aspektów wykonywały się dobrze z zastosowanymi przez nas funkcjami, podczas gdy prognozy dla innych aspektów słabo. Różnicę między pięcioma aspektami można również zauważyć w przeprowadzonej przez nas szczegółowej analizie cech. Oprócz tych wkładów, osiem milionów zapisów każdego roku do ENEM budzi pewne wyzwania dla przyszłych kierunków naszych badań.', 'mn': 'Англи хэл дээр автоматжуулсан эссийн сүлжээний олон арга санал болсон. Гэхдээ бусад хэл дээр олон асуудлын AES систем нь гайхалтай. Иймээс бид Бразилийн Португалийн эссийн өгөгдлийн санг ашиглах олон асуудлын AES системийг санал дэвшүүлнэ. Бразилийн засгийн газрын 5 асуудлын хувьд хүний мэргэжилтнүүд энэхүү сургуулийн National Exam for High School Student (ENEM) дээр үнэлгээ хийсэн. Эдгээр асуудлууд нь оюутнуудын багш нарын чадвар, чадвар бүх нь бие биенээс ялгаатай оюутан байдаг. Бүх талуудын тодорхойлолтоос гадна, тодорхойлолтын шинжилгээ нь мөн хэсэг бүрт хийгдсэн. AES систем Англи хэл дээрх AES системээр ажиллаж байгаа олон төрлийг ашиглаж байна. Бидний үр дүнд зарим асуудлын таамаглал бидний ажиллаж байгаа чадвартай сайн ажиллаж байгааг харуулж байна. Бусад асуудлын таамаглал буруу ажиллаж байгааг харуулж байна. Мөн бидний хийсэн нарийвчлалтай шинжилгээний таван асуудлын ялгааг анзаарах боломжтой. ЭНЭМ-ийн жил бүр 8 сая сая сургалтын асуудал бидний судалгаанд ирээдүйн замаар асуудлуудыг нэмэгдүүлдэг.', 'ka': 'ანგლისური ენაზე ავტომატიკური ესესის სკონტირებისთვის (AES) რამდენიმე მეტი მიზეზიან. მაგრამ, მრავალ აპექტიკური AES სისტემები სხვა ენებისთვის უცნობილი არიან. ამიტომ, ჩვენ მრავალ აესპექტის სისტემის მონაცემების პორტეგური ესეების შესახებ, რომლებიც ადამიანის ესპერტისტები ბრაზილური განსაზღვრებული პოსტექტის განსაზღვრებული ხუთი აესპექტის შესახებ ბ ეს აპექტები არის სტუდენტის მეცნიერება, რომლებიც სტუდენტი უნდა სტუდენტის მეცნიერება და ყველა მეცნიერება ერთმანეთის განმავლობა. ყოველ აპექტიკის წინასწორება დამატებით, ყველა აპექტიკის ანალიზაცია შეიძლება იყოს. AES-ის სისტემა იყენებს რამდენიმე ფუნქციები, რომლებიც AES-ს სისტემაში ინგლისური ენაზე დამუშავებული. ჩვენი წარმოდგენები ჩვენი წარმოდგენება, რომ რამდენიმე აპექტიკების წარმოდგენება, რომლებიც ჩვენ დავამუშავებდით ფუნქციებით, და სხვა აპექტიკების წ შესაძლებელია ჩვენ გავაკეთებეთ განსხვავება ხუთი ადექტის განსხვავებაში, რომელიც ჩვენ გავაკეთებეთ განსხვავებაში. ამ დამატებით, 8 მილიონი წლის შეწყვეტილება ENEM-ის განმავლობაში გამოყენება რამდენიმე თითოეულების პრობლემების მომავლობაში ჩვენი სწავლებაში.', 'no': 'Dei fleire metodane for automatisk essasjonskoring (AES) for engelsk språk er foreslått. Men fleire aspektsystemer for andre språk er ikkje vanleg. Derfor fører vi eit multiaspekt-AES-system for å bruka på ein dataset av Brasilianske portugisiske essane, som menneske eksperter evaluerte etter fem aspektar definerte av Brasilianske regjering til den nasjonale eksamenen til høgsskolen (ENEM). Desse aspektene er kvalitetane som studenten må mestera og alle kvalitetane er anslått unntatt av hverandre. I tillegg til forhåndsvising av kvar aspekt vart funksjonsanalysen også utført for kvar aspekt. AES-systemet foreslått arbeider fleire funksjonar allereie arbeida av AES-systemet for engelsk språk. Resultatet våre viser at foregåver for nokre aspektar utførte godt med funksjonane vi arbeida, mens foregåver for andre aspektar utførte slik dårlig. Det er også mogleg å merke på forskjellen mellom fem aspektane i detaljerte funksjonsanalysen vi utførte. I tillegg til desse bidragane, vil dei åtte millioner av innlogginga kvar år for ENEM levere noen utfordringsproblemer for framtidige retningar i forskningen våre.', 'ro': 'Au fost propuse mai multe metode de evaluare automată a eseurilor (AES) pentru limba engleză. Cu toate acestea, sistemele AES multi-aspect pentru alte limbi sunt neobișnuite. Prin urmare, propunem un sistem AES multi-aspect pentru a se aplica pe un set de date de eseuri portugheze braziliene, pe care experții umani le-au evaluat conform a cinci aspecte definite de Guvernul brazilian la Examenul Național pentru Liceu (ENEM). Aceste aspecte sunt abilități pe care elevul trebuie să le stăpânească și fiecare abilități este evaluată separat una de cealaltă. Pe lângă predicția fiecărui aspect, s-a efectuat și analiza caracteristicilor pentru fiecare aspect. Sistemul AES propus utilizează mai multe caracteristici deja utilizate de sistemele AES pentru limba engleză. Rezultatele noastre arată că predicțiile pentru unele aspecte au performat bine cu caracteristicile pe care le-am folosit, în timp ce predicțiile pentru alte aspecte au performat slab. De asemenea, este posibil să se observe diferența dintre cele cinci aspecte în analiza detaliată a caracteristicilor efectuate. Pe lângă aceste contribuții, cele opt milioane de înscrieri în fiecare an pentru ENEM ridică unele probleme de provocare pentru direcțiile viitoare în cercetarea noastră.', 'so': 'Several methods for automatic essay scoring (AES) for English language have been proposed.  Si kastaba ha ahaatee nidaamka AES ee luqadaha kale waa mid caadi ah. Sidaa darteed waxaan soo jeedaynaa nidaam AES oo kala duduwan in lagu codsado koorasyada warqadaha Burtuqiis ee Brazil, kaas oo dadku ay ku qiimeeyaan sida shan aspectood oo ay ku qoran tahay dowladda Brazil ee National Exam u diraya ardayda dugsiga sare (ENEM). Arrimahaas waa xirfado uu ardaygu u baahan yahay inuu maamulo, xirfad kastana waa in la qiimeeyo gooni kale. Ka sokow wax la sii sheegayo dhinac kasta, waxaa kaloo la sameeyay baaritaanka gaarka ah oo dhan. Isticmaalka AES wuxuu horay u soo jeeday in ay shaqeeyaan nidaamka AES ee afka Ingiriiska. Abaalkayaga waxay muuqataa in horumarinta qaarkood ay si wanaagsan u sameeyeen waxyaabaha aan shaqaynayo, iyadoo la sii sheegayo dhinaca kale ay si xun u sameeyeen. Sidoo kale waxaa suurtagal ah in laguugu arko kala duwanaanshaha shanta dhinac ee baaritaanka gaarka ah ee aan sameynay. Intaas ka sokow, siddeed milyan oo isku diiwaangelinta ee ENEM sanadkii waxay u koriyaan dhibaatooyin dhibaato badan oo ku saabsan hagitaanka mustaqbalka waxbarashada.', 'sv': 'Flera metoder för automatisk uppsatspoäng (AES) för engelska språket har föreslagits. Emellertid är AES-system med flera aspekter för andra språk ovanliga. Därför föreslår vi ett AES-system med flera aspekter att tillämpa på en datauppsättning brasilianska portugisiska uppsatser, som mänskliga experter utvärderat enligt fem aspekter definierade av brasiliansk regering till National Exam to High School Student (ENEM). Dessa aspekter är färdigheter som studenten måste behärska och varje färdighet bedöms separat från varandra. Förutom förutsägelsen av varje aspekt utfördes även funktionsanalysen för varje aspekt. Det föreslagna AES-systemet använder flera funktioner som redan används av AES-system för engelska språket. Våra resultat visar att prognoser för vissa aspekter presterade bra med de funktioner vi använde, medan prognoser för andra aspekter presterade dåligt. Det är också möjligt att notera skillnaden mellan de fem aspekterna i den detaljerade funktionsanalys vi utfört. Förutom dessa bidrag väcker de åtta miljoner anmälningarna varje år för ENEM några utmaningar för framtida riktningar i vår forskning.', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය ස්කෝරින් සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය ප්\u200dරවේශනයක් විතරයි. නමුත්, අනිත් භාෂාව සඳහා විශේෂ වර්ගයක් ඇයෙස් පද්ධතිය අසාමාන්\u200dයයි. ඉතින්, අපි බ්\u200dරාජිලියාන් පුරුතුජියානු සේවයේ දත්ත සෙට් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න බ්\u200dරාජිලියානු රජාධාරියෙන් විශ්වාස කරලා තියෙන පුළුවන්  මේ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි විද්\u200dයාණිකාරියෙන් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ඕනි කියලා, හැම ක්\u200dරියාවක්ම එක්කෙනෙක්ග හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් නිසා, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම විශ්ලේෂණය කරලා තියෙනවා. AEE පද්ධතියේ ප්\u200dරතිශ්න විදිහට ඇන්ග්\u200dරීසි භාෂාව සඳහා AEE පද්ධතියෙන් වැඩිය අනුවෙන් වි අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ කියලා කිසිම ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා හොඳ වැඩ කරලා තියෙන්නේ අපි පරීක්ෂා කරපු විශේ ඒවගේම, අපි කරපු විස්තර විශ්ලේෂණයේ විස්තර පහක් අතර වෙනස් කිරීමට පුළුවන්. මේ සම්බන්ධතාවන් අතර, ENEM ගැන හැම අවුරුද්දේ මිලියන 8ක් ලිපියුම් ලිපියුම් වලට ප්\u200dරශ්නයක් අනාගතයේ අනාගතයේ', 'sr': 'Predloženo je nekoliko metoda za automatski osvajanje eseja za engleski jezik. Međutim, multiaspektni sistemi AES za druge jezike su neobični. Stoga predlažemo višeaspektni sistem AES da se primjenjuje na setu podataka razilačkih portugalskih eseja, koji su ljudski stručnjaci procenili u skladu sa pet aspekta koje je Brazilska vlada definisala Nacionalnoj eksameni studentima srednje škole (ENEM). Ovi aspekti su vještine koje studenti moraju da uče, a svaka vještina se procjenjuje međusobno. Osim predviđanja svakog aspekta, analiza funkcija je takođe provedena za svaki aspekt. Sistem AES predložio je da zapošljava nekoliko karakteristika koje su već zaposlili sistemi AES za engleski jezik. Naši rezultati pokazuju da su predviđanja za neke aspekte ispunjene dobro sa karakteristikama koje smo zaposlili, dok su predviđanja za druge aspekte loše ispunjene. Takođe, moguće je primijetiti razliku između pet aspekta u detaljnoj analizi karakteristike koje smo izvršili. Osim tih doprinosa, osam miliona zapisnika svake godine za ENEM povećava neke izazovne probleme za buduće upute u našim istraživanjima.', 'ur': 'انگلیسی زبان کے لئے آٹوٹ سی سکونگ (AES) کے لئے بہت سی طریقے پیشنهاد کیے گئے ہیں. لیکن بہت سی منطقی AES سیسٹم دوسری زبانوں کے لئے غیر معمولی ہیں۔ لہٰذا ہم نے برزیلین پورچوٹی ایسس کے ڈیٹسٹ پر لازم کرنے کے لئے ایک بہت سی منطق AES سیستم کی پیشنهاد کرتا ہے، جسے انسانی متخصص لوگوں نے پانچ منطق کے مطابق برزیلین حکومت کے ذریعہ مقرر کیا ہے، ہیج سکول استاد کے ملی تحقیق کے لئے (ENEM)  یہ قسمیں ہیں کہ دانش آموز کو استاد کرنا چاہیے اور ہر قسم کا ایک دوسرے کے بغیر امتحان کیا جاتا ہے ہر قسمت کی پیش بینی کے علاوہ، ہر قسمت کے لئے ویژہ تحلیل بھی کیا گیا تھا. AES سیسٹم نے پیشنهاد کی ہے کہ انگلیسی زبان کے لئے AES سیسٹم سے پہلے بہت سی خصوصی استعمال کرتا ہے۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ بعض قسموں کے پیش بینی اچھے کام کیے گئے ہیں جو ہم نے استعمال کیا تھا، اور دوسرے قسموں کے پیش بینی کم کام کیے گئے ہیں۔ اور یہ بھی ممکن ہے کہ پانچ منطق کے درمیان تفاوت کو یاد رکھیں جس میں ہم نے عملہ کیا ہے اس کے علاوہ، انجیم کے لئے ہر سال آٹھ میلیون صحیفوں کے ذریعہ ہم کی تحقیقات میں آینده طریقوں کے لئے چند چالیس مسائل اٹھاتے ہیں.', 'ta': 'ஆங்கிலம் மொழிக்கு தானியங்கி எழுத்து மதிப்புக்கு பல முறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால், பல பக்க AES அமைப்புகள் மற்ற மொழிகளுக்கு வழக்கமானது. இப்பொழுது, நாம் பிராசிலியான போர்த்துகீசிஷ் வாக்கியங்களின் தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்த வேண்டும் பல பகுதிகளில் AES அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பிராசிலிய அரசாங இந்த விளைவுகள் தான் மாணவன் மாணவர் தேவைப்படும் மற்றும் ஒவ்வொரு திறமையும் ஒருவர் மற்றொருவரை வேறு மற்றும்  ஒவ்வொரு பக்கத்தின் முன்னோட்டத்தை தவிர, ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் குணங்கள் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. AES அமைப்பு ஆங்கிலத்திற்கு AES அமைப்புகளால் ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்ட பல பண்புகளை பயன்படுத்துகிறது. எங்கள் முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது சில பகுதிகளில் நாம் வேலை செய்த பண்புகளை நன்றாக செய்தது, மற்ற பகுதிகளில் மிகவும் தவறான முன மேலும், நாம் செய்த விவரமான குணங்கள் ஆராய்ச்சியில் ஐந்து பகுதிகளுக்கிடையே வித்தியாசம் குறிப்பிடு இந்த பங்களுக்கும் தவிர, ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும் எட்டு மில்லியன் பதிவுகள் என்ஏம் சில சவால் பிரச்சனைகளை எங்கள் ஆய்வு', 'uz': "Several methods for automatic essay scoring (AES) for English language have been proposed.  Lekin boshqa tillar uchun AES tizimlari oddiy emas. Шундай қилиб, biz bir necha aspekt AES tizimini Braziliya Portugalcha o'quvchilari haqida qo'llash uchun boshqa ta'lim tizimini talab qilamiz. Bu mualliflar Brazil davomida Taifa maktab o'quvchiga (ENEM) ta'mincha qiymati beradi. Bu savollar o'quvchi o'quvchi o'quvchilar boshqarishi kerak va har bir huquqlar birga bir-бирga o'qishadi. Koʻrinishini tasdiqlash bilan imkoniyatlar har bir aspekt uchun bajarildi. AES tizimi ingliz tili uchun AES tizimi ishlatadigan bir necha xossalarni ishlaydi. Bizning natijalarimiz ko'rsatadi, biz ishlayotgan xususiyatlar bilan yaxshi bajariladi, va boshqa aspektlarni ko'p bajarishni ko'rsatadi. Ko'p, biz bajarilgan hodisa bajarayotgan qismlarning besh qismlarining orasidagi o'zgarishni ko'rsatish mumkin. Bu qanday qandaydir esa, har yil ENEM uchun sakkizlab millionlab registratuvchilar bizning kelajakdagi o'qituvchimizda bir qanchalik muammolar qo'shiladi.", 'vi': 'Đã có nhiều phương pháp cho việc đánh giá bằng văn bản tự động (AES) cho ngôn ngữ Anh. Tuy nhiên, hệ thống AES đa chiều với các ngôn ngữ khác là bất thường. Do đó, chúng tôi đề nghị một hệ thống đa chiều của ASS áp dụng trong một tập tin các bài luận Bồ Đào Nha Brazil, được đánh giá dựa trên năm khía cạnh được chính phủ Brazil xác nhận cho kỳ thi quốc gia tới trường sinh viên cao học. Những khía cạnh này là những kỹ năng mà học sinh phải rèn luyện, và mỗi kỹ năng đều được đánh giá trừ nhau. Bên cạnh dự đoán của mỗi khía cạnh, cũng được thực hiện các phân tích về các khía cạnh. Hệ thống của AES đã được đề nghị sử dụng nhiều tính năng khác nhau trong hệ thống của AES cho ngôn ngữ Anh. Những kết quả của chúng tôi cho thấy rằng dự đoán về một số khía cạnh đã diễn ra tốt với tính năng chúng tôi đã sử dụng, trong khi dự đoán về các khía cạnh khác không thành công. Cũng có thể ghi lại sự khác biệt giữa năm khía cạnh trong phân tích chi tiết mà chúng tôi đã thực hiện. Ngoài những đóng góp này, tám triệu lần đăng ký mỗi năm cho INE đưa ra một số vấn đề thách thức về hướng dẫn trong nghiên cứu tương lai.', 'da': 'Flere metoder til automatisk essay scoring (AES) for engelsk sprog er blevet foreslået. Men flere aspekter AES-systemer til andre sprog er usædvanlige. Derfor foreslår vi et multi-aspekt AES system til at anvende på et datasæt af brasilianske portugisiske essays, som menneskelige eksperter vurderede i henhold til fem aspekter defineret af den brasilianske regering til National Exam to High School Student (ENEM). Disse aspekter er færdigheder, som eleven skal mestre, og hver færdighed vurderes adskilt fra hinanden. Udover forudsigelsen af hvert aspekt blev funktionsanalysen også udført for hvert aspekt. Det foreslåede AES-system anvender flere funktioner, der allerede er anvendt af AES-systemer til engelsk sprog. Vores resultater viser, at forudsigelser for nogle aspekter klarede sig godt med de funktioner, vi anvendte, mens forudsigelser for andre aspekter klarede sig dårligt. Det er også muligt at bemærke forskellen mellem de fem aspekter i den detaljerede funktionsanalyse, vi har udført. Udover disse bidrag rejser de otte millioner af tilmeldinger hvert år til ENEM nogle udfordringer for fremtidige retninger i vores forskning.', 'nl': 'Verschillende methoden voor automatische essay scoren (AES) voor Engelse taal zijn voorgesteld. Echter, multi-aspect AES systemen voor andere talen zijn ongewoon. Daarom stellen we een multi-aspect AES systeem voor om toe te passen op een dataset van Braziliaanse Portugese essays, die menselijke experts evalueerden op basis van vijf aspecten gedefinieerd door de Braziliaanse regering voor het Nationaal Exam aan High School Student (ENEM). Deze aspecten zijn vaardigheden die de student moet beheersen en elke vaardigheid wordt apart van elkaar beoordeeld. Naast de voorspelling van elk aspect werd voor elk aspect ook de functieanalyse uitgevoerd. Het voorgestelde AES-systeem maakt gebruik van verschillende functies die al door AES-systemen voor Engelse taal worden gebruikt. Onze resultaten tonen aan dat voorspellingen voor sommige aspecten goed presteerden met de functies die we gebruikten, terwijl voorspellingen voor andere aspecten slecht presteerden. Ook is het mogelijk om het verschil tussen de vijf aspecten op te merken in de gedetailleerde feature analyse die we hebben uitgevoerd. Naast deze bijdragen roepen de acht miljoen inschrijvingen elk jaar voor ENEM uitdagingen op voor toekomstige richtingen in ons onderzoek.', 'hr': 'Prijedloženo je nekoliko metoda za automatski osvajanje eseja (AES) za engleski jezik. Međutim, multiaspektni sistemi AES za drugi jezici su neobični. Stoga predlažemo višeaspektni sustav AES-a da se primjenjuje na skupu podataka razilačkih portugalskih eseja, koje su ljudski stručnjaci procijenili u skladu s pet aspekta koje je Brazilska vlada definirala Nacionalnoj eksameni studentima srednje škole (ENEM). Ovi aspekti su vještine koje studenti moraju učitelji, a svaka vještina se procjenjuje međusobno. Osim predviđanja svakog aspekta, analiza funkcija je također provedena za svaki aspekt. Sistem AES predložen zapošljava nekoliko karakteristika koje su već zapošljavali sustavi AES za engleski jezik. Naši rezultati pokazuju da su predviđanja za neke aspekte dobro provedena s karakteristikama koje smo zaposlili, dok su predviđanja za druge aspekte loše provedena. Također, moguće je primijetiti razliku između pet aspekta u detaljnoj analizi karakteristike koje smo izvršili. Osim tih doprinosa, osam milijuna zapisa svake godine za ENEM povećava neke izazovne probleme za buduće smjere u našim istraživanjima.', 'de': 'Es wurden mehrere Methoden zur automatischen Bewertung von Essays (AES) für englische Sprache vorgeschlagen. Mehrseitige AES-Systeme für andere Sprachen sind jedoch ungewöhnlich. Daher schlagen wir ein mehrseitiges AES-System vor, das auf einen Datensatz brasilianischer portugiesischer Essays angewendet werden kann, die menschliche Experten nach fünf Aspekten bewertet haben, die von der brasilianischen Regierung für die Nationale Prüfung für High School Student (ENEM) definiert wurden. Diese Aspekte sind Fähigkeiten, die der Schüler beherrschen muss und jede Fähigkeit getrennt voneinander bewertet wird. Neben der Vorhersage jedes Aspekts wurde auch die Feature-Analyse für jeden Aspekt durchgeführt. Das vorgeschlagene AES-System verwendet mehrere Funktionen, die bereits von AES-Systemen für die englische Sprache verwendet werden. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Vorhersagen für einige Aspekte mit den von uns verwendeten Funktionen gut abschneiden, während Vorhersagen für andere Aspekte schlecht abschneiden. Auch ist es möglich, den Unterschied zwischen den fünf Aspekten in der detaillierten Feature-Analyse zu bemerken, die wir durchgeführt haben. Neben diesen Beiträgen werfen die acht Millionen Immatrikulationen jedes Jahr für ENEM einige Herausforderungen für zukünftige Forschungsrichtungen auf.', 'ko': '몇 가지 영어 자동 작문 평점(AES) 방법을 제시했다.그러나 다른 언어에 사용되는 다방면의 AES 시스템은 흔치 않다.따라서 우리는 다방면의 AES시스템을 제시하여 브라질 포르투갈어 논문에 응용한 데이터 집합을 제시했고 인류 전문가들은 브라질 정부가 전국 고등학생 시험(ENEM)에 정의한 다섯 가지 측면에 따라 이를 평가했다.이런 방면은 학생들이 반드시 습득해야 할 기능으로, 모든 기능은 따로 평가한다.각 방면에 대한 예측 외에 각 방면에 대한 특징 분석도 했다.제안된 AES 시스템은 이미 영어 언어에 사용된 AES 시스템의 여러 가지 기능을 사용합니다.우리의 결과는 어떤 방면에 대한 예측은 우리가 채택한 특징과 양호하지만 다른 방면에 대한 예측은 좋지 않다는 것을 나타낸다.그 밖에 우리가 진행한 상세한 특징 분석에서 이 다섯 가지 측면 간의 차이를 주의할 수 있다.이러한 공헌을 제외하고 ENEM의 매년 800만 명의 등록 인원은 우리의 미래 연구 방향에 도전적인 문제를 제기했다.', 'bg': 'Предложени са няколко метода за автоматично оценяване на есе (ЕЙ С) за английски език. Въпреки това, многоаспектните системи за други езици са необичайни. Затова предлагаме многоаспектна система, която да се приложи върху набор от данни от бразилски португалски есета, които човешки експерти оценяват според пет аспекта, определени от бразилското правителство на Националния изпит за ученици от гимназията (ЕНЕМ). Тези аспекти са умения, които студентът трябва да овладее и всяко умение се оценява отделно един от друг. Освен прогнозирането на всеки аспект е извършен и анализ на характеристиките за всеки аспект. Предложената система ЕЙ И ЕС използва няколко функции, които вече са използвани от системите на ЕЙ И ЕС за английски език. Нашите резултати показват, че прогнозите за някои аспекти се представят добре с характеристиките, които използваме, докато прогнозите за други аспекти се представят зле. Също така е възможно да се отбележи разликата между петте аспекта в детайлния анализ на характеристиките, който извършихме. Освен тези приноси, осем милиона записвания всяка година за ENEM повдигат някои предизвикателства за бъдещите насоки в нашите изследвания.', 'sw': 'Utawala kadhaa wa kurasa za fasihi za kujitegemea (AES) kwa lugha ya Kiingereza zimependekezwa. Hata hivyo, mfumo wa AES kwa lugha nyingine ni wa kawaida. Kwa hiyo, tunapendekeza mfumo wa AES wa vipande vingi kutumia seti ya taarifa za masomo ya Kireno ya Brazil, ambazo wataalam wa binadamu walitathmini kwa mujibu wa masuala mitano yanayoelezwa na Serikali ya Brazil kwa ajili ya Mfumo wa Taifa wa Shule ya Sekondari (ENEM). Suala hili ni ujuzi kwamba wanafunzi lazima wamiliki na kila ujuzi anavutiwa tofauti na wao. Pamoja na utabiri wa kila upande, uchambuzi wa tabia ulifanyika kwa kila upande. Mfumo wa AES ulipendekeza kutumia vipengele kadhaa vilivyotumiwa na mfumo wa AES kwa lugha ya Kiingereza. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba utabiri wa baadhi ya mambo yalifanya vizuri na vipengele tulivyotumia, wakati utabiri wa mambo mengine yalifanyika vibaya. Pia, inawezekana kuona tofauti kati ya vipengele mitano katika uchambuzi uliofanyika. Zaidi ya michango haya, mamilioni nane ya kujiandikisha kila mwaka kwa ajili ya ENEM inaongezea masuala kadhaa ya changamoto kwa maelekezo ya baadaye katika utafiti wetu.', 'tr': 'I흫lis챌e diller 체챌in awtomatik ta첵첵arlamak 체챌in birn채챌e 첵ol teklip edildi. 횦철ne ba힊ga diller 체챌in birn채챌e aspektli AES sistemalary adat챌a d채ldir. 힇ol seb채pli, biz Brazili첵a Portugal챌a eserleri bilen 철r채n aspektler AES sistemasyna gurla힊dyr첵arys, onu흫 체챌in adamlary흫 ekspertleri Brazili첵a h철k체metini흫 be힊 aspektine 횦체ksek okuw챌ysyna (ENEM) National Exam to the High School Student (National Exam) tarapyna 챌yk첵ardylar. Bu aspektler okuw챌y ukyplary흫 ukyplary, we her ukyplary흫 bir-birinden da힊yrlanmasy gerek. Her aspekti흫 철흫체nden hem, 철zellikler 챌철z체mlerini hem her aspekt 체챌in edildi. AES sistemi e첵첵채m AES dili 체챌in I흫lis dilinden i힊len첵채n birn채챌e 철zellikleri i힊e yara첵ar. N채me netijelerimiz k채bir aspektler 체챌in 철ng철r체mleri흫 bizi흫 i힊le첵채n 철zelliklerimiz bilen gowy edil첵채ndigini g철rke첵채r, we ba힊ga aspektler 체챌in 철ng철r체mleri흫 erbet edil첵채ndigini g철rke첵채r. Munu흫 체챌in, be힊 aspekti흫 체첵tge힊ik analyzasynda 챌ykyp bilmek m체mkin. Bu t채sirleri흫 go힊unda, ENEM 체챌in her 첵yl sekiz milyon sany go힊ulmak 체챌in gelejekde ara힊tyrymyzda kyn챌ylyklar 챌yk첵ar.', 'id': 'Several methods for automatic essay scoring (AES) for English language have been proposed.  Namun, sistem AES multi-aspek untuk bahasa lain tidak biasa. Oleh karena itu, kami mengusulkan sistem AES multi-aspek untuk diaplikasikan pada set data dari essai Portugis Brazil, yang para ahli manusia mengevaluasi menurut lima aspek yang didefinisikan oleh pemerintah Brazil untuk ujian nasional untuk mahasiswa SMA (ENEM). Aspekt ini adalah keterampilan yang mahasiswa harus menguasai dan setiap keterampilan dipertimbangkan selain satu sama lain. Selain prediksi setiap aspek, analisis fitur juga dilakukan untuk setiap aspek. Sistem AES yang diusulkan menggunakan beberapa fitur yang telah digunakan oleh sistem AES untuk bahasa Inggris. Hasil kami menunjukkan bahwa prediksi untuk beberapa aspek berhasil dengan ciri-ciri yang kami gunakan, sementara prediksi untuk aspek lain berhasil buruk. Juga, mungkin untuk memperhatikan perbedaan antara lima aspek dalam analisis fitur terperinci yang kami lakukan. Selain kontribusi ini, delapan juta pendaftaran setiap tahun untuk ENEM meningkatkan beberapa masalah tantangan untuk arah masa depan dalam penelitian kami.', 'sq': 'Several methods for automatic essay scoring (AES) for English language have been proposed.  Megjithatë, sistemet AES me shumë aspekte për gjuhë të tjera janë të pazakontë. Prandaj, ne propozojmë një sistem AES me shumë aspekte për të aplikuar në një sërë të dhënash të eseve portugale Braziliane, të cilat ekspertët njerëzorë vlerësuan sipas pesë aspekteve të përcaktuara nga qeveria brasileze në Ekzamin Kombëtar për Student ët e Shkollës së Mesme (ENEM). Këto aspekte janë aftësi që student ët duhet të mësojnë dhe çdo aftësi vlerësohet përveç njëri-tjetrit. Përveç parashikimit të çdo aspekti, analiza e karakteristikave u krye gjithashtu për çdo aspekt. Sistemi i propozuar AES përdor disa elemente që tashmë janë përdorur nga sistemet AES për gjuhën angleze. Rezultatet tona tregojnë se parashikimet për disa aspekte funksionuan mirë me karakteristikat që punuam, ndërsa parashikimet për aspekte të tjera funksionuan keq. Also, it is possible to note the difference between the five aspects in the detailed feature analysis we performed.  Përveç këtyre kontributeve, tetë milionë regjistrime çdo vit për ENEM ngrenë disa çështje sfide për drejtimet e ardhshme në kërkimin tonë.', 'hy': 'Անգլերենի ավտոմատիկ էսսերի գնահատման (AeS) մեթոդներ են առաջարկվել: Այնուամենայնիվ, մյուս լեզուների բազմաասպեկտների ԱԵՍ համակարգերը տարօրինակ են: Այդ պատճառով, մենք առաջարկում ենք բազմաասպեկտների ԱԵՍ համակարգ, որը կիրառվի Բրազիլիայի պորտուգալիական էսսեների տվյալների համակարգի վրա, որը մարդկային մասնագետները գնահատում էին ըստ Բրազիլիայի կառավարության սահմանված հինգ ասպեկտների ավագ դպ Այս ասպեկտները այն հմտություններն են, որոնք ուսանողները պետք է ղեկավարեն, և յուրաքանչյուր հմտություն գնահատվում է մեկը մյուսից բացի: Բացի յուրաքանչյուր ասպեկտի կանխատեսումից, հատկանիշների վերլուծությունը կատարվեց նաև յուրաքանչյուր ասպեկտի համար: ԱԱՍ համակարգը, որը առաջարկում է, օգտագործում է անգլերեն լեզվի համար արդեն օգտագործված մի քանի հատկանիշներ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ որոշ ասպեկտների կանխատեսումները լավ աշխատեցին մեր օգտագործած հատկանիշների հետ, մինչդեռ ուրիշ ասպեկտների կանխատեսումները վատ աշխատեցին: Նաև հնարավոր է նկատել մեր կատարած մանրամասն հատկանիշների վերլուծության հինգ ասպեկտների տարբերությունը: Ավելին այս ներդրումներից, ամեն տարի ԵՆԷՄ-ի 8 միլիոն մասնակցությունները որոշ մարտահրավերներ են առաջացնում մեր հետազոտության ապագա ուղղությունների համար:', 'az': 'İngilizce dili üçün avtomatik essay scoring (AES) üçün bir neçə yol təklif edildi. Ancaq başqa dillər üçün çoxlu-aspekt AES sistemləri təəccüblü deyildir. Beləliklə, biz bir çox-aspekt AES sistemini Braziliyalı Portugal eseyyətlərinin verilənləri ilə istifadə etmək üçün təklif edirik. İnsan ekspertləri Braziliyan hökumətinin beş aspektlərinə görə Növ məktəbə Öğrencisinin (ENEM) National Exam for the High School Student (Növ) təklif etdilər. Bu aspektlər tələbə sahibi olmalıdır və hər yetenek bir-birindən ayrılıq tələb edilir. Hər aspektin tahmin edilməsindən başqa, fərqli analizi də hər aspekt üçün gerçəkləşdirildi. AES sistemi İngilizə dillərinin AES sistemləri ilə əvvəl istifadə edilmiş bir neçə fərqli işə yaradır. Sonuçlarımız belə göstərir ki, bəzi aspektlər üçün tədbirlər istifadə etdiyimiz şəkillərlə yaxşı işlədilər, digər aspektlər üçün tədbirlər pis işlədilər. Ayrıca, bizim etdiyimiz detaylı xüsusiyyətlər analizindəki beş aspekt arasındakı fərqli görmək mümkün olar. Bu qismətlər istisna olmaqla, ENEM üçün hər il səkkiz milyonun qismət məsələlərini araştırmalarımızda gələcək yönəltmələr üçün izah edir.', 'am': 'ለኢንግሊዝኛ ቋንቋ (AES) ለራሳቸው የቋንቋ ጉዳይ ማቀናቀል ብዙዎችን ልማድ ተዘጋጅቷል፡፡ ምንም እንኳን ለሌሎች ቋንቋዎች የAES ስርዓቶች የተለየ አይደሉም፡፡ ስለዚህ የብራዚል መንግሥት ወደ ትምህርት ትምህርት ትምህርት ተማሪ (ENEM) በሚዘረጋቸው አምስት aspects በሚያስተካክሉ የብራዚላዊ ፖርቱጋሊስ ቋንቋዎች ላይ የዳታ ቋንቋዎችን ለመቀበል የአሜሪካዊ አካባቢ ስርዓት መዘጋጀት እናስባለን፡፡ እነዚህ ጉዳዮች ተማሪ መምህር እንዲያስፈልጋቸው ብልሃተኞች ናቸው፣ ሙሉ ብልሃትና ሁሉ እርስ በርሳቸው ተለይቷል፡፡ ከሁሉም ጉዳይ ውይይት በቀር፣ የአፍሪካዊው አስተያየት ለሁሉም ጉዳይ ተፈጸመ፡፡ የአሜሪካ ስርዓት የኢትዮጵያ ስርዓት በንግግሊዘኛ ቋንቋ የተገኘውን የአሜሪካ ስርዓት ብዙዎችን እውቀት ያስገድዳል፡፡ ፍሬዎቻችን ለአንዳንዶቹ ጉዳዮች የደነገግንበት ውይይት በማድረግ እና ለሌሎቹ ጉዳዮች የውይይት ትንቢት ክፋት እንዲያደርጉ ያሳየናል፡፡ Also, it is possible to note the difference between the five aspects in the detailed feature analysis we performed.  ከዚህም አዋጅ በቀር፣ በየዓመቱ ስምንት ሚሊዮን የሚቆጠሩ የኤንኤም ጉዳዮች ለፍጻሜ ግንኙነታችን ለመቀናኘት መንገድ የሚያሳድጉትን አዋጅ ያቆማሉ፡፡', 'bn': 'ইংরেজি ভাষার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রস্তাব করা হয়েছে। তবে অন্যান্য ভাষার জন্য একেস সিস্টেম অদ্ভুত। তাই আমরা ব্রাজিলিয়ান পোর্টুগীজী পাঠানোর একটি ডাটা সেটে প্রয়োগ করার প্রস্তাব করছি, যা ব্রাজিলীয় সরকারের ন্যাশনাল এক্সাম থেকে হাই স্কুল ছাত্রের (এনএম) নির্ধারণ করা  These aspects are skills that student must master and every skill is assessed apart from each other.  প্রত্যেক দিকের ভবিষ্যদ্বাণী ছাড়া, প্রত্যেক দিকের জন্য বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণ করা হয়েছে। এএস সিস্টেম ইংরেজি ভাষার জন্য এএস সিস্টেম বেশ কিছু বৈশিষ্ট্য প্রস্তাব করেছে। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে কিছু বিষয়ের ভবিষ্যদ্বাণী আমরা কাজ করেছি তাদের বৈশিষ্ট্যের সাথে ভালো করেছে, আর অন্যান্য বিষয়ের ভব এছাড়াও, আমরা যে বিস্তারিত বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণের মধ্যে পাঁচটি বিষয়ের মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরা সম্ভব। এই অংশগ্রহণ ছাড়াও, প্রতি বছর এনএমের আট কোটি কোটি কোটি প্রতিবেদন আমাদের গবেষণায় ভবিষ্যতের নির্দেশের জন্য কিছু চ্যালে', 'fa': 'تعدادی از روش\u200cها برای آزمایش آزمایش (AES) برای زبان انگلیسی پیشنهاد شده\u200cاند. ولی سیستم های مختلف AES برای زبانهای دیگر غیرعادی هستند. بنابراین، ما یک سیستم AES متعدد را پیشنهاد می\u200cکنیم که روی مجموعه داده\u200cهای امتحان پورتوژیک برزیلیایی استفاده کند، که متخصص\u200cهای انسان بر اساس پنج نقطه توسط دولت برزیلیایی به امتحان ملی دانش آموزان دبیرستان (ENEM) ارزیابی می\u200cکنند. این نقطه\u200cها مهارت\u200cهایی هستند که دانش آموزان باید استاد کنند و همه مهارت\u200cهایی از هم جدا می\u200cشوند. علاوه بر پیش\u200cبینی از هر قسمت، تحلیل ویژه برای هر قسمت انجام شد. سیستم AES پیشنهاد کرده است که چندین ویژگی از قبل توسط سیستم AES برای زبان انگلیسی استخدام شده است. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که پیش\u200cبینی\u200cهای بعضی از نقطه\u200cها با ویژگی\u200cهایی که ما استخدام کردیم خوب انجام می\u200cدهند، در حالی که پیش\u200cبینی\u200cهای دیگر برای نقطه\u200cهای بد انجام می\u200cدهند. همچنین ممکن است تفاوت بین پنج قسمت در تحلیل ویژه\u200cهای جزئیات که انجام دادیم یادداشت کنیم. علاوه بر این شرکتها، هشت میلیون ثبت هر سال برای ENEM مشکلات چالش برای مسیرهای آینده در تحقیقات ما بالا می برد.', 'af': "Verskeie metodes vir outomatiese eses skoring (AES) vir Engelstaal is voorgestel. Maar multiaspekte AES stelsels vir ander tale is ongewone. Daarom, ons voorstel 'n veelvuldige aspekte AES stelsel om op 'n dataset van Braziliaanse Portugeese eseye te toewend, wat menslike eksperte ooreenkomstig volgens vyf aspekte wat deur Braziliaanse Regering gedefinieerd is tot die Nasionale Exam tot Hoë skool Studente (ENEM). Hierdie aspekte is kunstenaars wat studente moet meester en elke kunstenaar ondersoek word apart van mekaar. Buitend die voorskou van elke aspekt, was die funksie analiseer ook uitgevoer vir elke aspekt. Die AES stelsel wat voorgestel het, gebruik veelvuldige funksies wat reeds deur AES stelsels vir Engelstaal gebruik word. Ons resultate wys dat voorskoue vir sommige aspekte goed uitgevoer het met die funksies wat ons gebruik het, terwyl voorskoue vir ander aspekte sleg uitgevoer het. Dit is ook moontlik om die verskil tussen die vyf aspekte in die gedetale funksie analisie wat ons uitgevoer het, te merk. Buiten hierdie bydraaie, die agt miljoene inskrywings elke jaar vir ENEM verhoog sommige uitdagingsprobleme vir toekomstige rigtings in ons ondersoek.", 'bs': 'Predloženo je nekoliko metoda za automatski izvlačenje eseja (AES) za engleski jezik. Međutim, multiaspektni sistemi AES za drugi jezici su neobični. Stoga predlažemo višeaspektni sistem AES-a da se primjenjuje na skupu podataka razilačkih portugalskih eseja, koje su ljudski stručnjaci procijenili u skladu sa pet aspekta koje je Brazilska vlada definirala Nacionalnoj ekzami studentima srednje škole (ENEM). Ovi aspekti su vještine koje studenti moraju učitelji, a svaka vještina se procjenjuje međusobno. Osim predviđanja svakog aspekta, analiza funkcija je također provedena za svaki aspekt. Sistem AES predložen zapošljava nekoliko karakteristika koje su već zaposlili sistemi AES za engleski jezik. Naši rezultati pokazuju da su predviđanja za neke aspekte dobro provedena sa karakteristikama koje smo zaposlili, dok su predviđanja za druge aspekte loše izvedene. Također, moguće je primijetiti razliku između pet aspekta u detaljnoj analizi karakteristike koje smo izvršili. Osim tih doprinosa, osam miliona upisa svake godine za ENEM povećava neke izazovne probleme za buduće upute u našim istraživanjima.', 'ca': "S'han proposat diversos mètodes de puntuació automàtica d'essais (AES) per a l'anglès. Però els sistemes AES multiaspectes per altres llengües són inusuals. Therefore, we propose a multi-aspect AES system to apply on a dataset of Brazilian Portuguese essays, which human experts evaluated according to five aspects defined by Brazilian Government to the National Exam to High School Student (ENEM).  Aquests aspectes són habilitats que els estudiants han de dominar i cada habilitat es valora a part dels altres. A més de la predicció de cada aspecte, l'anàlisi de característiques també es va fer per cada aspecte. El sistema AES proposat utilitza diverses característiques que ja utilitzen els sistemas AES en anglès. Els nostres resultats mostren que les prediccions per alguns aspectes van funcionar bé amb les característiques que utilitzàvem, mentre les prediccions per altres aspectes van funcionar malament. També és possible notar la diferència entre els cinc aspectes de l'anàlisi detallat de característiques que vam fer. A més d'aquestes contribucions, els vuit milions d'inscripcions cada any a ENEM planteixen alguns problemes de desafiament en direccions futures de la nostra investigació.", 'cs': 'Bylo navrženo několik metod automatického bodování esejů (AES) pro anglický jazyk. Nicméně víceaspektové AES systémy pro jiné jazyky jsou neobvyklé. Proto navrhujeme víceaspektový AES systém aplikovaný na datovou sadu brazilských portugalských esejí, které lidští odborníci hodnotili podle pěti aspektů definovaných brazilskou vládou na Národní zkoušku pro střední školu (ENEM). Tyto aspekty jsou dovednosti, které student musí zvládnout a každá dovednost je posuzována mimo sebe. Kromě predikce jednotlivých aspektů byla provedena i analýza funkcí pro každý aspekt. Navržený systém AES využívá několik funkcí, které již AES systémy používají pro anglický jazyk. Naše výsledky ukazují, že predikce pro některé aspekty vedly dobře s funkcemi, které jsme použili, zatímco predikce pro jiné aspekty vedly špatně. Rovněž je možné poznamenat rozdíl mezi pěti aspekty v podrobné analýze funkcí, kterou jsme provedli. Kromě těchto příspěvků, osm milionů zápisů každoročně vyvolává některé problémy pro budoucí směry našeho výzkumu.', 'et': 'On välja pakutud mitmeid meetodeid inglise keele automaatseks essee skoorimiseks (AES). Kuid mitmeaspektilised AES-süsteemid teiste keelte jaoks on ebatavalised. Seetõttu pakume välja mitmeaspektilise AES süsteemi rakendamiseks Brasiilia Portugali esseede andmekogumile, mida inimeksperdid hindasid Brasiilia valitsuse poolt keskkooli üliõpilaste riiklikul eksamil (ENEM) määratletud viie aspekti alusel. Need aspektid on oskused, mida õpilane peab omandama ja iga oskust hinnatakse üksteisest eraldi. Lisaks iga aspekti prognoosimisele viidi iga aspekti kohta läbi ka funktsioonianalüüs. Kavandatud AESi süsteemis kasutatakse mitmeid omadusi, mida AESi süsteemid inglise keeles juba kasutavad. Meie tulemused näitavad, et mõnede aspektide prognoosid said meie kasutatud funktsioonidega hästi hakkama, samas kui teiste aspektide prognoosid said halvasti hakkama. Samuti on võimalik märkida erinevust viie aspekti vahel läbi viidud detailses funktsioonianalüüsis. Lisaks nendele panustele tõstatavad ENEM-i igal aastal kaheksa miljonit registreerimist mõned väljakutsed meie teadusuuringute tulevaste suundade jaoks.', 'fi': 'Englannin kielen automaattisen esseen pisteytyksen (AES) menetelmiä on ehdotettu. Monipuoliset AES-järjestelmät muille kielille ovat kuitenkin epätavallisia. Siksi ehdotamme moniulotteista AES-järjestelmää, jota sovellettaisiin brasilialaisen portugalin esseiden aineistoon, jota ihmisasiantuntijat arvioivat Brasilian hallituksen määrittelemien viiden näkökulman perusteella National Exam to High School Student (ENEM). Nämä näkökohdat ovat taitoja, jotka opiskelijan on hallittava ja jokainen taito arvioidaan erillään toisistaan. Kunkin näkökulman ennustamisen lisäksi tehtiin myös ominaisuusanalyysi kunkin näkökulman osalta. Ehdotetussa AES-järjestelmässä on useita ominaisuuksia, joita AES-järjestelmät ovat jo käyttäneet englanniksi. Tuloksemme osoittavat, että joidenkin osatekijöiden ennusteet suoriutuivat hyvin käyttämiemme ominaisuuksien kanssa, kun taas muiden osatekijöiden ennusteet suoriutuivat huonosti. Lisäksi on mahdollista huomata viiden näkökulman ero yksityiskohtaisessa ominaisuusanalyysissä. Näiden panostusten lisäksi kahdeksan miljoonaa ilmoittautumista vuosittain ENEMiin herättää haasteita tutkimuksemme tuleviin suuntiin.', 'ha': "An goyyade wasu hanyoyin yin littafan farat ɗaya (AES) wa harshen Ingiriya. Na'am, na'urar AES-na'ura masu yawa wa lugha daban-daban ba masu buka ba. Saboda haka, Munã buɗar da shirin AES masu yawa da za'a applied a kan wani matsayin takardar littafan na Kirangisi na Bjerzili, wanda mutum masu ƙidãya shi, kamar yadda aka ƙaddara shi ga Rajerin Government na Taifa Exam zuwa Arkin Kilime (ENEM). Waɗannan masu saniya ne da lazima ardani ya kamata masteri, kuma kowane abinci ya ƙaddara shi daga sãshe. Babu kunyar kõwane aspecti, za'a samar da analyi mai amfani da kõwane aspecti. Sistemin AES na buɗar da ya aikin wasu tayari da aka yi amfani da na'urar AES wa harshen Ingiriya. MatamayinMu na nũna cẽwa misogi ga sãshen wulãkanmu sun yi aiki da mafiya alhẽri game da abincin da muka aiko, kuma da kunyar da masu sauri na dabam-dabam sun yi zafi. Ina iya iya gane a tsakanin shan masu cikin analyn kewayi wanda muka samar. Bayon wannan rabo, millionin lissafi takwas na shiga a yearli ga ENEM yana tãyar masu cikin masu kangami ga shiryoyin nan gaba ɗaya a cikin aikinanmu.", 'he': 'הציעו כמה שיטות לנקודת ביטוי אוטומטי (AES) לשפה אנגלית. עם זאת, מערכות AES מרובות היבטים לשפות אחרות הן יוצאות דופן. לכן, אנו מציעים מערכת AES מרובת היבטים כדי להפעיל על קבוצת נתונים של מאמרים פורטוגזיים ברזילית, אשר מומחים אנושיים הערכו על פי חמישה היבטים שהגדרה ממשלת ברזילית לבדיקה הלאומית לסטודנט תיכון (ENEM). היבטים האלה הם כישורים שהסטודנטים חייבים להשתלט עליהם וכל כישור מוערך חוץ אחד מהשניים. חוץ מהחזיון של כל אפקט, ניתוח התאים גם הופך לכל אפקט. The AES system proposed employs several features already employed by AES systems for English language.  התוצאות שלנו מראות כי חזיונות לכמה היבטים ביצעו היטב עם המאפיינים שאנחנו משתמשים, בעוד חזיונות לכמה היבטים אחרים ביצעו רע. בנוסף, אפשר להבחין את ההבדל בין חמישה היבטים בניתוח הפרטי של תכונות שעשינו. חוץ מהתרומות האלה, שמונה מיליוני ההרשמות בכל שנה עבור ENEM מעלים כמה בעיות אתגרים לכיוונים עתידים במחקר שלנו.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, sistem AESs liyane karo akeh akeh akeh luwih dumadhi. Kaya, awak dhéwé ngerasakno sistem sing karo Aspek Multi-Aspek AE kanggo nguasakno perusahaan dataset karo essays portugis Bracilian, sing paling awak dhéwé karo lima Aspek sing nggawe ngupakan karo perusahaan sing sampek akéwé ning acara awak dhéwé Bracilian gawe ngupakan Bali kanggo ngucap Aspect punika awak dhéwé kuwi mesthi awak dhéwé kuwi mesthi awak dhéwé kesempatan karo kabèh. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Sistem AESa supoyatan sistem sing nyenggunaké akeh operasi sing luwih nyoto nguasai sistem AESan kanggo lenggal Inggris. Rejalaké awak dhéwé éntuk pertualangan kanggo kelangan karo pertualangan sing gak nggawe barang, nik supayapun kanggo kalah-kalah sing gak dhéwé. Mangkin, iso nggambar kelas kuwi cah-cah saben ning lima Aspekt anyar neng dadi langgambar cara nggawe barang. Nanging tambah penting iki, sampeyan 8 milion sing paling dolanan kanggo ingkang ENEM luwih akeh perbudhakan kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngerasakno kanggo ngilanggar sampeyan awak dhéwé.', 'sk': 'Predlagane so bile več metod za avtomatsko ocenjevanje esejev (AES) za angleški jezik. Vendar pa so večvidikovni sistemi AES za druge jezike nenavadni. Zato predlagamo večaspektni sistem AES za uporabo na naboru podatkov brazilske portugalske eseje, ki so jih človeški strokovnjaki ocenili v skladu s petimi vidiki, ki jih je brazilska vlada opredelila na nacionalnem izpitu za srednješolske študente (ENEM). Ti vidiki so spretnosti, ki jih mora učenec obvladati in vsako spretnost se ocenjuje ločeno drug od drugega. Poleg napovedi vsakega vidika smo izvedli tudi analizo značilnosti za vsak vidik. Predlagani sistem AES uporablja več funkcij, ki jih že uporabljajo sistemi AES za angleški jezik. Naši rezultati kažejo, da so napovedi za nekatere vidike uspešne z uporabljenimi funkcijami, medtem ko so napovedi za druge vidike uspešne. Prav tako je mogoče opaziti razliko med petimi vidiki v podrobni analizi lastnosti, ki smo jo izvedli. Poleg teh prispevkov osem milijonov vpisov v ENEM vsako leto postavlja nekaj izzivov za prihodnje usmeritve v naših raziskavah.', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་སྐད་ཀྱི་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་དག་བསམ་བྱུང་། ཡིན་ནའང་། སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་ཆ་འདྲ་བའི་ཨ་ཨེ་ཨའི་རིགས་སྤྱོད་མ་རྒྱུན་ལྡན་མེད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་བྷི་ར་ཛིལ་གྱི་portugués་ཡིག་གི་གནད་སྡུད་ནང་གི་ཆ་རྐྱེན་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། གོང་རིག་འདི་དག་གི་སློབ་གྲངས་གཙོ་བོ་ཡོད་མིན་པར་རྟོགས་པའི་སྣ་གཤིས་འདི་དག་རེད། Besides the prediction of each aspect, the feature analysis also was performed for each aspect. AES མ་ལག་གིས་སྤྱོད་པར་དབྱིན་ཡིག་སྐད་ཀྱི་མ་ལག་གི་ཆ་ཁ་ཤས་མང་ཙམ་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་བྱེད་འདོད། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེའི་གཟུགས་རིས་ལ་ཤས་པའི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ང་ཚོས་ལག་ལེན་བྱེད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཉེན་བ་མེ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་དབྱེ་རིགས་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་ནང་གི་ཁྱད་པར་ཆ་མཚོན་ན་ཡོད། ENEM ལ་རེ་རེར་སྤྲོད་ཀྱི་གུས་གཏོང་ཚད་འདི་དག་ལ་བསྟེན་ནས། ENEM འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་མ་འོངས་ལ་གནད་དོན་དག་གི་མ་འོངས'}
{'en': 'Evaluating the Reliability and Interaction of Recursively Used Feature Classes for Terminology Extraction', 'ar': 'تقييم موثوقية وتفاعل فئات الميزات المستخدمة بشكل متكرر لاستخراج المصطلحات', 'fr': "Évaluation de la fiabilité et de l'interaction des classes d'entités utilisées récursivement pour l'extraction terminologique", 'es': 'Evaluación de la confiabilidad y la interacción de las clases de entidad utilizadas recursivamente para la extracción de terminología', 'pt': 'Avaliando a confiabilidade e a interação de classes de recursos recursivamente usadas para extração de terminologia', 'ja': '用語抽出のための再帰的に使用される特徴クラスの信頼性と相互作用の評価', 'zh': '评估以术语取者递归用素可靠性、交互性', 'hi': 'शब्दावली निष्कर्षण के लिए पुनरावर्ती रूप से उपयोग की जाने वाली सुविधा कक्षाओं की विश्वसनीयता और इंटरैक्शन का मूल्यांकन करना', 'ru': 'Оценка надежности и взаимодействия рекурсивно используемых классов признаков для извлечения терминологии', 'ga': 'Iontaofacht agus Idirghníomhú Aicmí Gnéis a Úsáidtear go Athchúrsach a Mheas le haghaidh Eastóscadh Téarmaíochta', 'ka': 'Terminology Extraction', 'hu': 'A terminológia kivonásához használt rekurszív funkcióosztályok megbízhatóságának és kölcsönhatásának értékelése', 'el': 'Αξιολόγηση της αξιοπιστίας και της αλληλεπίδρασης των ανακριτικά χρησιμοποιημένων κλάδων χαρακτηριστικών για την εξαγωγή ορολογίας', 'it': "Valutare l'affidabilità e l'interazione delle classi di funzionalità utilizzate ricorsivamente per l'estrazione di terminologia", 'kk': 'Терминология тарқату үшін рекурсиялық пайдалану мүмкіндік классының сенімділігін және интерактивті оқу', 'lt': 'Terminologijos ekstrakcijos pakartotinai naudojamų savybių klasių patikimumo ir sąveikos vertinimas', 'mk': 'Оценувањето на веројатноста и интеракцијата на рекурсивно употребените класи за екстракција на терминологија', 'ml': 'ടെര്\u200dമിനിലോളജി പുറത്താക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട വിശേഷതകളുടെ reliability and Interaction evaluates', 'ms': 'Menghargai Kepercayaan dan Interaksi Kelas Ciri-ciri yang digunakan secara rekursif untuk Ekstraksi Terminologi', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-affidabbiltà u l-interazzjoni tal-Klassijiet ta’ Karatteristiċi Użati Rikorsivament għall-Estrazzjoni tat-Terminoloġija', 'pl': 'Ocena niezawodności i interakcji rekursywnie używanych klas funkcji do ekstrakcji terminologii', 'mn': 'Terminology Extraction-д хэрэглэгдсэн дахин ашигласан Feature Classes', 'no': 'Evaluerer tilhøyrande og interaksjon av rekursivt brukte funksjonsklasser for terminologikk', 'ro': 'Evaluarea fiabilității și interacțiunii claselor de caracteristici utilizate recursiv pentru extragerea terminologiei', 'sr': 'Procjenjivanje sposobnosti i interakcije rekursivno korištenih klasa karaktera za ekstrakciju terminologije', 'si': 'අවශ්\u200dය විශ්වාසය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක භාවිත විශේෂ ක්\u200dරාස්තාවය සඳහා විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Qiimeynta suurtagalka iyo Interaction of Recursively isticmaalay fasalaha tijaabada la soo saarida Terminology', 'sv': 'Utvärdering av tillförlitlighet och interaktion mellan rekursivt använda funktionsklasser för terminologi extraktion', 'ta': 'முனைய வெளியேற்றத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட சிறப்புவகுப்புகளின் reliability மற்றும் இடைவெளியீட்டை மதிப்பிடுகிறது', 'ur': 'Terminology Extraction کے لئے دوبارہ استعمال کیا گیا فرصت کلاس کے قابل اعتماد اور اضافہ کا ارزش کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá độ tin cậy và tương tác các lớp đặc trưng được sử dụng lần thường cho chiết xuất tử học', 'nl': 'Evaluatie van de betrouwbaarheid en interactie van recursief gebruikte kenmerkklassen voor terminologie extractie', 'da': 'Evaluering af pålideligheden og interaktionen mellem rekursivt anvendte funktionsklasser til terminologi ekstraktion', 'hr': 'Procjenjivanje sposobnosti i interakcije rekursivno korištenih klasa karaktera za ekstrakciju terminologije', 'bg': 'Оценка на надеждността и взаимодействието на рекурсивно използвани класове за извличане на терминология', 'ko': '용어 추출에 사용되는 귀속 사용 특징류의 신뢰성과 상호작용을 평가하다', 'de': 'Bewertung der Zuverlässigkeit und Interaktion rekursiv verwendeter Merkmalsklassen für die Terminologieextraktion', 'id': 'Mengevaluasi Kepercayaan dan Interaksi Kelas Feature yang Digunakan Rekursif untuk Ekstraksi Terminologi', 'fa': 'ارزیابی قابلیت و تفاوت کلاس ویژه\u200cهای استفاده از دوباره برای اخراج ترمینالوژی', 'sw': 'Kuthibitisha Uhuru na Mijadala ya Kutumiwa kwa Ukumbuzi wa Tamko kwa ajili ya Kutengwa kwa Tamko', 'tr': 'Terminologiýa çykarmak üçin Ullanylan Gaýşartma Sözleri we Taýşartma', 'af': 'Evalueer die Reliability and Interaction of Rekursief Gebruik Funksie Klasse vir Terminologie Uitpakking', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Վերջերս օգտագործված տերմինոլոգիայի արտահանման հնարավորությունների դասերի վստահությունը և ինտերակցիան գնահատելը', 'sq': 'Vlerësimi i besueshmërisë dhe ndërveprimit të klasave të funksionimit të përdorur rekursivisht për nxjerrjen e terminologjisë', 'az': 'Terminoloji Çıqışma üçün Rekursiv Qullanılmış Özümlü Sınıfların bağlılığı və Etkileşməsini Qıdırlayın', 'cs': 'Hodnocení spolehlivosti a interakce rekurzivně používaných tříd funkcí pro extrakci terminologie', 'bn': 'টার্মিনোলজি এক্সট্র্যাকশনের জন্য ব্যবহৃত বৈশিষ্ট্য ক্লাসের ধর্মীয় এবং ইন্টারেক্সের মূল্যায়ন করা হচ্ছে', 'bs': 'Procjenjivanje sposobnosti i interakcije rekursivno korištenih klasa karaktera za ekstrakciju terminologije', 'fi': 'Terminologian uuttamisessa käytettävien rekursiivisesti käytettyjen ominaisuusluokkien luotettavuuden ja vuorovaikutuksen arviointi', 'ca': "Evaluar la fiabilitat i interacció de les classes de característiques recursivament utilitzades per l'extracció de terminologia", 'et': 'Terminoloogia ekstraheerimiseks kasutatavate rekursiivselt kasutatavate funktsiooniklasside usaldusväärsuse ja koostoime hindamine', 'jv': 'Ngawe Perintah kapan Reliansiti lan interaksi kapan kelas Perintah Gambar kanggo Kemerdekaan Terminal', 'he': 'הערכה של אמינות ושיתוף של שיעורי תכונות משתמשים באופן מחדש למוציאת טרמינולוגיה', 'sk': 'Ocena zanesljivosti in medsebojnega delovanja rekursivno uporabljenih razredov funkcij za ekstrakcijo terminologije', 'ha': 'Yi ƙayyade Cikakken Bayanta da Farawa na Takursati da aka yi amfani da wa Tsarawa wa Extraɗar Tsarilofi', 'bo': 'མཐའ'}
{'en': 'Feature design and selection is a crucial aspect when treating terminology extraction as a machine learning classification problem. We designed feature classes which characterize different properties of terms based on distributions, and propose a new feature class for components of term candidates. By using random forests, we infer optimal features which are later used to build decision tree classifiers. We evaluate our method using the ACL RD-TEC dataset. We demonstrate the importance of the novel feature class for downgrading termhood which exploits properties of term components. Furthermore, our classification suggests that the identification of reliable term candidates should be performed successively, rather than just once.', 'ar': 'يعد تصميم الميزة واختيارها جانبًا مهمًا عند معالجة استخلاص المصطلحات كمشكلة تصنيف التعلم الآلي. لقد صممنا فئات الميزات التي تميز الخصائص المختلفة للمصطلحات بناءً على التوزيعات ، ونقترح فئة ميزات جديدة لمكونات المرشحين للفترات. باستخدام الغابات العشوائية ، نستنتج الميزات المثلى التي يتم استخدامها لاحقًا لبناء مصنفات شجرة القرار. نقوم بتقييم طريقتنا باستخدام مجموعة بيانات ACL RD-TEC. نوضح أهمية فئة الميزات الجديدة لتقليل مصطلح مصطلح يستغل خصائص مكونات المصطلح. علاوة على ذلك ، يشير تصنيفنا إلى أن تحديد المرشحين الموثوق بهم يجب أن يتم على التوالي ، وليس مرة واحدة فقط.', 'es': 'El diseño y la selección de características son un aspecto crucial cuando se trata la extracción de terminología como un problema de clasificación del aprendizaje automático. Diseñamos clases de entidad que caracterizan las diferentes propiedades de los términos en función de las distribuciones y proponemos una nueva clase de entidad para los componentes de los candidatos a término. Al usar bosques aleatorios, deducimos características óptimas que luego se utilizan para crear clasificadores de árboles de decisiones. Evaluamos nuestro método utilizando el conjunto de datos ACL RD-TEC. Demostramos la importancia de la nueva clase de entidad para degradar la terminología que explota las propiedades de los componentes del término. Además, nuestra clasificación sugiere que la identificación de candidatos a término confiables debe realizarse sucesivamente, en lugar de solo una vez.', 'pt': 'O design e a seleção de recursos são um aspecto crucial ao tratar a extração de terminologia como um problema de classificação de aprendizado de máquina. Projetamos classes de recursos que caracterizam diferentes propriedades de termos com base em distribuições e propomos uma nova classe de recursos para componentes de candidatos a termos. Usando florestas aleatórias, inferimos recursos ideais que são usados posteriormente para construir classificadores de árvores de decisão. Avaliamos nosso método usando o conjunto de dados ACL RD-TEC. Demonstramos a importância da nova classe de recursos para o downgrade do termo, que explora as propriedades dos componentes do termo. Além disso, nossa classificação sugere que a identificação de candidatos a termo confiáveis deve ser realizada sucessivamente, e não apenas uma vez.', 'fr': "La conception et la sélection des fonctionnalités sont un aspect crucial lorsque l'extraction terminologique est traitée comme un problème de classification par apprentissage automatique. Nous avons conçu des classes d'entités qui caractérisent différentes propriétés de termes sur la base de distributions, et proposons une nouvelle classe d'entités pour les composants des termes candidats. En utilisant des forêts aléatoires, nous déduisons des caractéristiques optimales qui sont ensuite utilisées pour créer des classificateurs d'arbres de décision. Nous évaluons notre méthode à l'aide de l'ensemble de données ACL RD-TEC. Nous démontrons l'importance de la nouvelle classe d'entités pour la dégradation de la terminologie qui exploite les propriétés des composants du terme. De plus, notre classification suggère que l'identification de candidats fiables pour une période déterminée doit être effectuée successivement, plutôt qu'une seule fois.", 'ja': '特徴の設計と選択は、用語抽出を機械学習の分類問題として扱う際に重要な側面です。分布に基づいて用語のさまざまな特性を特徴付ける機能クラスを設計し、用語候補のコンポーネントに新しい機能クラスを提案しました。ランダムフォレストを使用することで、後で意思決定ツリー分類子を構築するために使用される最適な機能を推測します。ACL RD - TECデータセットを使用して方法を評価します。我々は、用語コンポーネントの性質を利用する用語の格下げのための新規の特徴クラスの重要性を実証します。さらに、我々の分類では、信頼できる用語候補の同定は、一度だけではなく、連続して行われるべきであることが示唆されている。', 'zh': '以术语取为机器学分类,特征设计择为要。 设意分布以表征术语属性之要,为术语候选组件建新要素之类。 因用随机林,推断出最佳者,稍后以立决策树分类器。 我用ACL RD-TEC数集评我之法。 新颖要素用术语组件属性术语重要。 此外,吾等分类明白,定可恃者术语选人宜连行之,非一也。', 'hi': 'सुविधा डिजाइन और चयन एक महत्वपूर्ण पहलू है जब एक मशीन सीखने के वर्गीकरण समस्या के रूप में शब्दावली निष्कर्षण का इलाज. हमने फीचर कक्षाएं डिज़ाइन की हैं जो वितरण के आधार पर शर्तों के विभिन्न गुणों की विशेषता हैं, और टर्म उम्मीदवारों के घटकों के लिए एक नई सुविधा वर्ग का प्रस्ताव करती हैं। यादृच्छिक वनों का उपयोग करके, हम इष्टतम सुविधाओं का अनुमान लगाते हैं जो बाद में निर्णय पेड़ क्लासिफायर बनाने के लिए उपयोग किए जाते हैं। हम एसीएल आरडी-टीईसी डेटासेट का उपयोग करके अपनी विधि का मूल्यांकन करते हैं। हम टर्महुड को डाउनग्रेड करने के लिए उपन्यास फीचर क्लास के महत्व को प्रदर्शित करते हैं जो शब्द घटकों के गुणों का शोषण करता है। इसके अलावा, हमारे वर्गीकरण से पता चलता है कि विश्वसनीय शब्द उम्मीदवारों की पहचान केवल एक बार के बजाय क्रमिक रूप से की जानी चाहिए।', 'ru': 'Дизайн и выбор функций является ключевым аспектом при рассмотрении извлечения терминологии как проблемы классификации машинного обучения. Мы разработали классы признаков, характеризующие различные свойства терминов на основе распределений, и предложили новый класс признаков для компонентов кандидатов в термины. Используя случайные леса, мы выводим оптимальные признаки, которые впоследствии используются для построения классификаторов дерева решений. Мы оцениваем наш метод с помощью набора данных ACL RD-TEC. Мы демонстрируем важность нового класса признаков для понижения терминологии, который использует свойства компонентов термина. Кроме того, наша классификация предполагает, что идентификация надежных кандидатов на срочные контракты должна проводиться последовательно, а не только один раз.', 'ga': 'Is gné ríthábhachtach é dearadh agus roghnú gné agus eastóscadh téarmaíochta á chóireáil mar fhadhb aicmithe meaisínfhoghlama. Dhearamar aicmí gné a shainíonn airíonna éagsúla téarmaí bunaithe ar dháileacháin, agus mholamar rang nua gné d’iarrthóirí téarmaí. Trí fhoraoisí randamacha a úsáid, tátal againn na gnéithe barrmhaithe a úsáidtear níos déanaí chun aicmitheoirí crann cinnteoireachta a thógáil. Déanaimid ár modh a mheas ag baint úsáide as tacar sonraí ACL RD-TEC. Léirímid an tábhacht a bhaineann leis an aicme gné nua le haghaidh íosghrádú téarmaíochta a bhaineann leas as airíonna comhpháirteanna téarma. Ina theannta sin, tugann ár n-aicmiú le fios gur cheart iarrthóirí téarma iontaofa a shainaithint i ndiaidh a chéile, seachas uair amháin.', 'hu': 'A funkciók kialakítása és kiválasztása kulcsfontosságú, amikor a terminológia kitermelését gépi tanulási osztályozási problémáként kezeljük. Olyan funkcióosztályokat terveztünk, amelyek a kifejezések különböző tulajdonságait jellemzik eloszlások alapján, és egy új funkcióosztályt javasoltunk a félévjelöltek összetevőinek. Véletlenszerű erdők használatával optimális funkciókat következtetünk, amelyeket később döntésfa osztályozók készítésére használnak. Módszerünket az ACL RD-TEC adatkészlet segítségével értékeljük. Bemutatjuk az új tulajdonságok osztályának fontosságát a kifejezési komponensek tulajdonságait kihasználó termesztés lelassításában. Ezenkívül osztályozásunk azt sugallja, hogy a megbízható ciklusjelöltek azonosítását nem csak egyszer, hanem egymást követően kell elvégezni.', 'el': 'Ο σχεδιασμός και η επιλογή χαρακτηριστικών είναι μια κρίσιμη πτυχή κατά την αντιμετώπιση της εξαγωγής ορολογίας ως πρόβλημα ταξινόμησης μηχανικής μάθησης. Σχεδιάσαμε κατηγορίες χαρακτηριστικών που χαρακτηρίζουν διαφορετικές ιδιότητες όρων με βάση τις διανομές, και προτείνουμε μια νέα κατηγορία χαρακτηριστικών για συστατικά των υποψηφίων όρων. Χρησιμοποιώντας τυχαία δάση, συμπεραίνουμε βέλτιστα χαρακτηριστικά τα οποία αργότερα χρησιμοποιούνται για την κατασκευή ταξινομητών δέντρου αποφάσεων. Αξιολογούμε τη μέθοδο μας χρησιμοποιώντας το σύνολο δεδομένων ACL RD-TEC. Αποδεικνύουμε τη σημασία της νέας κλάσης χαρακτηριστικών για την υποβάθμιση της διάρκειας που εκμεταλλεύεται τις ιδιότητες των συστατικών όρων όρων. Επιπλέον, η ταξινόμησή μας υποδηλώνει ότι ο προσδιορισμός αξιόπιστων υποψηφίων θα πρέπει να γίνεται διαδοχικά και όχι μόνο μία φορά.', 'it': "La progettazione e la selezione delle funzionalità sono un aspetto cruciale quando si tratta dell'estrazione terminologica come un problema di classificazione del machine learning. Abbiamo progettato classi di funzionalità che caratterizzano diverse proprietà dei termini in base alle distribuzioni e proponiamo una nuova classe di funzionalità per i componenti dei candidati al termine. Utilizzando foreste casuali, deduciamo caratteristiche ottimali che vengono successivamente utilizzate per costruire classificatori di alberi decisionali. Valutiamo il nostro metodo utilizzando il dataset ACL RD-TEC. Dimostriamo l'importanza della nuova classe di funzionalità per il downgrade termhood che sfrutta le proprietà dei componenti di termine. Inoltre, la nostra classificazione suggerisce che l'identificazione di candidati a termine affidabili dovrebbe essere effettuata successivamente, piuttosto che una sola volta.", 'ka': 'ტუქტურის განსაზღვრება და არჩევა მნიშვნელოვანი ადექტურია, როდესაც ტერმინოლოგიის ექსტრაქციის განსაზღვრება როგორც მაქსინის სწავლების კლასიფი ჩვენ განაზღვრეთ განსაზღვრებული კლასები, რომლებიც განსხვავებული სიტყვების განსაზღვრებულებების განსაზღვრებულებების განსაზღვრებულებას და განაზღვრებული ახალი ფუნქციის კ გამოყენებული ქალების გამოყენებით, ჩვენ აპტიმალური ფუნქციების გამოყენება, რომლებიც შემდეგ გამოყენებულია, რომლებიც კლასიფიკაციების განსაზღვ ACL RD-TEC მონაცემების გამოყენებით ჩვენი მეტი გავამუშავებთ. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის ფუნქციების კლასის მნიშვნელობას, რომელიც ტერმენტის კომპონენტების მნიშვნელობას გამოყენებს. დამატებით, ჩვენი კლასიფიკაცია იგივეა, რომ დარწმუნებული სიტყვების ინდიდინტიფიკაცია უნდა იყოს წარმატებით, ვიდრე მხოლოდ ერთხელ.', 'lt': 'Feature design and selection is a crucial aspect when treating terminology extraction as a machine learning classification problem.  Mes suprojektavome savybių klases, kuriose apibūdinamos skirtingos terminų savybės, grindžiamos paskirstymais, ir siūlome naują savybių klasę terminų kandidatų komponentams. Naudodami atsitiktinius miškus, mes darome išvadą apie optimalias savybes, kurios vėliau naudojamos sprendimų priėmimo medžių klasifikatoriams statyti. Vertiname savo metodą naudojant ACL RD-TEC duomenų rinkinį. Mes įrodome naujų savybių klasės svarbą mažinant terminą, kuriame naudojamos terminų sudedamųjų dalių savybės. Be to, mūsų klasifikacija rodo, kad patikimų terminų kandidatų nustatymas turėtų būti atliekamas iš eilės, o ne tik vieną kartą.', 'ms': 'Rancangan dan pemilihan ciri adalah aspek penting apabila memperlakukan ekstraksi terminologi sebagai masalah klasifikasi pembelajaran mesin. Kami merancang kelas ciri-ciri yang mengukur ciri-ciri berbeza bagi term a berdasarkan distribusi, dan melamar kelas ciri-ciri baru untuk komponen calon terma. Dengan menggunakan hutan rawak, kita menyimpulkan ciri-ciri optimal yang kemudian digunakan untuk membina pengklasifikasi pokok keputusan. Kami menilai kaedah kami menggunakan set data RD-TEC ACL. Kami menunjukkan kepentingan kelas ciri-ciri novel untuk mengurangkan termhood yang mengeksploitasi ciri-ciri komponen terma. Selain itu, kelasukan kami menunjukkan bahawa pengenalan calon terma yang boleh dipercayai perlu dilakukan secara berturut-turut, daripada hanya sekali.', 'ml': 'തെരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഡിസൈനിവും തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ടെര്\u200dമിനോളജി എടുക്കുന്നതിനെ ഒരു യന്ത്ര വിതരണം അടിസ്ഥാനമായി വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചുകൊടുക്കുന്ന വി By using random forests, we infer optimal features which are later used to build decision tree classifiers.  ACL RD-TEC ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. നോവല്\u200d ക്ലാസിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത്. വാക്കുകളുടെ ഗുണഗണങ്ങള അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു, വിശ്വസ്തനായ വാക്ക് പ്രാര്\u200dത്ഥികളുടെ തിരിച്ചറിയാന', 'mt': 'Feature design and selection is a crucial aspect when treating terminology extraction as a machine learning classification problem.  Iddisinjajna klassijiet ta’ karatteristiċi li jikkaratterizzaw karatteristiċi differenti ta’ termini bbażati fuq distribuzzjonijiet, u pproponejna klassi ġdida ta’ karatteristiċi għal komponenti ta’ kandidati għal terminu. Bl-użu ta’ foresti każwali, aħna nininferu l-karatteristiċi ottimali li aktar tard jintużaw biex jinbnew klassifikaturi tas-siġar tad-deċiżjonijiet. Aħna jevalwaw il-metodu tagħna bl-użu tas-sett tad-dejta ACL RD-TEC. Jiġu murija l-importanza tal-klassi ta’ karatteristiċi ġodda għat-tnaqqis tat-terminu li jisfrutta l-proprjetajiet tal-komponenti tat-terminu. Barra minn hekk, il-klassifikazzjoni tagħna tissuġġerixxi li l-identifikazzjoni ta’ kandidati b’terminu affidabbli għandha ssir suċċessivament, aktar milli darba biss.', 'mk': 'Дизајн и селекција на карактеристики е клучен аспект кога се третира терминолошката екстракција како проблем со класификацијата на машинско учење. Ние дизајниравме класи на карактеристики кои карактеризираат различни сопствености на термините базирани на дистрибуции, и предложивме нова класа на карактеристики за компонентите на терминските кандидати. Со искористување на случајни шуми, конферираме оптимални карактеристики кои подоцна се користат за изградба на класификатори на дрвјата на одлуките. Го проценуваме нашиот метод користејќи ACL RD-TEC датотеката. We demonstrate the importance of the novel feature class for downgrading termhood which exploits properties of term components.  Furthermore, our classification suggests that the identification of reliable term candidates should be performed successively, rather than just once.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн дизайн болон сонголт нь терминологийг машины суралцах хичээлийн асуудал гэх үед чухал асуудал юм. Бид хуваарилцааны үндсэн өөр хэлбэрүүдийг тодорхойлж, нэр дэвшигчдийн компонентуудын шинэ шинж чанарын класс зааж өгсөн. Эсвэл санамсаргүй ой хэрэглэхэд бид шийдвэрлэлийн модны хэлбэрүүдийг бүтээхэд эерэг чадварыг нэмэгдүүлнэ. ACL RD-TEC өгөгдлийн санг ашиглан бидний аргыг үнэлгээд үзнэ. Бид термин компонентийн шинж чанарыг ашиглаж буй хэмжээсүүдийг багасгах шаардлагатай шинэ шинжлэх ухааны хичээлийн чухал зүйлийг харуулж байна. Үүнээс гадна бидний хувьд итгэлтэй томъёоны захирагчидын тодорхойлолт нь нэг удаа бус амжилттай ажиллах хэрэгтэй гэдгийг сануулдаг.', 'no': 'Funksjon-design og utval er eit viktig aspekt når terminologisk utpakking vert behandla som eit problem med klassifikasjon av maskinelæring. Vi designerte funksjonsklassar som karakteriserer ulike eigenskapar av vilkåra basert på distribusjonar, og foreslår ein ny funksjonsklasse for komponentar av terminkandidatar. Ved å bruka tilfeldige skog, kan vi innføre optimale funksjonar som seinare vert brukt til å bygge beslutningstekstklassifikatorar. Vi evaluerer metoden vårt med ACL RD-TEC-datasettet. Vi viser viktigheten til den novele funksjonsklassen for å nedgradera termhood som eksploderer eigenskapar til terminkomponentar. I tillegg kan klassifikasjonen vårt foreslå at identifikasjonen av tiltrukkeleg uttrykk skal utførast vellykkeleg enn berre ein gong.', 'sr': 'Dizajn i izbor karakteristike je ključni aspekt kada se tretira ekstrakcija terminologije kao problem klasifikacije mašine. Dizajnirali smo klase karakteristike koje karakteriziraju različite vlasništvo uvjeta na osnovu distribucije i predlažemo novi klas karakteristike za komponente terminalnih kandidata. Koristeći nasumične šume, mi ulazimo optimalne karakteristike koje kasnije koriste za izgradnju klasifikatora drveta odluke. Procjenjujemo našu metodu koristeći ACL RD-TEC dataset. Pokazujemo važnost klase novih karakteristika za smanjenje termhood koji iskorištava vlasništva terminskih komponenta. Nadalje, naša klasifikacija predlaže da identifikacija pouzdanih kandidata treba uspešno provesti, a ne samo jednom.', 'pl': 'Projektowanie i wybór funkcji jest kluczowym aspektem traktowania ekstrakcji terminologii jako problemu klasyfikacji uczenia maszynowego. Zaprojektowaliśmy klasy cech charakteryzujące różne właściwości terminów w oparciu o rozkłady oraz proponujemy nową klasę cech dla składników kandydatów terminów. Wykorzystując losowe lasy, wnioskujemy optymalne cechy, które są później wykorzystywane do budowy klasyfikatorów drzewa decyzyjnego. Naszą metodę oceniamy przy użyciu zbioru danych ACL RD-TEC. Pokazujemy znaczenie nowej klasy cech dla obniżenia terminowości, która wykorzystuje właściwości składników terminowych. Ponadto nasza klasyfikacja sugeruje, że identyfikacja wiarygodnych kandydatów terminowych powinna być przeprowadzana kolejno, a nie tylko raz.', 'ro': 'Proiectarea și selectarea caracteristicilor reprezintă un aspect crucial atunci când se tratează extragerea terminologiei ca o problemă de clasificare a învățării automate. Am conceput clase de caracteristici care caracterizează diferite proprietăți ale termenilor bazate pe distribuții și propun o nouă clasă de caracteristici pentru componentele candidaților la termen. Prin utilizarea pădurilor aleatorii, deducem caracteristici optime care sunt folosite ulterior pentru a construi clasificatori de arbori decizionali. Evaluăm metoda folosind setul de date ACL RD-TEC. Demonstrăm importanța noii clase de caracteristici pentru declassarea termalității care exploatează proprietățile componentelor termene. Mai mult decât atât, clasificarea noastră sugerează că identificarea candidaților la termen de încredere ar trebui să fie efectuată succesiv, mai degrabă decât o singură dată.', 'so': "Feature design and selection is a crucial aspect when treating terminology extraction as a machine learning classification problem.  Waxaannu sameynnay fasalooyin gaar ah oo ku qoran waxyaabo kala duduwan oo ku saleysan qeybaha, waxaana soo jeedinaynaa fasalka cusub ee qeybaha mushaarka waqtiga ah. Sida aan ku isticmaalno kaynta fudud, waxaynu ka yar nahay faa'iido dhaqdhaqaaq ah, taasoo dib loo isticmaalayo dhismaha kooxaha qoryaha go'aanka. Waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga isticmaalka macluumaadka ACL RD-TEC. Waxaynu muujinnaa muhiimka fasalka waraaqaha ee hoos u dhigista xiliga hoos u dhigashada, taasoo isticmaalaya xuquuqda qeybaha saamiga ah. Furthermore, fasalkayaga waxaa looga jeedaa in aqoonsashada waqtiga lagu aamin karo la sameeyo mid liibaani ah, taas oo aan mar keliya.", 'kk': 'Терминалогия тарқату үшін машинаны оқыту үшін маңызды аспекті болады. Біз дистрибуттарға негізделген терминдердің түрлі қасиеттерін таңдап, термин кандидаттарының компоненттерінің жаңа мүмкіндіктер класын таңдадық. Кездейсоқ ормандарды қолдану арқылы, кейін шешім ағаш классификаторын құру үшін қолданылатын оптималдық мүмкіндіктерді таңдаймыз. ACL RD-TEC деректер жиынын қолданып тәсілімізді бағалаймыз. Біз термин компоненттерінің қасиеттерін жетілдіру үшін романдық қасиеттер класының маңыздығын көрсетедік. Қосымша, біздің классификациямыз тек бір рет ғана емес сенімді термин кандидаттарының идентификациясын жасау керек деп ойлайды.', 'sv': 'Funktioner design och urval ﾃ､r en avgﾃｶrande aspekt nﾃ､r terminologiutvinning behandlas som ett maskininlﾃ､rningsklassificeringsproblem. Vi har utformat funktionsklasser som karaktﾃ､riserar olika egenskaper hos termer baserat pﾃ･ distributioner, och fﾃｶreslﾃ･r en ny funktionsklass fﾃｶr komponenter av terminer kandidater. Genom att anvﾃ､nda slumpmﾃ､ssiga skogar utgﾃ･r vi frﾃ･n optimala funktioner som senare anvﾃ､nds fﾃｶr att bygga beslutstrﾃ､dklassificerare. Vi utvﾃ､rderar vﾃ･r metod med hjﾃ､lp av ACL RD-TEC dataset. Vi visar vikten av den nya funktionsklassen fﾃｶr nedgradering av termhood som utnyttjar egenskaper hos termkomponenter. Dessutom tyder vﾃ･r klassificering pﾃ･ att identifieringen av tillfﾃｶrlitliga terminer bﾃｶr ske successivt, snarare ﾃ､n bara en gﾃ･ng.', 'ta': 'தனிப்பட்ட வடிவமைப்பு மற்றும் தேர்வு முக்கியமான விளைவாக்கம் ஒரு இயந்திரம் வகுப்பு பிரச்சினையை கற்றுக் கொள்ளும் போ விரிவாக்கத்தை அடிப்படையில் வேறு வித்தியாசமான குணங்களைக் குறிப்பிடுகிறது, மேலும் வார்த்தை தேர்வு செய்பவர்களின் க குறிப்பில்லாத காடுகளை பயன்படுத்தி, நாம் விருப்பமான தன்மைகளை குறைவாக்குகிறோம். பின்னர் தீர்ப்பு மரத்தை  ACL RD-TEC தரவுத்தளத்தை பயன்படுத்தி எங்கள் முறையை மதிப்பிடுகிறோம். We demonstrate the importance of the novel feature class for downgrading termhood which exploits properties of term components.  அதற்கு மேலும், நம்முடைய வகுப்புகள் ஒரு முறை விட நம்பிக்கையான வார்த்தையாளர்களின் அடையாளம் வெற்றிகரமாக செய்யப்பட வே', 'si': 'විශේෂතා විද්\u200dයාපනය සහ තෝරණය විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තර්මින්ත්\u200dරවිද්\u200dයාපනය නිර්මාණය කරලා තියෙන් අපි විශේෂණය සඳහා වෙනස් විශේෂ විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් සැකසුම් කරනවා වර්ගයක් විශේෂ වර්ගයක් සඳහා අලුත නියමයි කැල් වලින් භාවිතා කරනවා, අපි විශ්වාසිත විශේෂ වලින් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි ACL RD-TEC දත්ත සැට භාවිතා අපේ විධානය විශ්වාස කරනවා. අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා නියම විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂයේ අවශ්\u200dය විශේෂතාවක් වෙනුවෙන් විශේෂ කරනවා  තවත්, අපේ විශේෂණය ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශ්වාසිත වාර්තාවක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා, එක පාරක් විතරක් විතරක් වි', 'ur': 'فکرت طراحی اور انتخاب ایک ضروری منظور ہے جب ٹریمولوژی اخراج کو ماشین سیکھنے کی کلاسیفوں مسئلہ کے طور پر دکھائی جاتی ہے. ہم نے فرصت کلاس طراحی کی جن کی مختلف خصوصی توریں کو تقسیم کرنے پر بنیاد رکھتے ہیں اور ایک نوی فرصت کلاس کو ترمیم کاندینٹوں کے مطابق پیشنهاد کرتے ہیں. تصادفی جنگل کے مطابق، ہم اچھی فرصت کے مطابق مطابق بیان کرتے ہیں جو اس کے بعد فیصلہ کے درخت کلاسیر بنانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. ہم اپنے طریقے کو ACL RD-TEC ڈیٹسٹ کے مطابق ارزش کرتے ہیں. ہم نے تاریخ فرصت کلاس کا اہم دکھایا ہے تاریخ فرصت کے ذریعے جو کلمات رشتہ رشتہ رشتہ رشتہ رشتہ رشتہ داروں کو اضافہ کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ ہماری کلاسیفوں کی پیشنهاد کرتی ہے کہ ایک بار کے بغیر یقین رکھنے والی کلمات کا پہچان کرنا چاہیے۔', 'vi': 'Thiết kế và chọn đồ vật là một khía cạnh quan trọng trong việc xử lý thuật ngữ khai thác như một vấn đề phân loại máy móc. Chúng tôi thiết kế các lớp đặc trưng đặc trưng đặc trưng khác nhau của các điều khoản dựa trên phân phát, và đề xuất một lớp đặc trưng mới cho các thành phần của ứng viên nhiệm kỳ. Bằng cách sử dụng những khu rừng ngẫu nhiên, chúng tôi nhận ra những đặc điểm tối ưu được dùng để tạo những phân loại cây quyết định. Chúng tôi đánh giá phương pháp bằng bộ dữ liệu của ACL D-TEC. Chúng tôi chứng minh tầm quan trọng của lớp đặc trưng mới cho việc giảm xếp hạng mối quy định, nó lợi dụng tính chất của các thành phần thuật ngữ. Hơn nữa, phân loại của chúng tôi cho thấy việc xác định những ứng cử viên đáng tin cậy phải được thực hiện liên tiếp chứ không chỉ một lần.', 'uz': "Name Biz tashqi darajalarini yaratdik, bu darajalar tarqatish asosida turli xususiyatlarning xususiyatlarini aniqlaydi, va muhim kandidalarning qismlari uchun yangi xossa sinfni talab qildik. Tasodifiy daraxtlar yordamida biz optimal xususiyatlarni yaratib qo'yishimiz mumkin. Keyin, xususiyatlarni daraxt turlarini yaratishga ishlatiladi. Biz ACL RD-TEC maʼlumotlarni ishlatish usulini qiymatmiz. Biz tugmalar birikmasini tahrirlash uchun novel xossalarining muhimligini ko'rsatdik. Bu terminalning xossalarini o'zgartirish mumkin. Ko'pchilik esa, bizning darajalarimiz imkoniyatlarimizni ishlatish imkoniyatini faqat bir marta qilishi kerak.", 'da': 'Feature design og udvælgelse er et afgørende aspekt, når terminologiudvinding behandles som et maskinindlæringsklassifikationsproblem. Vi designede funktionsklasser, der karakteriserer forskellige egenskaber af termer baseret på distributioner, og foreslår en ny funktionsklasse for komponenter af termkandidater. Ved at bruge tilfældige skove udleder vi optimale funktioner, som senere bruges til at bygge beslutningstræklassificere. Vi evaluerer vores metode ved hjælp af ACL RD-TEC datasættet. Vi demonstrerer betydningen af den nye funktionsklasse for nedgradering af termhood, der udnytter egenskaber af termkomponenter. Desuden tyder vores klassifikation på, at identifikationen af pålidelige kandidater bør foretages successivt og ikke kun én gang.', 'nl': 'Functieontwerp en selectie is een cruciaal aspect bij het behandelen van terminologie extractie als een classificatieprobleem van machine learning. We hebben kenmerkklassen ontworpen die verschillende eigenschappen van termen karakteriseren op basis van distributies, en stellen een nieuwe kenmerkklasse voor componenten van termkandidaten voor. Door random forests te gebruiken, kunnen we optimale eigenschappen afleiden die later worden gebruikt om decision tree classificators te bouwen. We evalueren onze methode met behulp van de ACL RD-TEC dataset. We demonstreren het belang van de nieuwe eigenschapsklasse voor het downgraden van termijnwaarde die de eigenschappen van termcomponenten exploiteert. Bovendien suggereert onze classificatie dat de identificatie van betrouwbare termkandidaten achtereenvolgens moet worden uitgevoerd in plaats van slechts één keer.', 'bg': 'Дизайнът и подборът на характеристиките са от решаващо значение при третирането на извличането на терминологията като проблем с класификацията на машинното обучение. Проектирахме функционални класове, които характеризират различни свойства на термините въз основа на разпределения, и предложихме нов функционални клас за компоненти на кандидатите за мандат. Използвайки произволни гори, ние извеждаме оптимални характеристики, които по-късно се използват за изграждане на класификационни дървета за вземане на решения. Ние оценяваме нашия метод с помощта на набор от данни ACL RD-TEC. Ние демонстрираме значението на новия клас характеристики за понижаване на срока, който експлоатира свойствата на терминовите компоненти. Освен това нашата класификация предполага, че идентифицирането на надеждни кандидати за срок трябва да се извършва последователно, а не само веднъж.', 'hr': 'Dizajn i izbor mogućnosti je ključni aspekt kada se tretira ekstrakcija terminologije kao problem klasifikacije strojeva. Mi smo dizajnirali klase karakteristike koje karakteriziraju različite vlasništvo uvjeta na temelju distribucije i predložili novi klas karakteristike za komponente terminalnih kandidata. Koristeći nasumične šume, privlačimo optimalne karakteristike koje se kasnije koriste za izgradnju klasifikatora drveta odluke. Procjenjujemo našu metodu koristeći ACL RD-TEC dataset. Pokazujemo važnost klase novih karakteristika za smanjenje termhood koji iskorištava vlasništva terminalnih komponenta. Nadalje, naša klasifikacija ukazuje na uspješno provedenje identifikacije pouzdanih kandidata, a ne samo jednom.', 'de': 'Feature Design und Auswahl sind ein entscheidender Aspekt, wenn Terminologieextraktion als Klassifikationsproblem maschinellen Lernens behandelt wird. Wir haben Merkmalsklassen entwickelt, die unterschiedliche Eigenschaften von Begriffen basierend auf Verteilungen charakterisieren, und eine neue Merkmalsklasse für Komponenten von Termkandidaten vorgeschlagen. Durch die Verwendung von Zufallsforests leiten wir optimale Eigenschaften ab, die später für die Erstellung von Entscheidungsbaumklassifizierern verwendet werden. Wir evaluieren unsere Methode anhand des ACL RD-TEC Datensatzes. Wir zeigen die Bedeutung der neuartigen Merkmalsklasse für die Herabstufung der Termhood, die Eigenschaften von Termkomponenten ausnutzt. Darüber hinaus legt unsere Klassifizierung nahe, dass die Identifizierung zuverlässiger Termkandidaten nicht nur einmal, sondern nacheinander erfolgen sollte.', 'id': 'Design dan seleksi fitur adalah aspek penting ketika memperlakukan ekstraksi terminologi sebagai masalah klasifikasi belajar mesin. Kami merancang kelas karakteristik yang karakteristik properti berbeda dari istilah berdasarkan distribusi, dan mengusulkan kelas karakteristik baru untuk komponen dari kandidat istilah. By using random forests, we infer optimal features which are later used to build decision tree classifiers.  Kami mengevaluasi metode kami menggunakan ACL RD-TEC dataset. Kami menunjukkan penting dari kelas karakteristik baru untuk mengurangi termhood yang mengeksploitasi properti komponen terma. Selain itu, klasifikasi kami menunjukkan bahwa identifikasi kandidat istilah yang dapat dipercaya harus dilakukan secara berturut-turut, bukan hanya sekali.', 'sw': 'Ubunifu na uchaguzi ni jambo muhimu pale unapokabiliwa na utekelezaji wa utambulisho wa madini kama tatizo la mashine ya kujifunza usambazaji. Tuliunda darasa maalum ambazo zinahusisha utaratibu tofauti wa maneno kwa kutumia usambazaji, na tukapendekeza darasa jipya kwa ajili ya vigogo vya wagombea muhula. Kwa kutumia misitu isiyo na urahisi, tunapungua vipengele vizuri ambavyo baadae vinatumika kujenga maamuzi ya miti. Tunatathmini njia yetu kwa kutumia seti ya data ya ACL RD-TEC. Tunaonyesha umuhimu wa darasa la utaalamu wa riwaya kwa kudhalilisha umri ambao hutumia utaratibu wa vifaa vya muhula. Zaidi ya hayo, darasa letu linapendekeza kwamba kutambua wagombea wa muhula wa kuaminika lazima watendane kwa mafanikio, badala ya mara moja tu.', 'ko': '용어 추출을 기계 학습의 분류 문제로 간주할 때 특징 설계와 선택은 매우 중요한 부분이다.우리는 분포된 특징류를 바탕으로 용어의 서로 다른 속성을 묘사하고 새로운 용어 후보 성분 특징류를 제시했다.무작위 삼림을 사용함으로써 우리는 가장 좋은 특징을 추정했고 이런 특징은 정책 결정 트리 분류기를 구축하는 데 사용되었다.ACL RD-TEC 데이터 세트를 사용하여 방법을 평가합니다.우리는 새로운 특징류가 용어의 성분 속성을 이용한 용어의 강등에 대한 중요성을 증명했다.그 밖에 믿을 만한 용어 후보자의 식별은 한 번이 아니라 연속적으로 이루어져야 한다는 것이 우리의 분류다.', 'tr': 'Terminolojik a çylygy maşynyň öwrenmesi üçin çykyş we saýlamak mümkin bir aspektdir. Biz paýlaşmalyk diýip çarpyşlaryň dürli hasaplaryny we termin kandidyň komponentleri üçin täze bir özellik synpyny tassyklapdyk. Bitişikli tokaýlar ulanarak, soňra karar agajynyň klasifikatyny gurmak üçin optimal özellikleri kesgitýäris. Biz öz yönümizi ACL RD-TEC veri setirini ulanarak çykýarys Biz sözleri azaltmak üçin roman özellikleriň synpynyň wajyplygyny görkeýäris we bu synpyň häsiýetlerini ýitirýäris. Munuň üçin biziň klasifikasymyz ýöne bir gezek diňe ynamly terjime kandidatlaryň kimligini bejerilmelidigini maslahat berýär.', 'af': "Funksie-ontwerp en kies is 'n cruciaal aspekt wanneer terminologie-uittrekking behandel as 'n masjien-leer klasifikasie-probleem. Ons het funksie klasse ontwerp wat verskillende eienskappe van terme gebaseer op verspreidings karakteriseer en 'n nuwe funksie klas voorstel vir komponente van term kandidate. Deur willekeurige boste te te gebruik, kan ons optimale funksies ingestel wat later gebruik word om besluit boom klassifiseerders te bou. Ons evalueer ons metode deur die ACL RD- TEC datastel te gebruik. Ons wys die belangrikheid van die novel funksie klas vir afgradering van termhood wat uitbreek eienskappe van term komponente. Ons klasifikasie beveel ook dat die identifikasie van betroubare term kandidate suksesvol moet uitgevoer word, eerder as net een keer.", 'sq': 'Disjinimi dhe zgjedhja e karakteristikave është një aspekt vendimtar kur trajtohet nxjerrja e terminologjisë si një problem klasifikimi i mesimit. Ne projektuam klasa me karakteristika që karakterizojnë prona të ndryshme të termave bazuar në shpërndarje dhe propozojmë një klasë të re me karakteristika për komponentet e kandidatëve të afatit. Duke përdorur pyje të rastësishme, ne përfshijmë karakteristika optimale që më vonë përdoren për të ndërtuar klasifikuesit e pemëve vendimi. Ne vlerësojmë metodën tonë duke përdorur ACL RD-TEC dataset. Ne demonstrojmë rëndësinë e klasës së karakteristikave të reja për uljen e termitetit që shfrytëzon pronësitë e komponenteve termike. Furthermore, our classification suggests that the identification of reliable term candidates should be performed successively, rather than just once.', 'fa': 'طراحی و انتخاب ویژگی یک منظور مهم است وقتی استخراج ترمینالوژی را به عنوان مشکل جدید یادگیری ماشین درمان می\u200cکند. ما کلاس\u200cهای ویژه\u200cای را طراحی کردیم که ویژه\u200cهای متفاوتی از شرایط بر اساس توزیع\u200cدهندگان تعریف می\u200cکنند، و یک کلاس ویژه\u200cهای جدید برای بخش\u200cهای ویژه\u200cهای کاندیداتی\u200cها پیشنهاد می\u200cدهیم. با استفاده از جنگل\u200cهای تصادفی، ما ویژگی\u200cهای optimal را آزمایش می\u200cکنیم که بعدا برای ساختن راهنمایی\u200cکنندگان درخت تصمیم\u200cگیری استفاده می\u200cشوند. ما روش ما را با استفاده از مجموعه داده های ACL RD-TEC ارزیابی می کنیم. ما اهمیت کلاس ویژه\u200cهای نویسی را برای کاهش کردن گرم\u200cهایی نشان می\u200cدهیم که ویژه\u200cهایی از بخش\u200cهای ترم استفاده می\u200cکند. علاوه بر این، کلیسازی ما پیشنهاد می\u200cدهد که شناسایی کاندیداتی\u200cهای قابل اعتماد به صورت موفقیت، به جای فقط یک بار انجام شود.', 'az': 'Xüsusiyyət tasarımı və seçim terminoloji əlaqəsini maşına öyrənmək klasifikasiya problemi kimi təhsil edən çox vacib bir aspektdir. Biz müxtəlif şartlar üzərində müxtəlif özellikləri təhsil edir və termin kandidātlarının komponentlərinə yeni özellik sınıfını təklif edirik. Müxtəlif ormanlar istifadə edərək, sonra karar ağacı klasifikatçıları inşa etmək üçün istifadə edilən optimal xüsusiyyətləri təmizləyirik. Biz metodumuzu ACL RD-TEC veri qutusu ilə değerləşdiririk. Biz yazılı komponentlərin özelliklərini dağıtmaq üçün yeni özellik sınıfının vacibətini göstəririk. Daha sonra, bizim klasifikasimiz sadəcə bir dəfə müvəffəqiyyət təyin edilməsini təsdiqləyir.', 'hy': 'Գործիքների դիզայնը և ընտրությունը կարևոր ասպեկտ են, երբ տերմինոլոգիայի վերացումը վերաբերվում է մեքենայի ուսուցման դասակարգման խնդիր: Մենք նախագծեցինք հատկանիշների դասեր, որոնք բնորոշվում են տարբեր տերմինների հատկանիշները, հիմնված դիսփիլիզացիայի վրա, և առաջարկեցինք նոր հատկանիշների դասեր տերմինային թեկնածուների բաղադր Օգտագործելով պատահական անտառներ, մենք եզրակացնում ենք օպտիմալ հատկություններ, որոնք ավելի ուշ օգտագործվում են որոշումների ծառերի դասակարգում կառուցելու համար: Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդը ACL R-TEC տվյալների համակարգով: Մենք ցույց ենք տալիս նոր հատկանիշների դասի կարևորությունը թերմագնահատման համար, որը օգտագործում է տերմինային բաղադրիչների հատկանիշները: Ավելին, մեր դասակարգումը առաջարկում է, որ վստահելի թեկնածուների հայտնաբերումը պետք է իրականացվի հաջորդաբար, ոչ միայն մեկ անգամ:', 'bs': 'Dizajn i izbor funkcija su ključni aspekt kada se tretira ekstrakcija terminologije kao problem klasifikacije mašine. Mi smo dizajnirali klase karakteristike koje karakteriziraju različite vlasništvo uvjeta na temelju distribucije i predložili novi klas karakteristike za komponente terminalnih kandidata. Koristeći nasumične šume, privlačimo optimalne karakteristike koje se kasnije koriste za izgradnju klasifikatora drveta odluke. Procjenjujemo našu metodu koristeći ACL RD-TEC dataset. Pokazujemo važnost klase novih karakteristika za smanjenje termhood koji iskorištava vlasništva terminalnih komponenta. Osim toga, naša klasifikacija predlaže da identifikacija pouzdanih kandidata treba uspješno provesti, a ne samo jednom.', 'am': 'የፊደል ሠንጠረዥ እና መምረጥ የቲርኖሎጂ መግለጫ መሆኑን በመቀበል ጊዜ የሚያስፈልግ ጉዳይ ነው፡፡ የግንኙነት ክፍሎች በተለያዩ የግንኙነት አካላት እንዲያስተካክሉ እና አዲስ የአፍሪካዊ ክፍል ለጊዜው ተካናዳሪዎች አካባቢዎች እንዲያሳየው አዲስ ጥያቄ ጥያቄ እና አዲስ ጥያቄ ጥያቄ መፍጠር እና ጥያቄ በሀብት ዱር በመጠቀም፣ የዛፍ ክፍተቶችን ለመሥራት የሚጠቀሙት ምርጫዎች አነስተኛ ናቸው፡፡ We evaluate our method using the ACL RD-TEC dataset.  የኖረብ የፊደል ክፍል ግንኙነትን ለማዋረድ የቁጥጥር ክፍተቶችን ለማዋረድ እናሳያቸዋለን፡፡ በተጨማሪም ግንኙነታችን አንድ ጊዜ ይልቅ የታመነ የጊዜው ተቃዋሚዎች ማረጋገጥ እንዲፈጸም ያሳያል፡፡', 'ca': "El disseny i la selecció de característiques són un aspecte crucial al tractar l'extracció de terminologia com un problem a d'aprenentatge a màquines. Vam dissenyar classes de característiques que caracteritzen diferents propietats de termes basats en distribucions, i proposar una nova classe de característiques per components de candidats a terme. Utilitzant boscos aleatoris, inferim característiques óptims que després s'utilitzen per construir classificadors d'arbres de decisions. Evaluam el nostre mètode utilitzant el conjunt de dades ACL RD-TEC. Demonstrem l'importància de la nova classe de característiques per desvalorar el termini que explota les propietats dels components de terme. Furthermore, our classification suggests that the identification of reliable term candidates should be performed successively, rather than just once.", 'et': 'Funktsioonide disain ja valik on oluline aspekt terminoloogia ekstraheerimise käsitlemisel masinõppe klassifitseerimisprobleemina. Töötasime välja funktsiooniklassid, mis iseloomustavad jaotustel põhinevate terminite erinevaid omadusi ja pakkusime välja uue funktsiooniklassi terminite kandidaatide komponentidele. Juhuslike metsade abil tuletame välja optimaalsed omadused, mida hiljem kasutatakse otsustuspuude klassifitseerimiseks. Hindame oma meetodit ACL RD-TEC andmekogumi abil. Näitame uudse funktsiooniklassi tähtsust terminite komponentide omadusi kasutava väärtuse langetamisel. Lisaks sellele viitab meie klassifikatsioon, et usaldusväärsete kandidaatide kindlakstegemine peaks toimuma järjestikuselt, mitte ainult üks kord.', 'bn': 'বৈশিষ্ট্য ডিজাইন এবং নির্বাচন একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক্রিয়া, যখন টার্মিনোলজি বের করে যাওয়া মেশিনের শ্রেণীবিভাগের আমরা বিতরণের ভিত্তিক ভিন্ন ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্য তৈরি করেছি এবং মেয়াদ প্রার্থীদের জন্য একটি  By using random forests, we infer optimal features which are later used to build decision tree classifiers.  আমরা ACL RD-TEC ডাটাসেট ব্যবহার করে আমাদের পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি। আমরা নোভেলের বৈশিষ্ট্য ক্লাসের গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শন করি যেটি মেয়াদের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে। এছাড়াও, আমাদের ক্লাসাফিকেশন পরামর্শ দেয় যে বিশ্বস্ত মেয়াদের প্রার্থীদের পরিচয় সফল করা উচিত, শুধু একবারের পরিবর্তে।', 'fi': 'Ominaisuuksien suunnittelu ja valinta on keskeinen osa terminologian uuttamista koneoppimisen luokitteluongelmana. Suunnittelimme ominaisuusluokat, jotka luonnehtivat termien eri ominaisuuksia jakaumien perusteella, ja ehdotimme uutta ominaisuusluokkaa termiehdokkaiden komponenteille. Satunnaisia metsiä käyttämällä johdetaan optimaalisia ominaisuuksia, joita käytetään myöhemmin päätöksentekopuuluokittelijoiden rakentamiseen. Arvioimme menetelmämme käyttämällä ACL RD-TEC -aineistoa. Osoitamme uuden ominaisuusluokan merkityksen termien komponenttien ominaisuuksia hyödyntävän luokituksen alentamisessa. Lisäksi luokituksemme mukaan luotettavien lukukausiehdokkaiden tunnistaminen tulisi tehdä peräkkäin eikä vain kerran.', 'cs': 'Návrh a výběr funkcí je klíčovým aspektem při považování extrakce terminologie za problém klasifikace strojového učení. Navrhli jsme třídy funkcí, které charakterizují různé vlastnosti termínů založené na distribucích, a navrhli novou třídu funkcí pro komponenty kandidátů termínů. Použitím náhodných lesů odvozujeme optimální vlastnosti, které jsou později použity k vytvoření klasifikátorů rozhodovacího stromu. Naši metodu vyhodnocujeme pomocí datové sady ACL RD-TEC. Ukazujeme význam nové vlastnostní třídy pro snižování termhoodu, která využívá vlastností složek termínu. Naše klasifikace navíc naznačuje, že identifikace spolehlivých kandidátů na termíny by měla být prováděna postupně, nikoli jen jednou.', 'jv': '<control><shift>U We design special Slackfree We assert this method we use the AL RD-MEC dataset. Awak dhéwé éntuk nggawe barang nggawe barang kelas kuwi bagian sing dibutuhke email-custom-header-Security', 'ha': "Ka ƙayyade tsarin da aka zãɓe shi yana da muhimu idan an yi amfani da cire-hanyoyi kamar wata matsayi mai kwamfyuta da za'a karanta fasalar. Kuma Muka ƙayyade darajõji masu tsari da ke ƙayyade wasu properties na ƙayyade bambanci, kuma Muka buɗa wani daraja na tsari wa ƙanshi na masu haɗi ga ƙanshin masu goyi. Ga ku yi amfani da misitun na da ransa, za'a ƙarami masu iya kyauta masu yiwuwa da za'a yi amfani da su ga kuɓutar da darafõfi. Ina ƙaddara hanyoyinmu da ake amfani da danne-danne na AKL RD-TeC. Tuna nũna muhimu ga daraja mai amfani da matsayin nowaya da za'a zartar da cewa wanda ke amfani da properties wa ƙanshin. Furthermore, our classification suggests that the identification of reliable term candidates should be performed successively, rather than just once.", 'sk': 'Oblikovanje in izbira funkcij sta ključni vidik pri obravnavanju ekstrakcije terminologije kot težave s klasifikacijo strojnega učenja. Oblikovali smo razrede značilnosti, ki označujejo različne lastnosti izrazov na podlagi distribucij, in predlagali nov razred značilnosti za komponente terminskih kandidatov. Z uporabo naključnih gozdov sklepamo optimalne funkcije, ki se kasneje uporabljajo za gradnjo klasifikatorjev dreves odločanja. Našo metodo ocenjujemo z uporabo nabora podatkov ACL RD-TEC. Prikazujemo pomembnost novega razreda značilnosti za zniževanje razreda terminov, ki izkorišča lastnosti terminskih komponent. Poleg tega naša klasifikacija kaže, da bi bilo treba identifikacijo zanesljivih kandidatov za mandate opraviti zaporedno in ne samo enkrat.', 'he': 'עיצוב ובחירה של תכונות הוא אפקט קריטי כשמטפלים בהוצאה של הטרמינולוגיה כבעיה של כיוון למידה מכונות. עיצבנו שיעורי תכונות שמתאימים תכונות שונות של תנאים מבוססים על פיצוצים, והציענו שיעור תכונות חדש עבור רכיבים של מועמדים למונחים. על ידי השימוש ביערים אקראיים, אנו מסתכלים על תכונות אופטימיות שממשכות לאחר מכן לבנות מסווגי עצי החלטות. אנו מעריכים את השיטה שלנו באמצעות קבוצת נתונים של ACL RD-TEC. We demonstrate the importance of the novel feature class for downgrading termhood which exploits properties of term components.  חוץ מזה, ההקלטה שלנו מציעה שהזיהוי של מועמדים מונחים אמינים צריך להתבצע בשורה, במקום רק פעם אחת.', 'bo': 'Feature design and selection is a crucial aspect when treating terminology extraction as a machine learning classification problem. We designed feature classes which characterize different properties of terms based on distributions, and propose a new feature class for components of term candidates. We designed feature classes which characterize different properties of terms based on distributions, and propose a new feature class for components of term candidates. སྤྱིར་བཏང་བའི་ནགས་ཚལ་བྱ་དང་། ང་ཚོས་དུས་ཚོད་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་དབྱིབས་བཟོས་སྟེ། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ACL RD-TEC་གནད་སྡུད་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་གཟུགས་རྟགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་གསར་གཏོད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་དབུགས་རིམ་གྱི་རྩིས་འབྱུང་བ་དེ་ཉེ་བར་མཇུག་བསྡད་ཡོད། འོན་ཀྱང་། དབྱེ་སྟངས་གྱིས་རྟོགས་རུང་བའི་མིང'}
{'en': 'Universal Dependencies', 'pt': 'Dependências Universais', 'fr': 'Dépendances universelles', 'ar': 'التبعيات العالمية', 'es': 'Dependencias universales', 'zh': '通用倚赖', 'ja': '普遍的な依存関係', 'ru': 'Универсальные зависимости', 'hi': 'यूनिवर्सल निर्भरताएँ', 'ga': 'Spleáchais Uilíoch', 'ka': 'უნივერსალური განსაცემებები', 'hu': 'Egyetemes függőségek', 'el': 'Οικουμενικές εξαρτήσεις', 'kk': 'Жалпы тәуелдіктері', 'it': 'Dipendenze universali', 'ms': 'Dependensi Universal', 'mk': 'Universal Dependencies', 'ml': 'പൊതുവായ ആശ്രയം', 'mn': 'Олон улсын хамаарал', 'no': 'Universelle avhengighet', 'pl': 'Uniwersalne zależności', 'ro': 'Dependențe universale', 'sr': 'Univerzalne zavisnosti', 'si': 'ජාතික විශේෂතාව', 'lt': 'Visuotinės priklausomybės', 'so': 'Lacagta dhamaadka', 'sv': 'Universella beroenden', 'ta': 'பொதுவான சார்புகள்', 'mt': 'Dipendenzi Universali', 'ur': 'Universal Dependencies', 'uz': 'Umumiy', 'vi': 'Quan hệ chung', 'bg': 'Универсални зависимости', 'hr': 'Univerzalne zavisnosti', 'nl': 'Universele afhankelijkheden', 'da': 'Universelle afhængigheder', 'de': 'Universelle Abhängigkeiten', 'ko': '보편적 의존성', 'id': 'Universal Dependencies', 'fa': 'اعتماد جهانی', 'sw': 'Mategemeo ya ulimwengu', 'tr': 'Umumy Baýlaşy', 'af': 'Universele afhanklikhede', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Varësitë Universale', 'az': 'Universal Dependencilﾉ决', 'hy': 'Համաշխարհային կախվածություններ', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যমান', 'bs': 'Univerzalne zavisnosti', 'ca': 'Dependencies Universals', 'cs': 'Univerzální závislosti', 'et': 'Universaalsed sõltuvused', 'fi': 'Universaaliset riippuvuudet', 'jv': 'Sampeyan Universal', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Univerzalne odvisnosti', 'he': 'תלויות יוניברסליות', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཡུལ་གྱི་རྟེན་འབྲེལ'}
{'en': 'Universal Dependencies (UD) is a project that seeks to develop cross-linguistically consistent treebank annotation for many languages. This tutorial gives an introduction to the UD framework and resources, from basic design principles to annotation guidelines and existing treebanks. We also discuss tools for developing and exploiting UD treebanks and survey applications of UD in NLP and linguistics.', 'ar': 'التبعيات العالمية (UD) هو مشروع يسعى إلى تطوير تعليق توضيحي متسق لغويًا على شكل بنك شجر للعديد من اللغات. يقدم هذا البرنامج التعليمي مقدمة لإطار عمل وموارد UD ، من مبادئ التصميم الأساسية إلى إرشادات التعليقات التوضيحية وبنوك الشجرة الحالية. نناقش أيضًا أدوات تطوير واستغلال البنوك الشجرية UD وتطبيقات مسح UD في البرمجة اللغوية العصبية واللغويات.', 'pt': 'Dependências Universais (UD) é um projeto que busca desenvolver uma anotação de banco de árvore consistente linguísticamente para muitas linguagens. Este tutorial fornece uma introdução à estrutura e recursos do UD, desde princípios básicos de design até diretrizes de anotação e bancos de árvores existentes. Também discutimos ferramentas para desenvolver e explorar bancos de árvores de UD e aplicações de levantamento de UD em PNL e linguística.', 'fr': "Universal Dependencies (UD) est un projet qui cherche à développer une annotation de banque d'arbres cohérente sur le plan interlinguistique pour de nombreuses langues. Ce tutoriel fournit une introduction au framework et aux ressources UD, des principes de conception de base aux directives d'annotation et aux banques d'arbres existantes. Nous discutons également des outils pour développer et exploiter des banques d'arbres UD et des applications d'enquête de la UD en PNL et en linguistique.", 'es': 'Universal Dependencies (UD) es un proyecto que busca desarrollar anotaciones de banco de árboles coherentes entre idiomas para muchos idiomas. Este tutorial ofrece una introducción al marco y los recursos de UD, desde los principios básicos de diseño hasta las pautas de anotación y los bancos de árboles existentes. También discutimos herramientas para desarrollar y explotar los bancos de árboles de la UD y las aplicaciones de encuestas de la UD en PNL y lingüística.', 'zh': '通用倚 (UD) 者,一指为多种语言开跨语同者树库注目也。 本教程言 UD 框架、资源,自本法至注指南、见树库。 论开UD树库之具,察UDNLP语言学之用。', 'ja': 'Universal Dependencies （ UD ）は、多くの言語のために言語間の一貫性のあるツリーバンクアノテーションを開発しようとするプロジェクトです。このチュートリアルでは、基本的な設計原則から注釈ガイドライン、既存のツリーバンクまで、UDのフレームワークとリソースについて説明します。また、UDツリーバンクの開発と活用のためのツールや、NLPや言語学におけるUDの調査応用についても考察します。', 'ru': 'Universal Dependencies (UD) - проект, направленный на разработку кросс-лингвистически последовательных аннотаций для многих языков. В этом руководстве дается введение в структуру и ресурсы UD, от базовых принципов проектирования до руководящих принципов аннотирования и существующих древовидных блоков. Мы также обсуждаем инструменты для разработки и использования деревьев UD и приложения для опросов UD в NLP и лингвистике.', 'hi': 'यूनिवर्सल डिपेंडेंसी (यूडी) एक ऐसी परियोजना है जो कई भाषाओं के लिए क्रॉस-भाषाई रूप से सुसंगत ट्रीबैंक एनोटेशन विकसित करना चाहती है। यह ट्यूटोरियल यूडी ढांचे और संसाधनों के लिए एक परिचय देता है, बुनियादी डिजाइन सिद्धांतों से एनोटेशन दिशानिर्देशों और मौजूदा treebanks के लिए. हम एनएलपी और भाषाविज्ञान में यूडी ट्रीबैंक और यूडी के सर्वेक्षण अनुप्रयोगों को विकसित करने और शोषण करने के लिए उपकरणों पर भी चर्चा करते हैं।', 'ga': 'Is tionscadal é Spleáchas Uilíoch (UD) a fhéachann le nótaí crann crann atá comhsheasmhach tras-teangach a fhorbairt do go leor teangacha. Tugann an rang teagaisc seo réamhrá ar an gcreat UD agus ar na hacmhainní, ó bhunphrionsabail dearaidh go treoirlínte anótála agus bainc atá ann cheana féin. Déanaimid plé freisin ar uirlisí chun crainn chrainn UD a fhorbairt agus a shaothrú agus suirbhé a dhéanamh ar fheidhmchláir UD i NLP agus sa teangeolaíocht.', 'hu': 'Az univerzális függőségek (UD) egy olyan projekt, amelynek célja, hogy több nyelven összefüggő, nyelvi szempontból következetes fabank jegyzeteket fejlesszen ki. Ez a bemutató bemutatja az UD keretrendszert és az erőforrásokat, az alapvető tervezési alapelvektől a jegyzetelési irányelvekig és a meglévő fapadokig. Beszélünk továbbá az UD-fák fejlesztésére és kiaknázására szolgáló eszközökről, valamint az UD felmérési alkalmazásairól az NLP-ben és a nyelvészetben.', 'ka': 'უნივერსალური განსაკუთრებულებები (UD) არის პროექტი, რომელიც ძირებს გავაკეთოთ კრისტლენგისტიკურად კონტაქტიურად კონტაქტიურად კონტაქტიურად მუშ ეს სტუტურაცია UD ფრამეტრის და რესურსების შეცდომა, ფუნქციური დიზაინის პრინტების განმავლობაზე და მიმდინარე საზოგადოებო საზოგადოება. ჩვენ ასევე განსაკუთრებით UD საბეჭდოების განვითარება და გამოყენება UD-ის პროგრამები NLP და ლინგურისტიკში.', 'el': 'Οι καθολικές εξαρτήσεις (UD) είναι ένα έργο που επιδιώκει την ανάπτυξη διαγλωσσικά συνεπούς σχολιασμού δέντρων για πολλές γλώσσες. Αυτό το σεμινάριο παρέχει μια εισαγωγή στο πλαίσιο και τους πόρους, από τις βασικές αρχές σχεδιασμού έως τις κατευθυντήριες γραμμές σχολιασμού και τις υπάρχουσες βάσεις δέντρων. Συζητούμε επίσης εργαλεία για την ανάπτυξη και αξιοποίηση δέντρων και ερευνητικές εφαρμογές της στην ΝΛΠ και τη γλωσσολογία.', 'it': "Universal Dependences (UD) è un progetto che cerca di sviluppare annotazioni cross-linguistically coerenti per molte lingue. Questo tutorial fornisce un'introduzione al framework UD e alle risorse, dai principi di progettazione di base alle linee guida di annotazione e ai banchi degli alberi esistenti. Discutiamo anche gli strumenti per lo sviluppo e lo sfruttamento di treebank UD e applicazioni di indagine di UD in NLP e linguistica.", 'lt': 'Universal Dependencies (UD) yra projektas, kuriuo siekiama plėtoti įvairių kalbų tarpkalbiniu požiūriu nuoseklią medienos bazės anotaciją. Šiame mokyme pateikiamas įžanginis UD pagrindas ir ištekliai, nuo pagrindinių projektavimo principų iki anotacijų gairių ir esamų medžių pagrindų. Mes taip pat diskutuojame apie UD medžių bazių kūrimo ir naudojimo priemones ir UD apklausos programas NLP ir kalbos srityje.', 'kk': 'Жалпы Тәуелсіздік (UD) деген тілдер үшін бірнеше тілдер үшін бірнеше тілдер үшін көпшілік тілінде тәуелсіздік жазбаларды құру жобасы. Бұл оқытушы UD фрейміне және ресурстарына, негізгі құрылғының принципінен бағыттау жолдарына және барлық құрылғыларына енгізіледі. Мұндай-ақ UD құрылғыларын NLP және лингвистикасында UD бағдарламаларын жасау және қолданбаларын зерттеу құрылғыларды талқылаймыз.', 'ms': 'Dependencies Universal (UD) adalah projek yang berusaha untuk mengembangkan anotasi pangkalan pokok yang konsisten secara saling bahasa untuk banyak bahasa. Tutorial ini memberikan perkenalan kepada kerangka UD dan sumber, dari prinsip desain asas kepada panduan anotasi dan pangkalan pokok yang ada. Kami juga membincangkan alat untuk mengembangkan dan mengeksploitasi batang pokok UD dan aplikasi penyelidikan UD dalam NLP dan bahasa.', 'mk': 'Универзалните зависности (УД) е проект кој се обидува да развие прекујазички концентрирана анатација на дрвјата за многу јазици. Овој наставник дава воведување на рамките и ресурсите на УД, од основните принципи на дизајн до упатствата за анотација и постојните дрвја. Ние, исто така, дискутираме за алатки за развој и искористување на дрвјето на УД и апликации за истражување на УД во НЛП и лингвистика.', 'mt': 'Universal Dependencies (UD) is a project that seeks to develop cross-linguistically consistent treebank annotation for many languages.  This tutorial gives an introduction to the UD framework and resources, from basic design principles to annotation guidelines and existing treebanks.  Aħna niddiskutu wkoll l-għodod għall-iżvilupp u l-isfruttar tal-banek tas-siġar tal-UD u l-applikazzjonijiet tal-istħarriġ tal-UD fil-NLP u l-lingwistika.', 'ml': 'യുഡി (യുഡി) ഒരു പ്രോജക്റ്റാണ്. ക്രിസ്റ്റ്ലിഗ്ലിക്കില്\u200d ഒരുപാട് മാറ്റുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു പ്രോജക്റ്റാണ് പലത ഈ വിദ്യാഭ്യാസം യുഡി ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200dക്കും വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അടിസ്ഥാനത്തെ ഡിസൈന്\u200d നിയമങ്ങളില്\u200d നിന് യുഡി ട്രീബാങ്കുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിനും NLP ലെ യുഡിയുടെ പരിശോധന പ്രയോഗങ്ങളും പരിശോധിക്കുന്നതിനും ഉപകരണങ്ങളും നമ്മള്\u200d സംസാ', 'no': 'Universell avhengighet (UD) er eit prosjekt som forsøk å utvikla krysspråkstisk konsistent treebank- notasjon for mange språk. Denne opplæringa gjev eit introduksjon til UD-rammeverket og ressursar, frå grunnleggjande design-prinsippar til merkingslinjer og eksisterande treebanker. Vi diskuterer også verktøy for å utvikla og bruka UD-treebanks og undersøk av UD-program i NLP og språk.', 'mn': 'Универсалд хамааралтай байдал (UD) бол олон хэлний тухай олон хэлний тухай олон хэлний загварын загварын тэмдэглэл хөгжүүлэх төсөл юм. Энэ багш нар UD-ын хэлбэрээс болон нөөцийн хөрөнгө оруулалт, үндсэн дизайны зарчмаас багш шугам болон суурь суурь загварын хөрөнгө оруулалт өгдөг. Мөн бид UD дагуулын хөгжүүлэх, ашиглах хэрэгсэл, NLP болон хэлний хэлний UD хэрэглэмжүүдийг судалдаг.', 'pl': 'Uniwersalne zależności (UD) to projekt, który ma na celu opracowanie interlingwistycznie spójnej adnotacji na bazie drzew dla wielu języków. Ten poradnik zawiera wprowadzenie do frameworku i zasobów UD, od podstawowych zasad projektowania po wytyczne adnotacyjne i istniejące banki drzew. Omawiamy również narzędzia do rozwoju i wykorzystania baz drzew UD oraz aplikacje badawcze UD w NLP i lingwistyce.', 'ro': 'Universal Dependences (UD) este un proiect care urmărește să dezvolte adnotări cross-lingvistic coerente din punct de vedere treebank pentru multe limbi. Acest tutorial oferă o introducere în cadrul UD și resursele, de la principiile de bază de proiectare până la ghidurile de adnotare și brațele existente. De asemenea, discutăm despre instrumentele pentru dezvoltarea și exploatarea băncilor de copac UD și aplicațiile de sondaj ale UD în PNL și lingvistică.', 'sr': 'Univerzalne zavisnosti (UD) su projekat koji pokušava razviti kroz jezički konsekventnu annotaciju za mnoge jezike. Ovaj nastavnik predstavlja uvođenje UD okviru i resursa, od osnovnih principa dizajna do navođenja uputstva i postojećih podataka. Takoðe razgovaramo o alatima za razvoj i iskorištavanje UD treebancija i istraživanje aplikacija UD-a u NLP-u i lingvistiku.', 'so': 'Isku xiriirka caalamiga ah (UD) waa qoraal aad dooneyso inuu horumariyo luqado kala duwan oo ku haboon luqado badan oo ku qoran treebank. This tutorial gives an introduction to the UD framework and resources, from basic design principles to annotation guidelines and existing treebanks.  Sidoo kale waxaynu kala sheekeynaynaa qalabka horumarinta iyo baaritaanka UD iyo baaritaanka afka NLP iyo luqadaha.', 'ta': 'பொதுவான சார்புகள் (UD) இது பல மொழிகளுக்கு முழு மொழியில் முழுமையாக மாற்றும் திட்டத்தை உருவாக்க முயற்சிக்கிறது. இந்த பொருள் UD சட்டத்திற்கும் வளங்களுக்கும் ஒரு அறிவிப்பு அளிக்கிறது, அடிப்படையான வடிவமைப்பு கொள்கைகளிலிருந்து அறிவிப் நாங்கள் யுடி மரப்பாங்குகளை உருவாக்க மற்றும் தேவைப்படும் கருவிகளை விவாதம் செய்கிறோம் மற்றும் NLP மற்றும் மொழிகாட்சி', 'si': 'Universal Dependencies (UD) තමයි ව්\u200dයාපෘතියක් විශාල භාෂාවික විශේෂය කරන්න හැකි විද්\u200dයාපෘතියක්. Name අපි සමහරවිට UD ට්\u200dරෙබැන්ක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ UD ගැන ප්\u200dරයෝජනය සහ භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වලින් අවස්ථාවක', 'sv': 'Universal Dependences (UD) är ett projekt som syftar till att utveckla tvärlingvistiskt konsekvent treebank annotation för många språk. Denna handledning ger en introduktion till UD ramverket och resurserna, från grundläggande designprinciper till kommentarer riktlinjer och befintliga trädbanker. Vi diskuterar också verktyg för att utveckla och utnyttja UD trädbanker och enkätapplikationer för UD inom NLP och lingvistik.', 'ur': 'Universal Dependencies (UD) ایک پروژہ ہے جو بہت سی زبانوں کے لئے cross-linguistically consistent treebank annotation کا تخلیق کرنا چاہتا ہے. This tutorial gives an introduction to the UD framework and resources, from basic design principles to annotation guidelines and existing treebanks. ہم نے بھی NLP اور زبان شناسی میں UD کے ٹریب بانک اور UD کے کاروباروں کی تحقیق کرنے کے لئے اور استعمال کرنے کے لئے ابزار کی بحث کرتے ہیں.', 'uz': "Umumiy qoʻllanmalar (UD) ko'pchilik tillarda bir xil tillar uchun treebank annotatiyatini yaratishni xohlaydi. Bu o'qituvchi UD freymi va rasmlarini ishlatish mumkin, asosiy dizayning asosiy qoidalaridan tasavvur qilish qoidalari va mavjud darajalar uchun. Biz NLP va lugʻatlarga UD dasturlarini tahrirlash va UD dasturlarini tahrirlash uchun asboblar haqida javob beramiz.", 'vi': 'Thông tin chung (UD) là một dự án nhằm phát triển ghi chú xuyên ngôn ngữ liên tục cho nhiều ngôn ngữ. Việc huấn luyện này cho thấy giới hạn của UD và nguồn tài nguyên, từ nguyên tắc thiết kế cơ bản đến các hướng dẫn ghi chú và các chế độ nâng cao tồn tại. Chúng tôi cũng thảo luận về các công cụ để phát triển và khai thác ba bóng UD và hâm mộ (khai thác) của UD tại Nha và ngôn ngữ học.', 'bg': 'Универсални зависимости (UD) е проект, който се стреми да разработи междулингвистично последователна анотация на дървесни банки за много езици. Този урок дава въведение в рамката и ресурсите, от основни принципи на проектиране до указания за анотация и съществуващи дървесни ленти. Обсъждаме и инструменти за разработване и експлоатиране на дървесни ленти и проучвателни приложения на УД в НЛП и лингвистиката.', 'da': 'Universal Dependences (UD) er et projekt, der søger at udvikle tværsproget konsekvent treebank annotation til mange sprog. Denne vejledning giver en introduktion til UD-rammerne og ressourcerne, fra grundlæggende designprincipper til noteringsretningslinjer og eksisterende træbanker. Vi diskuterer også værktøjer til udvikling og udnyttelse af UD-træbanker og undersøgelsesapplikationer inden for NLP og lingvistik.', 'nl': 'Universal Dependencies (UD) is een project dat streeft naar het ontwikkelen van cross-linguïstisch consistente boombank annotatie voor vele talen. Deze tutorial geeft een inleiding in het UD framework en bronnen, van basisontwerpprincipes tot annotatie richtlijnen en bestaande boombanken. We bespreken ook tools voor het ontwikkelen en exploiteren van UD boombanken en enquêtetoepassingen van UD in NLP en taalkunde.', 'hr': 'Univerzalne zavisnosti (UD) su projekt koji se trudi razviti preko jezika konsistentnu annotaciju o treebanciji za mnoge jezike. Ovaj nastavnik daje uvođenje okviru i resursa UD-a, od osnovnih načela dizajna do navođenja uputstva i postojećih područja. Također razgovaramo o alatima za razvoj i iskorištavanje UD treebancija i primjene istraživanja UD-a u NLP-u i lingvistiku.', 'de': 'Universal Dependencies (UD) ist ein Projekt, das versucht, crosslinguistisch konsistente Baumbankannotation für viele Sprachen zu entwickeln. Dieses Tutorial gibt eine Einführung in das UD-Framework und die Ressourcen, von grundlegenden Designprinzipien bis hin zu Anmerkungsrichtlinien und bestehenden Baumbänken. Wir diskutieren auch Werkzeuge für die Entwicklung und Nutzung von UD-Baumbänken und Umfrageanwendungen von UD in NLP und Linguistik.', 'ko': 'UD(Universal Dependencies)는 여러 언어에 걸쳐 일관된 트리 라이브러리 주석을 개발하기 위한 프로젝트입니다.이 자습서는 기본 설계 원칙, 주석 안내서 및 기존 트리 라이브러리를 포함한 UD 프레임워크와 리소스에 대해 설명합니다.우리는 또한 UD 트리 라이브러리를 개발하고 이용하는 도구와 UD가 NLP와 언어학에서의 응용에 대해 토론했다.', 'id': 'Universal Dependencies (UD) adalah proyek yang berusaha untuk mengembangkan anotasi panjang pohon yang konsisten secara saling bahasa untuk banyak bahasa. Tutorial ini memberikan perkenalan pada cadangan UD dan sumber daya, dari prinsip desain dasar ke arah anotasi dan batas pohon yang ada. Kami juga mendiskusikan alat untuk mengembangkan dan mengeksploitasi batang pohon UD dan aplikasi penyelidikan UD dalam NLP dan bahasa.', 'fa': 'اعتمادی جهانی (UD) یک پروژه است که تلاش می\u200cکند برای توسعه یادآوری از طریق زبان\u200cهای متفاوتی قابل توسعه برای زبان\u200cهای بسیاری است. این تحصیلات به چهارچوب و منابع UD، از اصول های بنیادی طراحی تا رهبری های نویسندگی و تخته های درخت موجود معرفی می کند. ما همچنین در مورد توسعه و استفاده از ابزارهای UD در NLP و زبان\u200cشناسی صحبت می\u200cکنیم.', 'sw': 'Mategemeo ya ulimwengu kote (UD) ni mradi unaotafuta kuendeleza matangazo yanayohusiana na lugha mbalimbali kwa lugha nyingi. Utomi huu unatoa utambulisho wa mfumo wa UD na rasilimali, kutoka kanuni za msingi za ubunifu na misingi ya matatu yanayopo. Pia tunajadili zana za kutengeneza na kutumia mitandao ya UD na utafiti wa matumizi ya UDD katika lugha za NLP na lugha.', 'af': "Universele afhanklikhede (UD) is 'n projek wat soek na ontwikkeling van kruis-lingwisiese konsistente treebank annotasie vir baie tale. Hierdie onderwyseling gee 'n inligting aan die UD raamwerk en hulpbronne, van basiese ontwerp prinsipels tot annotasie gidselyn en bestaande treebanks. Ons bespreek ook hulpmiddels vir die ontwikkeling en gebruik van UD treebanks en ondersoek toepassings van UD in NLP en lingvistika.", 'tr': 'Universal dependencies (UD) köp diller üçin uluslarardan çykmak isleýän bir taslaşdyr. Bu tutorial UD çarpaky we çeşmelere, temel tasarlama prinsiplerinden, duýdurma düzlemlerine we bar çyzgymlara girişdirir. Biz hem UD çyzgyşlaryny geliştirmek we ulanmak üçin UD programlerini NLP we lingwistiklerinde gözlemek üçin çözdirip diskişdik.', 'sq': 'Varësitë Universale (UD) është një projekt që kërkon të zhvillojë anotacionin ndër-gjuhësor të bazës së pemës për shumë gjuhë. Ky tutorial jep një futje në kuadrin dhe burimet e UD, nga parimet bazë të dizajnit deri në drejtimet e anotacionit dhe bazat ekzistuese të pemëve. Ne diskutojmë gjithashtu mjete për zhvillimin dhe shfrytëzimin e bazave të drurit të UD dhe aplikimet e sondazhit të UD në NLP dhe gjuhësore.', 'am': 'የዓለምአቀፍ ግንኙነት (UD) ለብዙ ቋንቋዎች የሚተካከለውን የድምፅ ቋንቋ አቀማመጥ የሚፈልገው ፕሮጀክት ነው። ይህ ትምህርት የዩዲ ፍሬማር እና ሀብት መግለጫ፣ የመሠረተ ሥርዓት መግለጫ እና የአሁኑን መግለጫ መግለጫ እና የመስመር መክፈቻ ነው፡፡ በNLP እና ቋንቋዎች ያሉትን የዩዲ ድረ ገጽ እና የዩዲን ፕሮግራሞች እና የቋንቋ ቋንቋዎች መፍጠር እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Համաշխարհային կախվածությունը (UD) նախագիծ է, որը փորձում է զարգացնել երկլեզվաբանական համապատասխան ծառի հիմնագրություններ շատ լեզուների համար: Այս դասարանը ներկայացնում է UD-ի շրջանակը և ռեսուրսները, սկսած հիմնական դիզայնի սկզբունքներից մինչև annoտացիայի ուղղություններ և գոյություն ունեցող ծառերի հիմքեր: Մենք նաև քննարկում ենք այն գործիքները, որոնք օգտագործում են UD ծառերի հիմքերի զարգացումը և օգտագործումը, ինչպես նաև UD-ի հետազոտության ծրագրերը ՆԼՊ-ում և լեզվաբանության մեջ:', 'az': 'Universal Dependencies (UD) çoxlu dillər üçün çoxlu dillər üçün çoxlu dillər üçün çoxlu dillərdən istifadə etmək istəyən bir layihədir. Bu öyrənmək UD frameworklərinə və resurslarına, temel tasarım принциplerindən hidayət yollarını və mevcut çubuqlarına nəzarət edir. Biz də UD mağaralarını inkişaf etmək və istifadə etmək üçün UD uygulamalarını NLP və dil istiqamətlərində incidirik.', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর (ইউডি) হচ্ছে একটি প্রকল্প যা অনেক ভাষার জন্য ক্রস-ভাষার সাথে সংশ্লিষ্ট ত্রীবাঙ্কের বিষয়টি  এই শিক্ষার্থীটি ইউডি ফ্রেম এবং সম্পদের পরিচয় প্রদান করে, মৌলিক ডিজাইন নীতি থেকে বিস্তারিত নির্দেশ এবং বিদ্যমান ত্রীব্যাংকে এনএলপি এবং ভাষার ভাষায় ইউডির ট্রিব্যাংক উন্নয়ন এবং ব্যবহার করার জন্য আমরা প্রযুক্তি নিয়ে আলোচনা করি।', 'bs': 'Univerzalne zavisnosti (UD) su projekat koji pokušava razviti preko jezika konsistentnu annotaciju o treebanciji za mnoge jezike. Ovaj nastavnik predstavlja uvođenje okviru i resursa UD-a, od osnovnih principa dizajna do navođenja uputstva i postojećih podataka. Također razgovaramo o alatima za razvoj i iskorištavanje UD-ovih granica i prijave UD-a u NLP-u i lingvistiku.', 'ca': "Universal Dependencies (UD) és un projecte que busca desenvolupar una anotació de banc d'arbres translingüísticament coherent per a moltes llengües. Aquest tutorial dóna una introducció al marc i recursos de l'UD, des de principis bàsics de disseny fins les directrices d'anotació i les bases d'arbres existents. També parlem d'eines per desenvolupar i explotar bancs d'arbres UD i aplicacions d'estudi de UD en NLP i lingüística.", 'cs': 'Univerzální závislosti (UD) je projekt, který se snaží vyvinout crosslingvisticky konzistentní anotaci stromové banky pro mnoho jazyků. Tento návod poskytuje úvod do UD frameworku a zdrojů, od základních principů návrhu až po anotace pokyny a stávající stromové břehy. Dále diskutujeme o nástrojích pro vývoj a využití UD stromových bank a průzkumných aplikací UD v NLP a lingvistice.', 'et': 'Universaalsed sõltuvused (UD) on projekt, mille eesmärk on arendada keeleüleselt ühtset puupanga annotatsiooni paljudele keeltele. See õpetus tutvustab UD raamistikku ja ressursse, alates põhilistest disainipõhimõtetest kuni annotatsiooni juhiste ja olemasolevate puupankadeni. Arutleme ka UD puupankade arendamise ja kasutamise vahendeid ning UD uurimisrakendusi NLP-s ja lingvistikas.', 'fi': 'Universal Dependences (UD) on projekti, jonka tavoitteena on kehittää monikielisesti johdonmukaista puupankkimerkintää monille kielille. Tämä opetusohjelma esittelee UD-kehyksen ja -resurssien suunnittelun perusperiaatteista huomautusohjeisiin ja olemassa oleviin puupalkkeihin. Keskustelemme myös UD-puupankkien kehittämisestä ja hyödyntämisestä sekä UD-tutkimussovelluksista NLP:ssä ja kielitieteessä.', 'jv': 'Universal Dehensik tutorial-basic Awak dhéwé nglebah alat kanggo nggawe lan ijol-ijolan aplikasi Uit karo pakem nggawe barang NLP karo Linguistik.', 'sk': 'Univerzalne odvisnosti (UD) je projekt, ki si prizadeva razviti medjezikovno dosledno označevanje drevesne zveze za številne jezike. Ta vadnica predstavlja uvod v okvir UD in vire, od osnovnih načel oblikovanja do smernic za opombe in obstoječih drevesnih plošč. Razpravljamo tudi o orodjih za razvoj in izkoriščanje UD drevesnih plošč ter raziskovalnih aplikacijah UD v NLP in jezikoslovju.', 'he': 'Universal Dependencies (UD) is a project that seeks to develop cross-linguistically consistent treebank annotation for many languages.  הלימודים האלה נותנים הצגה למסגרת והמשאבים של ארצות הברית, מעקרי עיצוב בסיסיים עד כיווני ציונים ובנקי עצים קיימים. אנחנו גם מדברים על כלים לפיתוח ולניצל גבולות עצים של ארצות הברית ומחקרים של ארצות הברית באוניברסיטת לארץ הברית והשפתיים.', 'ha': "@ item Text character set Wannan muhalli na bãyar da shirin bayani ga firam na UD da resource, daga kanan kanuni na design zuwa shirin ayuka da ke gaba. Tuna samu masu jayayya zanen kwamfyuta da za'a buɗe da kuma masu amfani da masu buƙata na UD da suriyar shiryoyin ayukan UD cikin NLP da linguistics.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་གྱི་རྟེན་འབྲེལ་ནི་སྐད་ཡིག This tutorial gives an introduction to the UD framework and resources, from basic design principles to annotation guidelines and existing treebanks. ང་ཚོས་UD(UD)ཡི་མཛུབ་ཕྱོགས་སྡེར་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་ཚོའི་ནང་དུ་NLP དང་སྐད་རིགས'}
{'en': 'Practical Neural Machine Translation', 'ar': 'الترجمة العملية للآلة العصبية', 'pt': 'Tradução automática neural prática', 'es': 'Traducción automática neuronal práctica', 'fr': 'Traduction automatique neuronale pratique', 'ja': '実用的な神経機械翻訳', 'zh': '实用神经机器翻译', 'hi': 'व्यावहारिक तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'Практический нейронный машинный перевод', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Praiticiúil Néarthach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gyakorlati idegi fordítás', 'el': 'Πρακτική νευρολογική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Traduzione automatica neurale pratica', 'mk': 'Практичен превод на неврална машина', 'kk': 'Практикалық неврал машинаның аудармасыName', 'lt': 'Praktinis nervinės mašinos vertimas', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Praktikal', 'no': 'Praktisk neuralmaskinsomsetjing', 'ml': 'പ്രാക്ടിക്കല്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Practical Neural Machine Translation', 'mn': 'Боловсролын мэдрэлийн машин орчуулалт', 'ro': 'Traducere automată neurală practică', 'sr': 'Praktična neuronska prevoda', 'sv': 'Praktisk neural maskinöversättning', 'pl': 'Praktyczne tłumaczenie maszynowe neuronowe', 'so': 'Turjumista machine neural', 'si': 'Name', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'Practical Neural Machine Translation', 'uz': 'Tarjima qilish vositasiName', 'vi': 'Dịch lắp vào máy thần kinh', 'hr': 'Praktična neurološka prevoda', 'da': 'Praktisk neural maskinoversættelse', 'nl': 'Praktische neuronale machinevertaling', 'bg': 'Практически неврален машинен превод', 'de': 'Praktische neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Perjemahan Mesin Neural Praktikal', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی', 'ko': '실용 신경', 'tr': 'Çaplanjak Nural Maşynyň Çevirmesi', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'af': 'Name', 'sq': 'Përkthimi praktik i makinës nervore', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Պրակտիկ նյարդային մեքենայի թարգմանություն', 'az': 'Praktik n칬ral ma코in t톛rc칲m톛si', 'bs': 'Praktična neuronska prevoda', 'ca': 'Traducció pràctica de màquines neuronals', 'bn': 'প্র্যাকটিকেল নিউরেল মেশিন অনুবাদ', 'cs': 'Praktický neuronový strojový překlad', 'et': 'Praktiline neuroaalne masintõlge', 'fi': 'Käytännön hermojen konekäännös', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תרגום של מכונת נוירולית מעשית', 'ha': 'Translate this string will be used to name widget of this widget', 'sk': 'Praktični strojni živčni prevod', 'bo': 'Practical Neural Machine Translation'}
{'en': 'Neural Machine Translation (NMT) has achieved new breakthroughs in machine translation in recent years. It has dominated recent shared translation tasks in machine translation research, and is also being quickly adopted in industry. The technical differences between NMT and the previously dominant phrase-based statistical approach require that practictioners learn new best practices for building MT systems, ranging from different hardware requirements, new techniques for handling rare words and monolingual data, to new opportunities in continued learning and domain adaptation. This tutorial is aimed at researchers and users of machine translation interested in working with NMT. The tutorial will cover a basic theoretical introduction to NMT, discuss the components of state-of-the-art systems, and provide practical advice for building NMT systems.', 'ar': 'حققت الترجمة الآلية العصبية (NMT) اختراقات جديدة في الترجمة الآلية في السنوات الأخيرة. لقد هيمن على مهام الترجمة المشتركة الحديثة في أبحاث الترجمة الآلية ، كما يتم اعتماده بسرعة في الصناعة. تتطلب الاختلافات التقنية بين NMT والنهج الإحصائي القائم على العبارات السائدة سابقًا أن يتعلم الممارسون أفضل الممارسات الجديدة لبناء أنظمة الترجمة الآلية ، بدءًا من متطلبات الأجهزة المختلفة ، والتقنيات الجديدة للتعامل مع الكلمات النادرة والبيانات أحادية اللغة ، إلى الفرص الجديدة في التعلم المستمر والمجال. هذا البرنامج التعليمي موجه للباحثين ومستخدمي الترجمة الآلية المهتمين بالعمل مع NMT. سيغطي البرنامج التعليمي مقدمة نظرية أساسية لـ NMT ، ويناقش مكونات أنظمة حديثة ، ويقدم نصائح عملية لبناء أنظمة NMT.', 'fr': "La traduction automatique neuronale (NMT) a réalisé de nouvelles percées dans le domaine de la traduction automatique ces dernières années. Il a dominé les tâches de traduction partagées récentes dans la recherche en traduction automatique et est également rapidement adopté dans l'industrie. Les différences techniques entre la NMT et l'approche statistique fondée sur les phrases qui prévalait auparavant exigent que les praticiens apprennent de nouvelles pratiques exemplaires pour la construction de systèmes de TA, allant des différentes exigences matérielles, de nouvelles techniques de traitement des mots rares et des données monolingues, aux nouvelles opportunités dans Apprentissage continu et adaptation de domaines.Ce tutoriel s'adresse aux chercheurs et aux utilisateurs de traduction automatique intéressés par la NMT. Le didacticiel couvrira une introduction théorique de base à la NMT, discutera des composants des systèmes de pointe et fournira des conseils pratiques pour la construction de systèmes NMT.", 'pt': 'A tradução automática neural (NMT) alcançou novos avanços na tradução automática nos últimos anos. Ele dominou as tarefas recentes de tradução compartilhada na pesquisa de tradução automática e também está sendo rapidamente adotado na indústria. As diferenças técnicas entre a NMT e a abordagem estatística baseada em frases anteriormente dominante exigem que os praticantes aprendam novas práticas recomendadas para a construção de sistemas de MT, variando de diferentes requisitos de hardware, novas técnicas para lidar com palavras raras e dados monolíngues, até novas oportunidades de aprendizado e domínio contínuos. adaptação. Este tutorial é destinado a pesquisadores e usuários de tradução automática interessados em trabalhar com NMT. O tutorial cobrirá uma introdução teórica básica à NMT, discutirá os componentes dos sistemas de última geração e fornecerá conselhos práticos para a construção de sistemas NMT.', 'es': 'La traducción automática neuronal (NMT) ha logrado nuevos avances en la traducción automática en los últimos años. Ha dominado las recientes tareas de traducción compartida en la investigación de traducción automática y también se está adoptando rápidamente en la industria. Las diferencias técnicas entre la NMT y el enfoque estadístico basado en frases anteriormente dominante requieren que los profesionales aprendan nuevas prácticas recomendadas para construir sistemas de MT, que van desde diferentes requisitos de hardware, nuevas técnicas para manejar palabras raras y datos monolingües, hasta nuevas oportunidades en aprendizaje continuo y adaptación de dominios.Este tutorial está dirigido a investigadores y usuarios de traducción automática interesados en trabajar con NMT. El tutorial cubrirá una introducción teórica básica a la NMT, discutirá los componentes de los sistemas de última generación y proporcionará consejos prácticos para la construcción de sistemas NMT.', 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）は、近年、機械翻訳における新しい画期的な成果を達成しています。機械翻訳研究における最近の共有翻訳タスクを支配しており、業界でもすぐに採用されています。NMTとそれまで主流であったフレーズベースの統計的アプローチとの間の技術的な違いは、さまざまなハードウェア要件、希少な単語と単語データを扱うための新しいテクニックから、継続的な学習とドメインの適応における新しい機会まで、MTシステムを構築するための新しいベストプラクティスを実践者が学ぶ必要があることです。このチュートリアルは、NMTとの協力に関心のある機械翻訳の研究者とユーザーを対象としています。このチュートリアルでは、NMTの基本的な理論的紹介、最先端システムの構成要素について説明し、NMTシステム構築のための実用的なアドバイスを提供します。', 'zh': '近年以来,神经机器翻译(NMT)取新破于机器翻译。 其于机器翻译中主导近共译事,且速用之于工业。 NMT与前占主导地位之本于短语数之间实践者异于学构机器翻译统之新践,异于硬件,处罕单词单语数之术,至于习域之新。 本教程向有兴用 NMT 者机器翻译治人用户。 本教程以涵盖 NMT 本论,论最先进系统之组件,并为构建 NMT 系统供实用建议。', 'hi': 'न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (NMT) ने हाल के वर्षों में मशीन अनुवाद में नई सफलताएं हासिल की हैं। यह मशीन अनुवाद अनुसंधान में हाल ही में साझा अनुवाद कार्यों पर हावी हो गया है, और उद्योग में भी जल्दी से अपनाया जा रहा है। एनएमटी और पहले के प्रमुख वाक्यांश-आधारित सांख्यिकीय दृष्टिकोण के बीच तकनीकी अंतर के लिए आवश्यक है कि प्रैक्टिशनर एमटी सिस्टम के निर्माण के लिए नई सर्वोत्तम प्रथाओं को सीखें, विभिन्न हार्डवेयर आवश्यकताओं, दुर्लभ शब्दों और मोनोलिंगुअल डेटा को संभालने के लिए नई तकनीकों से लेकर, निरंतर सीखने और डोमेन अनुकूलन में नए अवसरों के लिए। इस ट्यूटोरियल शोधकर्ताओं और NMT के साथ काम करने में रुचि रखने वाली मशीन अनुवाद के उपयोगकर्ताओं के उद्देश्य से है। ट्यूटोरियल एनएमटी के लिए एक बुनियादी सैद्धांतिक परिचय को कवर करेगा, अत्याधुनिक प्रणालियों के घटकों पर चर्चा करेगा, और एनएमटी सिस्टम के निर्माण के लिए व्यावहारिक सलाह प्रदान करेगा।', 'ru': 'Нейронный машинный перевод (НМП) в последние годы добился новых прорывов в области машинного перевода. Она доминировала в недавних совместных задачах перевода в исследованиях машинного перевода, а также быстро принимается в промышленности. Технические различия между НМТ и ранее доминировавшим подходом к статистике, основанным на фразе, требуют, чтобы практические работники изучали новые лучшие практики построения систем МП, начиная от различных требований к аппаратному обеспечению, новых методов обработки редких слов и одноязычных данных и заканчивая новыми возможностями в непрерывном обучении и адаптации домена. Этот учебник предназначен для исследователей и пользователей машинного перевода, заинтересованных в работе с НМТ. В учебнике будет рассмотрено базовое теоретическое введение в НМТ, обсуждены компоненты современных систем и даны практические советы по построению НМТ-систем.', 'ga': 'Tá dul chun cinn nua bainte amach ag Neural Machine Translation (NMT) san aistriúchán meaisín le blianta beaga anuas. Bhí sé chun tosaigh ar thascanna aistriúcháin roinnte le déanaí i dtaighde meaisín-aistriúcháin, agus tá sé á ghlacadh go tapa sa tionscal freisin. Éilíonn na difríochtaí teicniúla idir NMT agus an cur chuige staidrimh frása-bhunaithe ceannasach roimhe seo go bhfoghlaimíonn cleachtóirí dea-chleachtais nua chun córais MT a thógáil, ag réimsiú ó riachtanais éagsúla crua-earraí, teicnící nua chun focail neamhchoitianta agus sonraí aonteangacha a láimhseáil, go deiseanna nua san fhoghlaim leanúnach agus san fhearann. Tá an rang teagaisc seo dírithe ar thaighdeoirí agus úsáideoirí meaisínaistriúcháin ar spéis leo oibriú le NMT. Clúdóidh an cúrsa teagaisc réamhrá teoiriciúil bunúsach ar NMT, pléifidh sé comhpháirteanna na gcóras nua-aimseartha, agus cuirfidh sé comhairle phraiticiúil ar fáil chun córais NMT a thógáil.', 'hu': 'A Neural Machine Translation (NMT) az elmúlt években új áttöréseket ért el a gépi fordítás terén. A gépi fordítási kutatásban a közelmúltban megosztott fordítási feladatokat dominálta, és az iparban is gyorsan elfogadják. Az NMT és a korábban domináns kifejezésalapú statisztikai megközelítés közötti technikai különbségek megkövetelik, hogy a gyakorlók új bevált gyakorlatokat tanuljanak meg az MT rendszerek építéséhez, a különböző hardverkövetelményektől a ritka szavak és egynyelvű adatok kezelésére szolgáló új technikáktól a folyamatos tanulás és a domain adaptáció új lehetőségekig. Ez a bemutató a gépi fordítás kutatóinak és felhasználóinak szól, akik érdeklődnek az NMT-vel való együttműködésben. Az oktató magában foglalja az NMT alapvető elméleti bevezetését, megvitatja a korszerű rendszerek összetevőit, és gyakorlati tanácsokat nyújt az NMT rendszerek építéséhez.', 'el': 'Η Νευρική Μηχανική Μετάφραση (NMT) έχει επιτύχει νέες ανακαλύψεις στη μηχανική μετάφραση τα τελευταία χρόνια. Έχει κυριαρχήσει στα πρόσφατα κοινά μεταφραστικά καθήκοντα στην έρευνα μηχανικής μετάφρασης, και επίσης υιοθετείται γρήγορα στη βιομηχανία. Οι τεχνικές διαφορές μεταξύ της NMT και της παλαιότερα κυρίαρχης στατιστικής προσέγγισης βασισμένης σε φράσεις απαιτούν από τους πρακτικούς να μάθουν νέες βέλτιστες πρακτικές για την κατασκευή συστημάτων ΜΤ, που κυμαίνονται από διαφορετικές απαιτήσεις υλικού, νέες τεχνικές χειρισμού σπάνιων λέξεων και μονογλωσσών δεδομένων, έως νέες ευκαιρίες συνεχούς μάθησης και προσαρμογής τομέων. Αυτό το σεμινάριο απευθύνεται σε ερευνητές και χρήστες μηχανικής μετάφρασης που ενδιαφέρονται να εργαστούν με το NMT. Το σεμινάριο θα καλύψει μια βασική θεωρητική εισαγωγή στη ΜΜΤ, θα συζητήσει τα συστατικά των συστημάτων τελευταίας τεχνολογίας και θα παρέχει πρακτικές συμβουλές για την κατασκευή συστημάτων ΜΜΤ.', 'it': "Neural Machine Translation (NMT) ha raggiunto nuove scoperte nella traduzione automatica negli ultimi anni. Ha dominato i recenti compiti di traduzione condivisi nella ricerca sulla traduzione automatica e viene rapidamente adottato anche nell'industria. Le differenze tecniche tra l'NMT e l'approccio statistico basato sulle frasi precedentemente dominante richiedono che i professionisti apprendano nuove best practice per la costruzione di sistemi MT, che vanno da diversi requisiti hardware, nuove tecniche per la gestione di parole rare e dati monolingue, a nuove opportunità di apprendimento continuo e adattamento del dominio. Questo tutorial è rivolto a ricercatori e utenti di traduzione automatica interessati a lavorare con NMT. Il tutorial coprirà un'introduzione teorica di base alla NMT, discuterà le componenti dei sistemi all'avanguardia e fornirà consigli pratici per la costruzione di sistemi NMT.", 'ka': 'Name მაშინ მაქსინის განსაგულისხმების განსაგულისხმების დასაწყვეტილებელი სამუშაო სამუშაო დასაწყვეტილი სამუშაო სამუშაო დასაწყვე ტექნიკური განსხვავებები NMT და მხოლოდ დომინტიკური სტრატიკური პროგრამის შორის განსხვავებას უნდა, რომ პრექტიკონტერები გავისწავლოთ ახალი უკეთესი პროგრამიები MT სისტემების შექმნა, განსხვავებული ჰაპერვერტიკური მოსა ეს სტუტურაცია მიზეზიან NMT-ის მუშაობაში მსწავლობელი და მომხმარებელი. სტუტერიალური შესახებ NMT-ს ფუნდამეტური ტეორეტიკური შესახებ, განსახებ მსოფლიო სისტემების კომპონენტები, და განსახულება NMT სისტემების შესახებ პრაქტიკური სრ', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасы (NMT) соңғы жылдарда машинаның аудармасында жаңа аудармасы жеткізді. Ол машинаны аудару зерттеулерінде жаңа ортақ аудару тапсырмаларын бастады, сондай-ақ индустрияда жұмыс істейді. NMT және алдыңғы доминистік фразаның статистикалық тәсілі арасындағы техникалық айырмашылықтары MT жүйелерін құру үшін, әрбір жабдық құрылғылардың қажеттілігінен басқа жаңа тәсілдерді үйрену үшін, бірнеше сөздерді мен монолингілік дерект Бұл оқушылық NMT- мен жұмыс істеу үшін машина аудармасының зерттеушілеріне және пайдаланушыларға мақсат етіледі. Оқушылар NMT-ге негізгі теоретикалық келтірімін, әртүрлі жүйелердің компоненттерін талқылап, NMT жүйелерді құру үшін практикалық мұғалім береді.', 'lt': 'Neural in ės mašinos vertimas (NMT) pastaraisiais metais pasiekė naujų pažangų mašinų vertimo srityje. Ji dominuoja neseniai atliktomis bendromis vertimo raštu užduotimis atliekant vertimo raštu mokslinius tyrimus ir taip pat greitai priimama pramonėje. Dėl techninių skirtumų tarp NMT ir anksčiau dominuojančio frazėmis pagrįsto statistinio požiūrio reikalaujama, kad praktikantai mokytųsi naujos MT sistemų kūrimo geriausios praktikos: nuo skirtingų techninės įrangos reikalavimų, naujų retųjų žodžių tvarkymo metodų ir vienkalbinių duomenų, iki naujų galimybių tęsti mokymąsi ir prisitaikyti prie sričių. Šis mokymas skirtas mokslininkams ir vertimo mašinomis naudotojams, suinteresuotiems dirbti su NMT. Mokymas apims pagrindinį teorinį NMT įvedimą, aptars moderniausių sistemų komponentus ir teiks praktines konsultacijas NMT sistemų kūrimui.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. Name മെഷിന്\u200d പരിഭാഷയുടെ പരിശോധനത്തില്\u200d അത് അടുത്തുതന്നെ പങ്കുചേര്\u200dത്ത പരിഭാഷണത്തിന്റെ ജോലികളെ നിയന്ത്രിക്കുകയ NMT-നും മുമ്പുള്ള വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വ്യത്യാസവിഭാഗവും, എംടി സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള പുതിയ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്, വ്യത്യസ്ത ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിനായി നിങ്ങളുടെ കൂടെ ജോലി ചെയ്യുന്നതില്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന യന്ത്ര പരിഭാ ഈ ട്യൂട്ടറിയല്\u200d NMT-ന്റെ അടിസ്ഥാന പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനെ പൂര്\u200dണ്ണമായ ഒരു തിയോറിറ്ററിക്കല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തും, സ്റ്റേറ്റേറ്റ് സിസ്റ', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural (NMT) telah mencapai kemajuan baru dalam terjemahan mesin dalam tahun-tahun terakhir. It has dominated recent shared translation tasks in machine translation research, and is also being quickly adopted in industry.  Perbezaan teknikal antara NMT dan pendekatan statistik berdasarkan frasa yang sebelumnya dominan memerlukan pelatih belajar praktek terbaik baru untuk membina sistem MT, berlangsung dari keperluan perkakasan yang berbeza, teknik baru untuk mengendalikan perkataan langka dan data monobahasa, hingga peluang baru dalam pembelajaran terus dan penyesuaian domain. Tutorial ini ditujukan kepada penyelidik dan pengguna terjemahan mesin yang berminat bekerja dengan NMT. Tutorial akan meliputi perkenalan teori asas kepada NMT, membincangkan komponen sistem state-of-the-art, dan memberikan nasihat praktik untuk membina sistem NMT.', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali (NMT) kisbet avvanzi ġodda fit-traduzzjoni tal-makkinarju f’dawn l-aħħar snin. Din iddominat il-kompiti ta’ traduzzjoni komuni reċenti fir-riċerka dwar it-traduzzjoni bil-magni, u qed tiġi adottata malajr ukoll fl-industrija. The technical differences between NMT and the previously dominant phrase-based statistical approach require that practictioners learn new best practices for building MT systems, ranging from different hardware requirements, new techniques for handling rare words and monolingual data, to new opportunities in continued learning and domain adaptation. Dan it-tutorjal huwa mmirat lejn riċerkaturi u utenti tat-traduzzjoni bil-magni interessati li jaħdmu mal-NMT. It-tutorjal se jkopri introduzzjoni teoretika bażika fl-NMT, jiddiskuti l-komponenti tas-sistemi l-aktar avvanzati, u jipprovdi parir prattiku għall-bini tas-sistemi NMT.', 'mk': 'Неурална машинска транслекција (НМТ) постигна нови напредоци во машинскиот превод во последниве години. It has dominated recent shared translation tasks in machine translation research, and is also being quickly adopted in industry.  Техничките разлики помеѓу НМТ и претходниот доминантен статистички пристап базиран на фрази бараат практикувачите да научат нови најдобри практики за изградба на МТ системи, од различни хардверски барања, нови техники за управување со ретки зборови и монојазични податоци, до нови можности Овој наставник има за цел истражувачи и корисници на машински превод заинтересирани за работата со НМТ. Научникот ќе покрие основно теоретско воведување на НМТ, ќе разговара за компонентите на најновите системи и ќе обезбеди практичен совет за изградба на НМТ системи.', 'pl': 'Neuronalne tłumaczenie maszynowe (NMT) osiągnęło w ostatnich latach nowe przełomy w tłumaczeniu maszynowym. Zdominował ostatnie wspólne zadania tłumaczeniowe w badaniach nad tłumaczeniem maszynowym, a także szybko przyjmuje się w przemyśle. Różnice techniczne między NMT a wcześniej dominującym podejściem statystycznym opartym na frazach wymagają od praktyków nauczania się nowych najlepszych praktyk budowy systemów MT, począwszy od różnych wymagań sprzętowych, nowych technik obsługi rzadkich słów i danych jednojęzycznych, po nowe możliwości ciągłego uczenia się i adaptacji domen. Ten poradnik skierowany jest do badaczy i użytkowników tłumaczenia maszynowego zainteresowanych pracą z NMT. Poradnik obejmie podstawowe teoretyczne wprowadzenie do NMT, omówi składniki najnowocześniejszych systemów oraz zapewni praktyczne porady dotyczące budowy systemów NMT.', 'sr': 'Neuralni prevod mašine (NMT) postigao je novi prekid prevoda mašine u poslednjih godina. Ona je dominirala nedavno zajedničke prevodne zadatke u istraživanju prevoda mašina, a takođe se brzo usvojava u industriji. Tehničke razlike između NMT-a i prethodno dominantnog statističkog pristupa na frazi zahtevaju da praktičnici nauče nove najbolje prakse za izgradnju MT-ova sistema, od različitih zahteva za hardver, nove tehnike za rješavanje rijetkih riječi i monojezičkih podataka, do nove mogućnosti za nastavljanje učenja i adaptacije domena. Ovaj nastavnik je cilj istraživača i korisnika prevoda mašine zainteresovan za rad sa NMT-om. Tutorija će pokriti osnovno teorijsko uvođenje NMT-a, raspravljati o komponentima državnih umjetničkih sustava i pružiti praktični savjet za izgradnju NMT sistema.', 'no': '@ info Det har dominert nyleg delte omsetjingsdata i forskning av maskineomsetjingar, og også blir raskt adoptert i industrien. Tehniske forskjeller mellom NMT og den førre dominerende statistiske tilnærming krev at praktikaren lærer nye beste praksis for bygging av MT-systemet, frå forskjellige maskinvarprogramma, nye teknikkar for handtering av sjeldre ord og monospråk-data, til nye muligheter for å fortsette læring og domenetilpassing. Denne opplæringa er målt på forskere og brukarar av maskinsomsetjinga som interessert i arbeid med NMT. Opplæringa vil dekka ein grunnleggjande teoretisk innføring til NMT, diskutera komponentane av kunstsystemet, og gi praktiske råd for bygging av NMT-systemet.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд мэдрэлийн машин орчуулалт (NMT) машин орчуулалтын шинэ хувьсгал гаргасан. Энэ нь машины орчуулалтын судалгаанд саяхан хуваалцагдсан орчуулалтын даалгаварыг дамжуулж, бас үйлдвэрлэлд хурдан ашиглаж байна. NMT болон өмнө нь давамгайлсан статистикийн аргын техникийн ялгаа нь ажиллагчид MT системийг бүтээх шинэ шилдэг дасгал суралцах хэрэгтэй, ховор үг болон ганц хэлний өгөгдлийг удирдах шинэ техник, суралцах болон зохицуулах боломжуудыг шинэ боломжуудыг суралца Энэ сургалтыг судлаачид болон машины хөрөнгө оруулалтын хэрэглэгчид NMT-тэй ажиллах сонирхолтой. Боловсрол нь NMT-д үндсэн теоретикийн танилцуулалт, урлагийн системийн компонентүүдийг ярьж, NMT системийг бүтээхэд практикийн зөвлөгөө өгнө.', 'so': 'Turjumidda neural machine (NMT) waxay gaadhay burburooyin cusub in machine translation in recent years. Waxyaabaha turjumista ee ugu dambeeyay waxay ku talisay baaritaanka tarjumaadda machine, waxaa sidoo kale dhaqso looga qaadanayaa ganacsi. Iskhilaafka teknikada ah ee u dhexeeya NMT iyo qaababka takhasuska ee hore u soo jeeday waxay u baahan yihiin in kuwa shaqeeya ay bartaan hababka cusub ee dhisidda nidaamka MT, oo ka duwan baahida qalabka qalabka kala duduwan, qalabka cusub ee ay ka shaqeeyaan hadalka nadiifsan iyo macluumaadka nooca ah, fursado cusub oo ku socota waxbarashada iyo beddelka gudaha. Waxbarashadan waxaa loogu talagalay baaritaan iyo isticmaalayaasha tarjumaadda machine ee xiiseynaya in ay ka shaqeeyaan NMT. Waxbarashadu wuxuu dabooli doonaa soo bandhigista asalka ah ee NMT, kala sheekeysan doonaa qaybaha nidaamka farshaxanka, wuxuuna siinayaa talooyin caafimaad ah oo ku saabsan dhisidda nidaamka NMT.', 'ro': 'Neural Machine Translation (NMT) a realizat noi progrese în traducerea automată în ultimii ani. Aceasta a dominat recentele sarcini comune de traducere în cercetarea traducerii automate și este, de asemenea, adoptată rapid în industrie. Diferențele tehnice dintre NMT și abordarea statistică bazată pe fraze dominantă anterior impun ca practicienii să învețe noi bune practici pentru construirea sistemelor MT, variind de la cerințe hardware diferite, noi tehnici de manipulare a cuvintelor rare și a datelor monolingve, până la noi oportunități de învățare continuă și adaptare a domeniului. Acest tutorial se adresează cercetătorilor și utilizatorilor de traducere automată interesați să lucreze cu NMT. Tutorialul va acoperi o introducere teoretică de bază în NMT, va discuta componentele sistemelor de ultimă generație și va oferi sfaturi practice pentru construirea sistemelor NMT.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දේ මෙෂින් පරිවර්තනය (NMT) අළුත් අවුරුද්දේ මෙෂින් පරිවර්තනයේ අළුත් වැඩක ඒක ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ අලුත් වාර්තාවක් පරිවර්තනයේ පරිවර්තනයේ පරිවර්තන වැඩක් සහ ඉක්මන NMT සහ කලින් ප්\u200dරධාන වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරධාන වාක්ෂාවක් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ MT පද්ධතිය නිර්මාණය සඳහා අලුත් හොඳ ප්\u200dරධානයක් ඉගෙන ගන්න, වෙනස් හා මේ අභ්\u200dයාප්\u200dරධානය අධිකරණය NMT එක්ක වැඩ කරන්නේ පරීක්ෂකයෝ සහ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ සහ පරීක් අධ්\u200dයාත්මක විදියට NMT වලට මූලික සාධාර්ථික පරීක්ෂණයක් ඇතුළත් කරයි, ජාතික පද්ධතියේ කොටසක් කතා කරයි, සහ NMT පද්ධත', 'sv': 'Neural Machine Translation (NMT) har uppnått nya genombrott inom maskinöversättning under de senaste åren. Den har dominerat den senaste tidens delade översättningsuppgifter inom maskinöversättningsforskningen och antas också snabbt inom industrin. De tekniska skillnaderna mellan NMT och det tidigare dominerande frasbaserade statistiska tillvägagångssättet kräver att praktikanter lär sig nya bästa metoder för att bygga MT-system, allt från olika hårdvarukrav, nya tekniker för hantering av sällsynta ord och enspråkiga data, till nya möjligheter för fortsatt lärande och domänanpassning. Denna handledning riktar sig till forskare och användare av maskinöversättning som är intresserade av att arbeta med NMT. Handledningen kommer att omfatta en grundläggande teoretisk introduktion till NMT, diskutera komponenterna i state-of-the-art system och ge praktiska råd för att bygga NMT system.', 'ta': 'புதிய மொழிபெயர்ப்பு (NMT) சமீபத்திய ஆண்டுகளில் கணினி மொழிபெயர்ப்பில் புதிய முறிவுகள் பெற்றுவிட்டது. அது சமீபத்தில் பங்கிடப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு பணிகளை இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு ஆராய்ச்சியில் கட்டுப்படுத்தி வி The technical differences between NMT and the previously dominant phrase-based statistical approach require that practictioners learn new best practices for building MT systems, ranging from different hardware requirements, new techniques for handling rare words and monolingual data, to new opportunities in continued learning and domain adaptation. இந்த புத்தகம் NMT யுடன் வேலை செய்ய ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு பயனர்களுக்கும் தேவை இந்த பொருள் NMT க்கு ஒரு அடிப்படையான தியூரியல் முன்னேற்றத்தை மூடும், நிலை- கலை அமைப்புகளின் பொருளை விவாதம், மற்றும் NMT அமைப்புகளை உருவாக', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) نے اگلے سالوں میں ماشین ترجمہ میں نوی تغییرات حاصل کی ہے. اس نے ماشین ترجمہ تحقیقات میں اچھی ترجمہ کی ترجمہ کے کاموں کو مطمئن کر دیا ہے، اور یہ بھی سریع طریقے میں پکڑا جاتا ہے. NMT اور پہلے کلمات کی تعریف کی تعریف کے درمیان تخنیکی اختلافات کی ضرورت ہے کہ کارگردان MT سیستم بنانے کے لئے نئی بہترین تعریف سکتے ہیں، مختلف ہرڈیور کی ضرورت سے، نئی تکنیک لکھنے کے لئے بہترین کلمات اور ایک زبان کی دکھانے کے لئے، نئی تعریف اور ڈومین کی تعریف کے لئے نئی فرصت تک یہ تعلیم NMT کے ساتھ کام کرنے کے لئے علاقہ رکھنے والی ماشین ترجمہ کے استعمال کرنے والوں اور استعمال کرنے والوں کے لئے ہے. تعلیم نے NMT کے لئے بنیادی نظریاتی معلومات کو پورا کرے گا، ایٹ ایٹ ایٹ سیستموں کے مطابق بحث کرے گا، اور NMT سیستموں کی بنانے کے لئے قابل نصیحت ادا کرے گا.', 'uz': "Name Yaqinda bu bir necha tarjima qilish vazifalarini mashina tarjima qilishda boshqaradi, va bu soniyatda tez olib tashlanadi. Name Bu tuzuvchi NMT bilan ishlash uchun qidirish va tarjima foydalanuvchilarga foydalanuvchiga ega. Tavratori NMT'ning asosiy teoretikal taʼminlovchini qaradi, davlat tizimning qismlarini ajratish va NMT tizimlarini yaratish uchun praktikal talab qiladi.", 'vi': 'Dịch về máy thần kinh (NMB) đã tạo nên một bước đột phá mới trong dịch vụ máy trong những năm gần đây. Nó đã thống trị các nhiệm vụ dịch chuyển gần đây trong nghiên cứu dịch chuyển máy, và cũng đang được nhanh chóng chấp nhận trong ngành công nghiệp. Sự khác biệt kỹ thuật giữa công ty NMT và phương pháp thống kê vốn đã thống trị dựa trên cụm từ yêu cầu người thực dụng học cách làm tốt nhất để xây dựng hệ thống MTV, từ nhu cầu máy móc, kỹ thuật mới để xử lý ngôn ngữ hiếm, đến cơ hội tiếp tục học và sửa chữa lĩnh vực. Mục tiêu huấn luyện này là các nhà nghiên cứu và người dùng dịch vụ máy có hứng thú làm việc với công ty NMT. Việc huấn luyện sẽ bao gồm một sự giới thiệu lý thuyết cơ bản cho công ty NMT, thảo luận các thành phần của hệ thống hiện đại, và cung cấp tư liệu thực cho xây dựng hệ thống NMT.', 'da': 'Neural Machine Translation (NMT) har opnået nye gennembrud inden for maskinoversættelse i de seneste år. Den har domineret de seneste delte oversættelsesopgaver inden for maskinoversættelsesforskning og bliver også hurtigt vedtaget i industrien. De tekniske forskelle mellem NMT og den tidligere dominerende sætningsbaserede statistiske tilgang kræver, at praktiserende lærer ny bedste praksis for opbygning af MT-systemer, lige fra forskellige hardwarekrav, nye teknikker til håndtering af sjældne ord og ensprogede data til nye muligheder for fortsat læring og domænetilpasning. Denne vejledning er rettet mod forskere og brugere af maskinoversættelse interesseret i at arbejde med NMT. Vejledningen vil dække en grundlæggende teoretisk introduktion til NMT, diskutere komponenterne i state-of-the-art systemer og give praktisk rådgivning til opbygning af NMT systemer.', 'bg': 'Невровият машинен превод (НМТ) постигна нови пробиви в машинния превод през последните години. То доминира в последните общи задачи за превод в изследванията на машинния превод и също така бързо се приема в индустрията. Техническите различия между НМТ и досега доминиращия статистически подход, базиран на фрази, изискват практикуващите да научат нови най-добри практики за изграждане на МТ системи, вариращи от различни хардуерни изисквания, нови техники за обработка на редки думи и едноезични данни, до нови възможности за продължаване на ученето и адаптиране на домейна. Този урок е насочен към изследователи и потребители на машинен превод, които се интересуват от работа с НМТ. Урокът ще обхване основно теоретично въведение в НМТ, ще обсъди компонентите на най-съвременните системи и ще предостави практически съвети за изграждането на НМТ системи.', 'hr': 'Neuralna prevoda stroja (NMT) postigla je novi prekid prevoda stroja u posljednjih godina. Ona je dominirala nedavno zajedničke prevodne zadatke u istraživanju prevoda strojeva, a također se brzo usvojila u industriji. Tehničke razlike između NMT-a i prethodno dominantnog statističkog pristupa na frazi zahtijevaju da praktičnici nauče nove najbolje prakse za izgradnju MT-ovih sustava, od različitih zahtjeva za hardver, nove tehnike za rješavanje rijetkih riječi i monojezičkih podataka, do nove prilike za nastavku učenja i prilagodbu domena. Ovaj nastavnik je cilj istraživača i korisnika prevoda stroja zainteresovan za rad s NMT-om. Tutorija će pokriti osnovno teoretičko uvođenje NMT-a, raspravljati o komponentima državnih umjetničkih sustava i pružiti praktični savjet za izgradnju NMT sustava.', 'nl': 'Neural Machine Translation (NMT) heeft de afgelopen jaren nieuwe doorbraken bereikt in machinevertaling. Het heeft de recente gedeelde vertaaltaken in machinevertaalonderzoek gedomineerd en wordt ook snel overgenomen in de industrie. De technische verschillen tussen NMT en de voorheen dominante frase-based statistische benadering vereisen dat beoefenaars nieuwe best practices leren voor het bouwen van MT-systemen, variërend van verschillende hardwarevereisten, nieuwe technieken voor het omgaan met zeldzame woorden en eentalige gegevens, tot nieuwe mogelijkheden voor voortgezet leren en domeinaanpassing. Deze tutorial is gericht op onderzoekers en gebruikers van machinevertaling die geïnteresseerd zijn in het werken met NMT. De tutorial behandelt een theoretische basisinleiding in NMT, bespreekt de componenten van state-of-the-art systemen en geeft praktisch advies voor het bouwen van NMT systemen.', 'ko': '최근 몇 년 동안 신경기계번역(NMT)은 기계번역 분야에서 새로운 돌파구를 찾았다.기계 번역 연구에서 최근의 공유 번역 임무를 주도했고 산업계에서 빠르게 채택되었다.NMT와 이전에 주도적인 위치를 차지했던 단어 기반의 통계 방법 간의 기술 차이는 실천자들이 기계 번역 시스템을 구축하는 새로운 최선의 실천을 배워야 한다. 이는 서로 다른 하드웨어 요구, 희귀한 단어와 단어 데이터를 처리하는 신기술, 지속적인 학습과 분야 적응의 새로운 기회를 포함한다.이 자습서는 NMT에 관심이 있는 기계 번역 연구자 및 사용자를 대상으로 합니다.이 강좌는 NMT의 기본 이론을 소개하고 최첨단 시스템의 구성 부분을 토론하며 NMT 시스템 구축에 실용적인 건의를 제공할 것이다.', 'de': 'Neural Machine Translation (NMT) hat in den letzten Jahren neue Durchbrüche in der maschinellen Übersetzung erreicht. Sie dominierte in jüngster Zeit gemeinsame Übersetzungsaufgaben in der maschinellen Übersetzungsforschung und wird auch in der Industrie schnell übernommen. Die technischen Unterschiede zwischen NMT und dem bisher vorherrschenden phrasenbasierten statistischen Ansatz erfordern, dass Praktiker neue Best Practices für den Aufbau von MÜ-Systemen erlernen, die von unterschiedlichen Hardwareanforderungen über neue Techniken für den Umgang mit seltenen Wörtern und einsprachigen Daten bis hin zu neuen Möglichkeiten für kontinuierliches Lernen und Domänenanpassung reichen. Dieses Tutorial richtet sich an Forscher und Anwender der maschinellen Übersetzung, die an der Arbeit mit NMT interessiert sind. Das Tutorial umfasst eine grundlegende theoretische Einführung in NMT, diskutiert die Komponenten von State-of-the-Art-Systemen und gibt praktische Ratschläge für den Bau von NMT-Systemen.', 'id': 'Neural Machine Translation (NMT) has achieved new breakthroughs in machine translation in recent years.  Hal ini telah mendominasi tugas terjemahan terbagi baru-baru ini dalam penelitian terjemahan mesin, dan juga cepat diadopsi dalam industri. Perbedaan teknis antara NMT dan pendekatan statistik berdasarkan frasa yang sebelumnya dominan membutuhkan praktek belajar praktek terbaik baru untuk membangun sistem MT, berasal dari kebutuhan perangkat keras yang berbeda, teknik baru untuk menangani kata langka dan data monobahasa, sampai kesempatan baru dalam pelajaran terus berlanjut dan adaptasi domain. Tutorial ini ditujukan pada peneliti dan pengguna terjemahan mesin yang tertarik bekerja dengan NMT. Tutorial akan meliputi perkenalan teori dasar ke NMT, mendiskusikan komponen sistem state-of-the-art, dan memberikan nasihat praktis untuk membangun sistem NMT.', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani (NMT) imefanikiwa mapambano mapya katika tafsiri ya mashine katika miaka ya hivi karibuni. Imetawala kazi za kutafsiri za hivi karibuni katika utafiti wa tafsiri za mashine, na pia inachukuliwa haraka katika viwanda. Matofauti ya kiteknolojia kati ya NMT na mbinu za takwimu za awali za msingi zinahitaji wateja wanajifunza mbinu mpya za kutengeneza mifumo ya MT, tofauti na mahitaji ya vifaa tofauti, mbinu mpya za kutekeleza maneno nadra na takwimu za kiutamaduni, kwa fursa mpya za kuendelea kujifunza na kuboresha ndani. Elimu hii inalenga watafiti na watumiaji wa tafsiri za mashine zinazopendekeza kufanya kazi na NMT. Utafiti huo utahusu utaratibu wa utambulisho wa msingi wa NMT, kujadili viungo vya mfumo wa serikali wa sanaa, na kutoa ushauri wa kihalisi kwa ajili ya kujenga mfumo wa NMT.', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی (NMT) در سالهای اخیر در ترجمه ماشین جدید به دست آورده است. در تحقیقات ترجمه ماشین، وضعیت جدیدی از ترجمه\u200cهای تقسیم شده\u200cاست و همچنین سریع در صنعت پذیرفته می\u200cشود. تفاوت تکنیکی بین NMT و دستور آمار متحدی که قبلاً بر اساس عبارت متحد شده است نیازمند است که کارگران تجربه\u200cهای بهترین جدید برای ساختن سیستم\u200cهای MT یاد می\u200cگیرند، از طریق نیازهای متفاوتی hardware، تکنیک\u200cهای جدید برای کنترل کلمات نادر و داده\u200cهای متحد زبان، به فرصت\u200cهای جدید در این تحصیلات به محققان و کاربران ترجمه ماشین علاقه مند به کار با NMT است. آموزشگاه یک معرفیت نظریه بنیادی برای NMT پوشش خواهد داد، در مورد بخش\u200cهای سیستم\u200cهای دولت هنر صحبت می\u200cکند، و نصیحت عملی برای ساختن سیستم\u200cهای NMT را پیشنهاد می\u200cکند.', 'sq': 'Translation Neural Machine (NMT) ka arritur përparime të reja në përkthimin e makinave në vitet e fundit. Ajo ka mbizotëruar detyrat e përkthimit të përbashkëta të kohëve të fundit në kërkimet e përkthimit të makinave dhe gjithashtu po miratohet shpejt në industri. Ndryshimet teknike midis NMT dhe qasjes statistike të bazuar më parë në fraza kërkojnë që praktikantët të mësojnë praktika të reja më të mira për ndërtimin e sistemeve MT, që shkojnë nga kërkesa të ndryshme hardware, teknika të reja për trajtimin e fjalëve të rralla dhe të dhënave monogjuhësore, deri në mundësi të reja në mësimin e vazhdueshëm dhe përshtatjen e fushës. Ky mësim synon kërkuesit dhe përdoruesit e përkthimit të makinave të interesuar në punën me NMT. Tutoriali do të mbulojë një futje teorike bazë në NMT, do të diskutojë përbërësit e sistemeve më të larta dhe do të ofrojë këshilla praktike për ndërtimin e sistemeve NMT.', 'af': "Neurale Masjien Vertaling (NMT) het nuwe verbrekings in masjien vertaling in onlangse jaar bereik. It has dominated recent shared translation tasks in machine translation research, and is also adopted in industry. Die tekniske verskil tussen NMT en die voorheen dominant frase-gebaseerde statistiese toegang benodig dat praktikere nuwe beste praksies leer vir MT stelsels te bou, vanaf verskillende hardware benodighede, nuwe teknike vir die handling van selfde woorde en monolinglike data, na nuwe moontlikhede in voortdurende leer en domein-aanpassing. Hierdie onderwerp is bedoel om ondersoekers en gebruikers van masjien vertaling geinteresseer in werk met NMT. Die onderwyseling sal 'n basiese teorieese inligting aan NMT bedek, die komponente van staat-van-kunstenstelsels bespreek en praktiese raad verskaf vir die bou van NMT stelsels.", 'am': 'የናውራዊ መኪን ትርጉም (NMT) በአሁኑ ዓመታት አዲስ breakthroughs in machine translation. በቅርቢቱ ዘመን በመሳዊ ትርጉም ትርጉም ማድረግ ላይ የተካፈለውን ትርጉም ስራዎችን አግኝቷል፣ በንግድ ውስጥ ፈጥኖ ይዘጋጅታል፡፡ የNMT እና ቀድሞው ባለሥልጣዊ የንግግር ተቃውሞ በተለየ ቁጥጥር መሠረት አዲስ ጥያቄዎችን እንዲማሩ ያስፈልጋል፤ ባለማሪዎቹ የልዩ ደረጃ ሀብዳር ፈቃድ እንዲያስተምር፣ አዲስ ንግግር እና የሞሎንቋል ዳታዎችን ለመቀበል አዲስ ስርዓት፣ ለትምህርት እና ለdomain ማቀናቀል አዲስ ስርዓት ማድረግ እንዲያስፈልጋሉ። ይህ ትምህርት ከNMT ጋር ለመሥራት የሚወዱትን ምርኪዎች እና የመኪና ትርጉም ተጠቃሚዎች ነው፡፡ ትምህርት የNMT ጥያቄ ማግኘት የጥያቄ ትዊተርናዊ ጥያቄን ይሸፍናል፣ የሀገር-የዓላማ ስርዓት ክፍተቶችን እና የNMT ስርዓቶች መሠረት የሥልጣን ጥያቄ ምክር ይሰጣል፡፡', 'tr': "NMT-iň ýäňki ýyllar maşynyň terjimesinde täze ýerleşmeleri başarmady. Maşynyň terjime edilişinde soňky bölýän terjime edilişi täzeliklerine domin etdi we şeýle hem industrialde çalt adopted edilýär. NMT we öňki esaslardaki statistik ýagdaýynyň arasyndaky teknik üýtgeşmeleri MT sistemalary gurmak üçin täze iň gowy praktika öwrenmegi gerek, dürli hardware gerekliklerinden, nadir sözleri we monodil maglumatlary işlemek üçin täze tekniklerden, öwrenme we domenýäň adaptasynda täze mümkinçilik öwrenmesine gerek. Bu tutorial NMT bilen gyzyklanýan ulaganlary we maşynyň terjime edenlerine amaçlandy. Gurbanlar NMT'a esasy teoriýa girişi çykarýar, sanat sistemalarynyň durumynda we NMT sistemalaryny gurmak üçin praktik maslahat berer.", 'az': "Əvvəlki illərdə maşın çeviri (NMT) maşın çevirində yeni çətinlikləri başa düşdü. Bu maşın çeviri araştırmalarında yeni paylaşılmış tərcümə işlərini hökmdürdü, və bu da industriya hızlı qəbul edilir. NMT və əvvəlkilərin fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli MT sistemlərini in şa etmək üçün yeni yaxşı praksi Bu öyrənmək NMT ilə çalışmaq məqsədilə ilgili maşın çeviricisi və istifadəçilər üçün məqsədildir. Tutoriyal NMT'nin temel teoriki tanışmasını çəkəcək, sanat sistemlərin komponentlərini mübahisə edəcək və NMT sistemlərini inşa etmək üçün praktik nəsihət verəcək.", 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT) վերջին տարիների ընթացքում մեքենայի թարգմանության մեջ նոր զարգացումներ է հասել: Այն գերիշխում է վերջերս ընդհանուր թարգմանման խնդիրներին մեքենայի թարգմանման հետազոտության մեջ, և նաև արագ ընդունվում է արդյունաբերության մեջ: ՆՄԹ-ի և նախկինում գերակշռող վիճակագրական մոտեցումների միջև տեխնիկական տարբերությունները պահանջում են, որ մարզիչները սովորեն նոր լավագույն գործողություններ ՄԹ-ի համակարգերի կառուցման համար՝ սկսած տարբեր սարքավորման պահանջներից, հազվադեպ բառերի և միալեզվով տվյալների վերաբերյա Այս դասարանը նշանակում է NMT-ի հետ աշխատելու հետազոտողներին և մեքենայի թարգմանման օգտագործողներին: Այս դասարանը կծախսեր NMT-ի հիմնական տեսական ներկայացումը, կքննարկեր ամենաբարձր համակարգերի բաղադրիչները և կտրամադրի պրակտիկ խորհուրդ NMT-ի համակարգերի կառուցման համար:', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে মেশিন অনুবাদে নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) নতুন ভেঙ্গে পড়েছে। এটি সম্প্রতি মেশিন অনুবাদ গবেষণায় ভাগাভাগি করা অনুবাদের কাজ শেয়ার করেছে এবং শিল্পে দ্রুত গ্রহণ করা হচ্ছে। The technical differences between NMT and the previously dominant phrase-based statistical approach require that practictioners learn new best practices for building MT systems, ranging from different hardware requirements, new techniques for handling rare words and monolingual data, to new opportunities in continued learning and domain adaptation. এই শিক্ষার্থীর লক্ষ্য হচ্ছে গবেষক এবং মেশিন অনুবাদ ব্যবহারকারীদের জন্য যারা এনএমটির সাথে কাজ করতে আগ্রহী। এই শিক্ষার্থীটি এনএমটির মৌলিক তত্ত্ত্বিক পরিচয় প্রদান করবে, রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেমের অংশ নিয়ে আলোচনা করবে এবং এনএমটি সিস্টেম বানানো', 'ca': "La traducció de màquines neuronals ha aconseguit nous avanços en la traducció de màquines en els últims anys. Ha dominat les tasques de traducció compartida recentment en la recerca de traducció màquina, i també s'està adoptant ràpidament en la indústria. Les diferències tècniques entre la NMT i l'enfocament estadística basat en frases anteriorment dominant requereixen que els practicadors aprenguin noves pràctiques millors per a construir sistemes MT, passant de diferents requisits de hardware, noves tècniques de manipulació de paraules rares i dades monolingües a noves oportunitats en l'aprenentatge continu i l'adaptació a dominis Aquest tutorial està dirigit a investigadors i usuaris de traducció màquina interessats en treballar amb la NMT. The tutorial will cover a basic theoretical introduction to NMT, discuss the components of state-of-the-art systems, and provide practical advice for building NMT systems.", 'cs': 'Neurální strojový překlad (NMT) dosáhl v posledních letech nových průlomů v oblasti strojového překladu. V poslední době dominuje sdíleným překladatelským úkolům ve výzkumu strojového překladu a je také rychle přijímán v průmyslu. Technické rozdíly mezi NMT a dříve dominantním statistickým přístupem založeným na frázích vyžadují, aby se praktici naučili nové osvědčené postupy pro budování MT systémů, od různých hardwarových požadavků, nových technik pro zpracování vzácných slov a jednojjazyčných dat až po nové příležitosti v pokračujícím učení a adaptaci domén. Tento kurz je určen výzkumníkům a uživatelům strojového překladu, kteří mají zájem o práci s NMT. Návod bude pokrývat základní teoretický úvod do NMT, diskutovat komponenty nejmodernějších systémů a poskytnout praktické rady pro stavbu NMT systémů.', 'fi': 'Neuraalinen konekäännös (NMT) on saavuttanut uusia läpimurtoja konekäännöksessä viime vuosina. Se on dominoinut konekäännöstutkimuksen viimeaikaisia yhteisiä käännöstehtäviä, ja se otetaan nopeasti käyttöön myös teollisuudessa. Tekniset erot NMT:n ja aiemmin hallitsevan lausepohjaisen tilastollisen lähestymistavan välillä edellyttävät, että harjoittelijat oppivat uusia parhaita käytäntöjä MT-järjestelmien rakentamisessa erilaisista laitteistovaatimuksista, uusista tekniikoista harvinaisten sanojen ja monikielisen datan käsittelyyn, uusiin mahdollisuuksiin jatkuvaan oppimiseen ja toimialueen sopeutumiseen. Tämä opetusohjelma on suunnattu tutkijoille ja konekäännöksen käyttäjille, jotka ovat kiinnostuneita työskentelemään NMT:n kanssa. Opetusohjelma sisältää teoreettisen perusesittelyn NMT:hen, keskustelee uusimpien järjestelmien komponenteista ja antaa käytännön neuvoja NMT-järjestelmien rakentamiseen.', 'et': 'Neuraalne masintõlge (NMT) on viimastel aastatel saavutanud masintõlkes uusi läbimurdeid. See on domineerinud hiljutisi ühiseid tõlketeenuseid masintõlke uuringutes ning seda hakatakse kiiresti kasutusele võtma ka tööstuses. Tehnilised erinevused NMT ja varem domineeriva fraasipõhise statistilise lähenemisviisi vahel nõuavad, et praktikud õpivad uusi parimaid tavasid MT süsteemide ehitamiseks, alates erinevatest riistvara nõuetest, uutest haruldaste sõnade ja ühekeelsete andmete käsitlemise tehnikatest kuni uute võimalusteni jätkuv õppimine ja domeeni kohandamine. See õpetus on suunatud teadlastele ja masintõlke kasutajatele, kes on huvitatud NMT-ga töötamisest. Õpetus hõlmab NMT põhilist teoreetilist sissejuhatust, arutab kaasaegsete süsteemide komponente ja annab praktilisi nõuandeid NMT süsteemide ehitamiseks.', 'bs': 'Neuralna prevoda mašine (NMT) postigla je u posljednjih godina nove prošlosti u prevodu mašine. Ona je dominirala nedavno zajedničke prevodne zadatke u istraživanju prevoda strojeva, a također se brzo usvojava u industriji. Tehničke razlike između NMT-a i prethodno dominantnog statističkog pristupa na frazi zahtijevaju da praktičnici nauče nove najbolje prakse za izgradnju MT-ovih sustava, od različitih zahtjeva za hardver, nove tehnike za rješavanje rijetkih riječi i monojezičkih podataka, do nove mogućnosti za nastavljanje učenja i adaptacije domena. Ova nastavnica je ciljana istraživačima i korisnicima prevoda mašine zainteresovanim za rad sa NMT-om. Tutorija će pokriti osnovno teoretičko uvođenje NMT-a, raspravljati o komponentima državnih umjetničkih sustava i pružiti praktični savjet za izgradnju NMT-ovih sustava.', 'jv': 'coral Rasané yang memperbudhak akeh tanggal nggawe tarjamahan ning pancen pangan, lan ngangge iso nglanggar tarjamahan kanggo ingkang sampek. Genjer-teknik karo NMT karo hal-hal dadi wis digambung kelas nang sabanjur akeh stasitik sing isiné supoyo kuwi praksiksi sing nggawe sistem sing luwih sing gawe MT tutorial punika dipunangé kanggo cerceturan lan gambar perusahaan ing pancening nggunakaké karo NMT. Tutor', 'sk': 'Nevralni strojni prevod (NMT) je v zadnjih letih dosegel nove preboje na področju strojnega prevajanja. Prevladuje v nedavnih skupnih prevajalskih nalogah v raziskavah strojnega prevajanja in se hitro sprejema tudi v industriji. Tehnične razlike med NMT in prej prevladujočim statističnim pristopom, ki temelji na frazah, zahtevajo, da se praktiki naučijo nove najboljše prakse za gradnjo MT sistemov, ki segajo od različnih zahtev strojne opreme, novih tehnik za ravnanje z redkimi besedami in enojezičnimi podatki do novih priložnosti za nadaljnje učenje in prilagajanje domenskih podatkov. Ta vadnica je namenjena raziskovalcem in uporabnikom strojnega prevajanja, ki jih zanima delo z NMT. Vadnica bo zajemala osnovni teoretični uvod v NMT, razpravljala o komponentah najsodobnejših sistemov in zagotovila praktične nasvete za gradnjo NMT sistemov.', 'ha': "@ info: whatsthis Tana domin aikin fassarar da aka sanar da shi a farkon da aka raba shi a cikin fassarar masu ƙaranci, kuma za'a yi amfani da shi da haraka. Diɓallin technical da ke tsakanin NMT da danganta a gaba ɗaya na rubutun na rubutu na daidai, yana da muhimmin masu amfani da matsayi sune-na-muhimmi, ana ƙayyade mafiya kyakkyawan hanyoyin wa'ura na MT, da tsari daga buƙatan kayan nau'i-nau'in-nau'i, da zane-zane-zane masu amfani da masu sauri da takardar da mutane, zuwa fursa masu buƙata a Wannan tuturori na aimar yin kebiyi da wasu masu amfani da fassarar masu amfani da matafiyar da ke son yin aiki da NMT. Wata muhallin zai rufe wani na'urar da ke ƙara wa NMT, kuma ya yi jayaya cikin ƙananan-state-of-art, kuma ya bãyar da wa'azi masu inganci wa buƙatan na'urar NMT.", 'he': 'התרגום של מכונות נוירות (NMT) השיג פריצות חדשות בתרגום מכונות בשנים האחרונות. הוא שולט במשימות התרגום המשותפות לאחרונה במחקר התרגום המכונית, והוא גם מואמץ במהירות בתעשייה. ההבדלים הטכניים בין NMT והגישה הסטטיסטית המבוססת על ביטויים שדומיינת קודם דורשות למאמנים ללמוד מערכות הטובות ביותר חדשות לבניין מערכות MT, מגיעים מ דרישות חומרים שונות, טכניקות חדשות לטפל במילים נדירות ומידע מונולשוני, לאפשרויות חדשות בהמשך ללמו הלימודים האלה מכוונים למחקרים ומשתמשים בתרגום מכונות שמעניינים לעבוד עם NMT. הלימודים יכילו הצגה תיאורטית בסיסית לני-אם-טי, דיברו על המרכיבים של מערכות מוקדמות, וספקו עצה מעשית לבניין מערכות ניו-אם-טי.', 'bo': 'ཆས་གཞུང་གི་འགྱུར་འཁོར་གྱི་མ་ལག་གཞུང་ལ་བསྒྱུར་ཆས་གསར་པ་ཞིག་འཇུག་ཡོད་པ་recent years རེད། འདིས་མ་མང་གི་ཚོ་བརྗོད་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། The technical differences between NMT and the previously dominant phrase-based statistical approach require that practictioners learn new best practices for building MT systems, ranging from different hardware requirements, new techniques for handling rare words and monolingual data, to new opportunities in continued learning and domain adaptation. སྒྲ་བརྙན་འདི་ནི་NMT དང་བརྩོན་འབྲེལ་བ་དང་། ལག་ལེན་པ་ཚོར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་དགའ་ཅན་ཡོད། The tutorial will cover a basic theoretical introduction to NMT, discuss the components of state-of-the-art systems, and provide practical advice for building NMT systems.'}
{'en': 'Imitation learning for structured prediction in natural language processing', 'ar': 'التعلم بالتقليد للتنبؤ المنظم في معالجة اللغة الطبيعية', 'fr': 'Imitation learning pour la prédiction structurée dans le traitement du langage naturel', 'es': 'Aprendizaje de imitación para predicción estructurada en el procesamiento del lenguaje natural', 'pt': 'Aprendizagem por imitação para predição estruturada em processamento de linguagem natural', 'ja': '自然言語処理における構造化予測のための模倣学習', 'zh': '自然语言处结构化占者拟学焉', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में संरचित भविष्यवाणी के लिए नकल सीखने', 'ru': 'Имитация обучения для структурированного прогнозирования в обработке естественного языка', 'ga': 'Foghlaim aithrise do thuar struchtúrtha i bpróiseáil teanga nádúrtha', 'ka': 'სტრუქტურული წარმოდგენისთვის იმიტაცია თავისუფალური ენის პროცესში', 'el': 'Μάθηση απομίμησης για δομημένη πρόβλεψη στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'hu': 'Imitációs tanulás strukturált előrejelzéshez a természetes nyelv feldolgozásában', 'it': "Apprendimento imitativo per predizioni strutturate nell'elaborazione del linguaggio naturale", 'kk': 'Тәуелді тілді өңдеу үшін құрылған таңдау оқытуы', 'lt': 'Imitacijos mokymasis struktūrizuotai prognozuojant natūralią kalbą', 'mk': 'Учење на имитација за структурирано предвидување во природното обработување јазик', 'ms': 'Pembelajaran imitasi untuk ramalan struktur dalam pemprosesan bahasa semulajadi', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രവചനം പഠിക്കുന്നതിനായി ഇമ', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн бүтээгдэхүүний төсөөлөлөл суралцах', 'mt': 'It-tagħlim tal-imitazzjoni għal tbassir strutturat fl-ipproċessar tal-lingwi naturali', 'no': 'Imitasjonlæring for strukturerte forhåndsvising i naturspråk', 'pl': 'Uczenie się imitacyjne dla strukturyzowanej predykcji w przetwarzaniu języka naturalnego', 'ro': 'Învățarea imitării pentru predicția structurată în procesarea limbajului natural', 'sr': 'Učenje imitacije za strukturirano predviđenje prirodnog jezika', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයේ සංස්ථාවිත විශ්වාස කරලා ඉගෙනගන්න', 'so': 'Waxbarashada dal u soo guurista oo la sii sheegayo qoraalka baaraandegista afka asalka ah', 'sv': 'Imitation learning för strukturerad förutsägelse i naturlig språkbehandling', 'ta': 'இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டில் அமைக்கப்பட்ட முன்வார்த்தத்திற்கான பாதிப்பு', 'ur': 'جسمانی زبان پردازش میں ساختہ پیش بینی کے لئے سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học làm từ ngữ về dự đoán cấu trúc trong chế độ ngôn ngữ tự nhiên', 'nl': 'Imitatie leren voor gestructureerde voorspelling in natuurlijke taalverwerking', 'hr': 'Učenje imitacije za strukturirano predviđenje prirodnog jezika', 'bg': 'Имитационно обучение за структурирано прогнозиране в обработката на естествения език', 'id': 'Membelajar imitasi untuk prediksi struktur dalam proses bahasa alami', 'ko': '자연 언어 처리 중 구조 예측의 모방 학습', 'fa': 'یادگیری تصویر برای پیش بینی ساخته شده در پرداخت زبان طبیعی', 'sw': 'Uhamiaji wa kujifunza kwa utabiri wa ujenzi katika upasuaji wa lugha asili', 'da': 'Imiteret læring til struktureret forudsigelse i naturlig sprogbehandling', 'af': 'Imitasie leer vir struktureerde voorskou in natuurlike taal verwerking', 'de': 'Imitationslernen zur strukturierten Vorhersage in der Verarbeitung natürlicher Sprache', 'am': 'ለባሕላዊ ቋንቋ ማቀናቀል የተመሠረተውን ትንቢት ለመማር', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsind…ô strukturlu t…ôdbir √∂yr…ônm…ôk √∂yr…ônm…ôsi', 'hy': 'Բնական լեզվի վերաբերյալ կառուցվածքավորված կանխագուշակումների ուսումնասիրությունը', 'tr': 'tebigy dil işleýän gural öwrenmek üçin öwrenmek', 'sq': 'Imitation learning for structured prediction in natural language processing', 'ca': "L'aprenentatge d'imitació per a prediccions estructurades en el processament natural de llenguatges", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ায় গঠিত ভবিষ্যতের জন্য অভিবাসন শিখা', 'bs': 'Učenje imitacije za strukturirano predviđenje u procesu prirodnog jezika', 'cs': 'Imitační učení pro strukturovanou predikci ve zpracování přirozeného jazyka', 'et': 'Imitatsiooniõpe struktureeritud ennustamiseks looduskeele töötlemisel', 'fi': 'Imitaatio oppiminen strukturoituun ennustukseen luonnollisen kielen käsittelyssä', 'jv': 'Versi aturan kanggo ngerasar aturan', 'sk': 'Imitacijsko učenje za strukturirano napovedovanje v obdelavi naravnega jezika', 'ha': 'Yi lõkaci da aka sanar wa bayanin da aka samar da shi a cikin jarraba harshe na asali', 'he': 'לימוד חיקוי לחזוי מובנה בעבודת שפת טבעית', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་ཆ་འཕྲིན་དང་མཐུན་པ།'}
{'en': 'Imitation learning is a learning paradigm originally developed to learn robotic controllers from demonstrations by humans, e.g. autonomous flight from pilot demonstrations. Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation. Key advantages are the ability to handle large output search spaces and to learn with non-decomposable loss functions. Our aim in this tutorial is to have a unified presentation of the various imitation algorithms for structure prediction, and show how they can be applied to a variety of NLP tasks. All material associated with the tutorial will be made available through https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ar': 'التعلم بالمحاكاة هو نموذج تعليمي تم تطويره في الأصل لتعلم أدوات التحكم الروبوتية من العروض التوضيحية من قبل البشر ، على سبيل المثال رحلة مستقلة من مظاهرات الطيار. في الآونة الأخيرة ، تم اقتراح خوارزميات للتنبؤ المنظم بموجب هذا النموذج وتم تطبيقها بنجاح على عدد من المهام بما في ذلك تحليل التبعية النحوية ، واستخراج المعلومات ، ودقة المرجع ، واختيار الميزة الديناميكية ، والتحليل الدلالي ، وتوليد اللغة الطبيعية. تتمثل المزايا الرئيسية في القدرة على التعامل مع مساحات بحث الإخراج الكبيرة والتعلم باستخدام وظائف الخسارة غير القابلة للتحلل. هدفنا في هذا البرنامج التعليمي هو الحصول على عرض تقديمي موحد لمختلف خوارزميات التقليد للتنبؤ بالهيكل ، وإظهار كيف يمكن تطبيقها على مجموعة متنوعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية. سيتم توفير جميع المواد المرتبطة بالبرنامج التعليمي من خلال https: // sheffieldnlp .github.io / ImitationLearningTutorialEACL2017 /.', 'pt': 'O aprendizado por imitação é um paradigma de aprendizado originalmente desenvolvido para aprender controladores robóticos a partir de demonstrações por humanos, por exemplo. vôo autônomo a partir de demonstrações de pilotos. Recentemente, algoritmos para previsão estruturada foram propostos sob este paradigma e têm sido aplicados com sucesso em várias tarefas, incluindo análise de dependência sintática, extração de informações, resolução de correferência, seleção dinâmica de recursos, análise semântica e geração de linguagem natural. As principais vantagens são a capacidade de lidar com grandes espaços de pesquisa de saída e aprender com funções de perda não decomponíveis. Nosso objetivo neste tutorial é ter uma apresentação unificada dos vários algoritmos de imitação para previsão de estrutura e mostrar como eles podem ser aplicados a uma variedade de tarefas de PNL. Todo o material associado ao tutorial será disponibilizado em https://sheffieldnlp .github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'es': 'El aprendizaje de imitación es un paradigma de aprendizaje desarrollado originalmente para aprender controladores robóticos a partir de demostraciones humanas, por ejemplo, vuelo autónomo de demostraciones de pilotos. Recientemente, se propusieron algoritmos para la predicción estructurada bajo este paradigma y se han aplicado con éxito a una serie de tareas que incluyen el análisis de dependencias sintácticas, la extracción de información, la resolución de correferencias, la selección dinámica de características, el análisis semántico y la generación de lenguaje natural. Las principales ventajas son la capacidad de manejar grandes espacios de búsqueda de salida y aprender con funciones de pérdida no descomponibles. Nuestro objetivo en este tutorial es tener una presentación unificada de los diversos algoritmos de imitación para la predicción de estructuras y mostrar cómo se pueden aplicar a una variedad de tareas de PNL. Todo el material asociado con el tutorial estará disponible a través de https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'fr': "L'apprentissage par imitation est un paradigme d'apprentissage initialement développé pour apprendre les contrôleurs robotiques à partir de démonstrations faites par des humains, par exemple le vol autonome à partir de démonstrations Récemment, des algorithmes de prédiction structurée ont été proposés sous ce paradigme et ont été appliqués avec succès à un certain nombre de tâches, notamment l'analyse des dépendances syntaxiques, l'extraction d'informations, la résolution de coréférence, la sélection dynamique de caractéristiques, l'analyse sémantique et la génération de langage naturel. Les principaux avantages sont la capacité à gérer de grands espaces de recherche en sortie et à apprendre avec des fonctions de perte non décomposables. Notre objectif dans ce tutoriel est d'avoir une présentation unifiée des différents algorithmes d'imitation pour la prédiction de structure, et de montrer comment ils peuvent être appliqués à une variété de tâches de PNL. Tout le matériel associé au didacticiel sera disponible via https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.", 'ja': '模倣学習は、パイロットのデモンストレーションから自律飛行など、人間によるデモンストレーションからロボットコントローラを学ぶために開発された学習パラダイムです。最近、構造化予測のためのアルゴリズムがこのパラダイムの下で提案され、構文依存解析、情報抽出、コアリファレンス解決、動的特徴選択、セマンティック解析、および自然言語生成を含む多くのタスクにうまく適用されました。主な利点は、大きな出力検索スペースを扱うことができ、非分解性損失関数で学習することができることです。このチュートリアルの目的は、構造予測のためのさまざまな模倣アルゴリズムを統一的にプレゼンテーションし、それらをさまざまなNLPタスクに適用できる方法を示すことです。チュートリアルに関連するすべての資料は、https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/から入手できます。', 'hi': 'नकल सीखना एक सीखने का प्रतिमान है जो मूल रूप से मनुष्यों द्वारा प्रदर्शनों से रोबोट नियंत्रकों को सीखने के लिए विकसित किया गया है, उदाहरण के लिए पायलट प्रदर्शनों से स्वायत्त उड़ान। हाल ही में, संरचित भविष्यवाणी के लिए एल्गोरिदम को इस प्रतिमान के तहत प्रस्तावित किया गया था और इसे कई कार्यों पर सफलतापूर्वक लागू किया गया है, जिसमें वाक्यात्मक निर्भरता पार्सिंग, सूचना निष्कर्षण, कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन, गतिशील सुविधा चयन, शब्दार्थ पार्सिंग और प्राकृतिक भाषा पीढ़ी शामिल हैं। प्रमुख लाभ बड़े आउटपुट खोज रिक्त स्थान को संभालने और गैर-विघटित हानि कार्यों के साथ सीखने की क्षमता है। इस ट्यूटोरियल में हमारा उद्देश्य संरचना की भविष्यवाणी के लिए विभिन्न नकल एल्गोरिदम की एक एकीकृत प्रस्तुति है, और यह दिखाना है कि उन्हें विभिन्न प्रकार के एनएलपी कार्यों पर कैसे लागू किया जा सकता है। ट्यूटोरियल से जुड़ी सभी सामग्री https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/ माध्यम से उपलब्ध कराई जाएगी।', 'zh': '学也者,学也;初学者,学机器人控制器也;学者,飞行员也。 近者,结构化占算法,成功宜用,句法赖解析,信息提取,协理解析,动须选择,语义解析自然语言成。 大抵善能处大输索间,而用不可解之失函数学之。 同教程象算,展用NLP务。 凡本教程相关者,皆资以 https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/。', 'ru': 'Имитация обучения - это парадигма обучения, изначально разработанная для обучения роботизированных контроллеров на демонстрациях людей, например, автономный полет на демонстрациях пилотов. В последнее время в рамках этой парадигмы были предложены алгоритмы структурированного прогнозирования, которые успешно применялись для решения ряда задач, включая синтаксический синтаксический анализ зависимостей, извлечение информации, разрешение ядра, выбор динамических признаков, семантический синтаксический анализ и генерацию естественного языка. Ключевыми преимуществами являются возможность обрабатывать большие выходные пространства поиска и учиться с неразлагаемыми функциями потерь. Наша цель в этом учебнике - иметь унифицированную презентацию различных алгоритмов имитации для прогнозирования структуры и показать, как они могут быть применены к различным задачам NLP .Все материалы, связанные с учебником, будут доступны через https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ga': 'Paradigm foghlama is ea foghlaim aithrise a forbraíodh ar dtús chun rialaitheoirí róbatacha a fhoghlaim ó thaispeántais daoine, e.g. eitilt uathrialach ó thaispeántais phíolótacha. Le déanaí, moladh algartaim le haghaidh tuartha struchtúrtha faoin bparaidím seo agus cuireadh i bhfeidhm go rathúil iad ar roinnt tascanna lena n-áirítear parsáil spleáchais chomhréire, eastóscadh faisnéise, réiteach croífhreagartha, roghnú gnéithe dinimiciúil, parsáil shéimeantach agus giniúint nádúrtha teanga. Is iad na príomhbhuntáistí ná an cumas spásanna cuardaigh aschuir mhóra a láimhseáil agus foghlaim le feidhmeanna caillteanais neamh-indíscaoilte. Is é an aidhm atá againn sa rang teagaisc seo ná cur i láthair aontaithe a bheith againn ar na halgartaim bréige éagsúla chun struchtúir a thuar, agus a thaispeáint conas is féidir iad a chur i bhfeidhm ar éagsúlacht tascanna NLP. Cuirfear gach ábhar a bhaineann leis an rang teagaisc ar fáil trí https://sheffieldnlp .github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/ .', 'ka': 'იმიტაციის სწავლება არის სწავლის პარადიგმა, რომელიც პრობოტიკური კონტროლექტების ნასწავლისთვის ადამიანების დემონსტრაციებიდან, მაგალითად, ავტონომიური პონტროლე მიმდინარე, სტრუქტურაციული წინასწორებების ალგორიტიმები ამ პარადიგმაში იყენებულია და წარმატებით გამოყენებულია რამდენიმე რამდენიმე დავალებისთვის, როგორც სინტაქტიური დადარჩენების პარაზაცია, ინფორმაციის გამოყენ მნიშვნელოვანი გამოსახულება არის ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოსახულებელი გამოსახულებელი ფუნქციებით ჩვენი მიზეზი ამ სტუტურაციაში არის ერთადერთი პროცენტაცია განსხვავებული იმიტაციის ალგორიტემას სტუტურაციის წინასწორებისთვის და გამოჩვენოთ როგორ შეიძლება გამოყენება განსხვავებული NLP დავა ყველა მატერიალი, რომელიც დაკავშირებულია სტუტურაციის შესახებ იქნება https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'el': 'Η εκμάθηση μιμήσεων είναι ένα μαθησιακό παράδειγμα που αναπτύχθηκε αρχικά για να μάθει ρομποτικούς ελεγκτές από επιδείξεις από ανθρώπους, π.χ. αυτόνομη πτήση από πιλοτικές επιδείξεις. Πρόσφατα, οι αλγόριθμοι για δομημένη πρόβλεψη προτάθηκαν βάσει αυτού του παραδείγματος και έχουν εφαρμοστεί επιτυχώς σε μια σειρά από εργασίες, όπως η σύνταξη ανάλυσης εξάρτησης, η εξαγωγή πληροφοριών, η ανάλυση συσχετισμού, η δυναμική επιλογή χαρακτηριστικών, η σημασιολογική ανάλυση και η δημιουργία φυσικής γλώσσας. Βασικά πλεονεκτήματα είναι η δυνατότητα χειρισμού μεγάλων χώρων αναζήτησης εξόδου και εκμάθησης με μη αποσυντίθετες λειτουργίες απώλειας. Στόχος μας σε αυτό το σεμινάριο είναι να έχουμε μια ενοποιημένη παρουσίαση των διάφορων αλγορίθμων απομίμησης για την πρόβλεψη δομών, και να δείξουμε πώς μπορούν να εφαρμοστούν σε μια ποικιλία εργασιών. Όλο το υλικό που σχετίζεται με το σεμινάριο θα είναι διαθέσιμο μέσω https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'hu': 'Az imitációs tanulás egy olyan tanulási paradigma, amelyet eredetileg arra fejlesztettek ki, hogy megtanulják a robotvezérlőket az emberek demonstrációiból, például az autonóm repülésből a pilóta demonstrációkból. A közelmúltban a strukturált predikciós algoritmusokat javasolták e paradigma keretében, és sikeresen alkalmazták számos feladatra, beleértve a szintaktikus függőség elemzését, az információ kitermelését, a coreferencia felbontását, a dinamikus funkciókiválasztást, a szemantikai elemzést és a természetes nyelv generálását. A legfontosabb előnyök a nagy kimeneti keresőterek kezelésének képessége és a nem bontható veszteség funkciókkal való tanulás. Célunk, hogy egységesen bemutassuk a különböző imitációs algoritmusokat a struktúra előrejelzéséhez, és megmutassuk, hogyan alkalmazhatók azok a különböző NLP feladatokra. A bemutatóhoz kapcsolódó összes anyag elérhetővé válik a következő oldalon: https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'it': "L'apprendimento dell'imitazione è un paradigma di apprendimento originariamente sviluppato per imparare i controllori robotici dalle dimostrazioni degli esseri umani, ad esempio il volo autonomo dalle dimostrazioni dei piloti. Recentemente, gli algoritmi per la previsione strutturata sono stati proposti sotto questo paradigma e sono stati applicati con successo a una serie di attività tra cui l'analisi sintattica delle dipendenze, l'estrazione delle informazioni, la risoluzione della coreferenza, la selezione dinamica delle funzionalità, l'analisi semantica e la generazione del linguaggio naturale. I vantaggi principali sono la capacità di gestire ampi spazi di ricerca di output e di imparare con funzioni di perdita non scomposibili. Il nostro obiettivo in questo tutorial è quello di avere una presentazione unificata dei vari algoritmi di imitazione per la previsione della struttura, e mostrare come possono essere applicati a una varietà di attività NLP. Tutto il materiale associato al tutorial sarà reso disponibile tramite https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.", 'lt': 'Imitacijos mokymasis yra mokymosi paradigm a, kuri iš pradžių buvo sukurta siekiant mokytis robotinių valdiklių iš žmonių demonstracijų, pvz., autonominio skrydžio iš pilotinių demonstracijų. Neseniai pagal šį paradigm ą buvo pasiūlyti struktūrizuotos prognozės algoritmai, kurie sėkmingai buvo taikomi kelioms užduotims, įskaitant sintaksinį priklausomybės analizavimą, informacijos gavimą, koreferencijos rezoliuciją, dinaminę savybių atranką, semantinį analizavimą ir gamtos kalbų kūrimą. Pagrindiniai privalumai yra gebėjimas valdyti dideles išėjimo paieškos erdves ir mokytis naudojant nenuoseklias nuostolių funkcijas. Mūsų tikslas šiame mokyme yra vieningai pristatyti įvairius struktūros prognozės imitacijos algoritmus ir parodyti, kaip jie gali būti taikomi įvairioms NLP užduotims. Visa su mokymu susijusi medžiaga bus prieinama https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'mk': 'Учењето на имитациите е научен парадигм кој првично се развива за да ги научи роботските контролери од демонстрациите на луѓето, на пример автономен лет од пилотните демонстрации. Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation.  Клучните предности се способноста да се управуваат со големи места за пребарување на излез и да се научи со функции на нераспоредлива загуба. Нашата цел во овој наставник е да имаме унифицирана презентација на различните имитациски алгоритми за предвидување на структурата, и да покажеме како може да се применат на различни NLP задачи. Сите материјали поврзани со предавањето ќе бидат достапни преку https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ms': 'Pembelajaran imitasi adalah paradigm a pembelajaran yang asalnya dikembangkan untuk belajar pengendali robot dari demonstrasi oleh manusia, misalnya penerbangan autonom dari demonstrasi pilot. Baru-baru ini, algoritma untuk ramalan struktur telah diusulkan di bawah paradigm a ini dan telah dilaksanakan dengan sukses kepada beberapa tugas termasuk penghurai dependensi sintaktik, ekstraksi maklumat, resolusi koreferensi, pemilihan ciri dinamik, penghurai semantik dan generasi bahasa alami. Keuntungan kunci adalah kemampuan untuk mengendalikan ruang gelintar output besar dan untuk belajar dengan fungsi kehilangan yang tidak boleh dihapus. Our aim in this tutorial is to have a unified presentation of the various imitation algorithms for structure prediction, and show how they can be applied to a variety of NLP tasks. Semua bahan yang berkaitan dengan tutorial akan dibuat tersedia melalui https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'kk': 'Имитация оқыту - бастапқы роботты контроллерді адамдардың демонстрацияларынан үйрену үшін үйренетін парадигма, мысалы, пилот демонстрацияларынан автоном ұшақ. Жуырда құрылған таңдау алгоритмдері бұл парадигмінде ұсынылды. Синтактикалық тәуелсіздік талдау, мәліметті тарқату, тәуелсіздік айырмашылығы, динамикалық қасиеттерді таңдау, семантикалық талдау және табиғлық тілдерді құру Кілттердің артықшылығы - үлкен шығыс іздеу бос орындарын басқару және бөлшектелмеген жоғалу функцияларынан үйрену мүмкіндігі. Бұл оқытудың мақсатымыз - структура алгоритмдерінің біріктірілген презентациясын көрсету және оларды NLP тапсырмаларына қалай қолдануға болады. Барлық оқыту материалы қолданылады https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'mt': 'It-tagħlim tal-imitazzjoni huwa paradigm a tat-tagħlim oriġinarjament żviluppat biex jitgħallmu kontrolluri robotiċi minn dimostrazzjonijiet mill-bniedem, pereżempju titjira awtonoma minn dimostrazzjonijiet pilota. Dan l-a ħħar, algoritmi għat-tbassir strutturat ġew proposti taħt dan il-paradigm a u ġew applikati b’suċċess għal għadd ta’ kompiti inklużi l-analiżi tad-dipendenza sintattika, l-estrazzjoni tal-informazzjoni, ir-riżoluzzjoni tal-koreferenza, l-għażla tal-karatteristiċi dinamiċi, l-analiżi semantika u l-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali. Il-vantaġġi ewlenin huma l-kapaċità li jiġu mmaniġġjati spazji kbar ta’ tfittxija ta’ ħruġ u li jitgħallmu b’funzjonijiet ta’ telf mhux dekompożibbli. L-għan tagħna f’dan it-tutorjal huwa li jkollna preżentazzjoni unifikata tad-diversi algoritmi ta’ imitazzjoni għat-tbassir tal-istruttura, u li turi kif jistgħu jiġu applikati għal varjetà ta’ kompiti NLP. Il-materjal kollu assoċjat mat-tutorjal se jkun disponibbli permezz https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний суралцах нь суралцах парадигм юм. Эхлээд хүн төрөлхтний үзүүлэлтийн робот контролуудыг суралцах, жишээлбэл автоматжуулан нисэх явц юм. Сүүлийн үед бүтээгдэхүүний алгоритм нь энэ парадигм дотор санал өгсөн бөгөөд синтактик хамааралтай хуваалцах, мэдээлэл татах, зөвшөөрөл шийдвэрлэх, динамик сонголт, semantic хуваалцах, байгалийн хэл үеийн бүтээгдэхүүнд амжилт хэрэглэгдсэн. Үндсэн давуу талууд нь том үр дүн хайлтын орон зайг удирдах боломжтой, хуваагдахгүй алдагдлын функцийг сурах боломжтой. Энэ сургалтын зорилго бол бүтэц таамаглах алгоритмын нэгдсэн илтгэл, NLP-ийн олон ажил дээр хэрхэн хэрэглэгдэхийг харуулах юм. Боловсролтой холбогдсон бүх материал https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'no': 'Imitasjonlæring er ein læringsparadigm som er opprinneleg utvikla for å lære robotiske kontrollar frå demonstrasjonar av menneske, f.eks. autonomt flyt frå pilotdemonstrasjonar. Nyleg vart algoritme for strukturerte forhåndsvising foreslått under dette paradigmet, og har blitt brukt til ein rekkje oppgåver med syntaksisk tolking av avhengighet, utpakking av informasjon, oppløysing av koreferanse, dynamisk utval av funksjonar, semantisk tolking og naturleg språk. Nøkkelforvala er kapasiteten for å handtera stor utdata- søkjemråde og læra med ikkje- komponerlege tapfunksjonar. Målet vårt i denne opplæringa er å ha ein uniformert presentasjon av dei ulike imitasjonalgoritmene for strukturforhåndsvising, og vise korleis dei kan brukast på ulike NLP-oppgåver. Alle materiale som er tilknytta med opplæringa blir tilgjengeleg gjennom https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ml': 'പൈലറ്റിന്റെ പ്രതിഷേധങ്ങളില്\u200d നിന്നും റോബോട്ടിക് നിയന്ത്രണക്കാരെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ആദ്യം പഠിപ്പിക്കുന്ന പഠിപ്പിക്കുന അടുത്തുതന്നെ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട പ്രവചനങ്ങള്\u200d കീ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d വലിയ പുറത്തുള്ള തെരച്ചില്\u200d സ്ഥലങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതും നഷ്ടം പൂര്\u200dണ്ണമാക്കാത്ത ഫങ്ഷ ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം നമ്മുടെ വ്യത്യസ്ത പ്രവചനങ്ങളുടെ ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നതാണ്. നിര്\u200dമ്മാണത്തിനുള്ള വ്യത്യസ്ത പ്രവചനങ പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ വസ്തുക്കളും ലഭ്യമല്ല https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'pl': 'Uczenie się imitacyjne to paradygmat uczenia się pierwotnie opracowany w celu uczenia się sterowników robotycznych z demonstracji przez ludzi, np. autonomicznego lotu z demonstracji pilotów. Ostatnio algorytmy strukturyzowanej predykcji zostały zaproponowane w ramach tego paradygmatu i zostały z powodzeniem zastosowane do wielu zadań, w tym parsowania zależności składni, ekstrakcji informacji, rozdzielczości koreferencji, dynamicznego wyboru cech, parsowania semantycznego i generowania języka naturalnego. Kluczową zaletą jest możliwość obsługi dużych przestrzeni wyszukiwania wyjściowych i uczenia się z nierozkładalnymi funkcjami strat. Naszym celem w tym poradniku jest ujednolicenie prezentacji różnych algorytmów imitacji do przewidywania struktury i pokazanie, w jaki sposób można je zastosować do różnych zadań NLP. Wszystkie materiały związane z poradnikiem będą udostępniane poprzez https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ro': 'Învățarea imitației este o paradigmă de învățare dezvoltată inițial pentru a învăța controlorii robotici din demonstrațiile oamenilor, de exemplu zborul autonom din demonstrațiile pilotului. Recent, algoritmii de predicție structurată au fost propuși în cadrul acestei paradigme și au fost aplicați cu succes la o serie de sarcini, inclusiv analizarea dependenței sintactice, extragerea informațiilor, rezoluția corefenței, selecția dinamică a caracteristicilor, analizarea semantică și generarea limbajului natural. Avantajele cheie sunt capacitatea de a gestiona spații mari de căutare a ieșirii și de a învăța cu funcții de pierdere non-decompozabile. Scopul nostru în acest tutorial este de a avea o prezentare unificată a diverșilor algoritmi de imitație pentru predicția structurii și de a arăta cum pot fi aplicați la o varietate de sarcini NLP. Tot materialul asociat cu tutorialul va fi pus la dispoziție prin intermediul https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'sr': 'Učenje imitacije je paradigm a učenja koja je prvo razvila kako bi naučila robotske kontrole od demonstracija ljudi, na primjer autonomnog leta iz pilotskih demonstracija. Nedavno su predloženi algoritmi za strukturirane predviđanja pod ovom paradigmom i uspješno su primjenjeni na broj zadataka uključujući analizu sintaktičke zavisnosti, ekstrakciju informacija, rezoluciju koreferencije, odabiru dinamičnih karakteristika, semantičko analizu i generaciju prirodnog jezika. Ključne prednosti su sposobnost da se bavi velikim prostorijama pretraživanja izlaza i naučimo sa funkcijama gubitka koji se ne uklapaju. Naš cilj u ovom nastavniku je da imamo ujedinjenu prezentaciju različitih algoritma imitacije za predviđanje strukture i pokažemo kako se mogu primjenjivati na razne NLP zadatke. Svi materijali povezani sa nastavnikom biće dostupni kroz https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'so': 'Waxbarashada dal soo galootigu waa lambarka barashada e e ugu horeysa in laga barto maamulaha robotiyada ee dadka waxyaabaha lagu sameeyo, tusaale ahaan safarka iskaa ah ee laga bilaabo demonstratooyinka pilibka. Mudankii ugu dhowaaday waxaa la soo jeeday algorithm la soo bandhigay baaritaankaas hoostiisa, waxaana lagu soo bandhigay shaqooyin badan, kuwaas oo ah baarlamaanka ku xirnaanta islamarkaaska, baarlamaanka macluumaadka, qaybsashada kaararka, doorashada waxyaabaha dabiicadda ah, barbaarinta semantika iyo afka dabiicadda ah. Horumarinta furayaashu waa awood aad u qaban kartid goobaha raadinta oo waaweyn iyo inaad ku barto shaqooyin aan habboonayn khasaaro. Ujeedada waxbarashadan waa in loo soo bandhigaa alaabta kala duduwan oo la soo bandhigi karo, waxaana tusi karo sida loo codsan karo shaqaalaha NLP oo kala duduwan. Waxyaabaha la xiriira waxbarashada waxaa lagu heli karaa https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'si': 'ප්\u200dරමාණය ඉගෙන ගන්නේ මිනිස්සුන් ප්\u200dරදේශයෙන් රොබෝටික් පාලකයන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරදේශයෙන් ඉගෙන ගන්න, උදාහරණ අවසානයෙන්, සංස්ථාපනය විශ්වාසය සඳහා ඇල්ගෝරිතම් මේ පාර්ඩිග්ම් සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ, සංස්ථාපනය විශ්වාසය, තොරතුරු ප්\u200dරශ්නය යතුරු ප්\u200dරයෝජනය තමයි ලොකු ප්\u200dරයෝජනය පරික්ෂණ ස්ථානය හැකියාවක් හැකියාවක් හැකියාවක් නොපිරි අපේ අදහසක් මේ ප්\u200dරධානයේ තමයි සංස්ථාපනය සැකසුම් ඇල්ගෝරිතම් වලට එකම ප්\u200dරධානයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඔවුන්ට කොහොමද NLP විවි අධිකාරය සමඟ සම්බන්ධ සියළු සියළුම සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙයි https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'sv': 'Imitation learning är ett lärparadigm som ursprungligen utvecklats för att lära sig robotstyrenheter från demonstrationer av människor, t.ex. autonom flygning från pilotdemonstrationer. Nyligen har algoritmer för strukturerad förutsägelse föreslagits under detta paradigm och har tillämpats framgångsrikt på ett antal uppgifter inklusive syntaktisk beroendetolkning, informationsutvinning, coreferencelolution, dynamisk funktionsval, semantisk tolkning och generering av naturligt språk. Viktiga fördelar är förmågan att hantera stora utdatasökutrymmen och att lära sig med icke-nedbrytbara förlustfunktioner. Vårt mål i denna handledning är att ha en enhetlig presentation av de olika imitationsalgoritmerna för strukturförutsägelse, och visa hur de kan tillämpas på en mängd olika NLP-uppgifter. Allt material som är förknippat med handledningen kommer att göras tillgängligt via https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ta': 'முதலில் கற்றுக்கொள்ள ஒரு கற்றுக்கொள்ளும் அளபுருவாகும் மனிதர்கள் செய்து ரோபோட்டிக் கட்டுப்பாட்டாளர்களை கற்றுக்கொள்வதற்கு, உதா சமீபத்தில், உருவாக்கப்பட்ட முன்கூற்றுக்கான முன்னோட்டம் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் செயல்களில் வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, ஒத்திசைப்படை சார்ந்த சா விசையின் முன்னுரிமை இந்த பொருளில் எங்கள் இலக்கத்திற்கு ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட வேண்டும் என்பது அமைப்பு எதிர்பார்ப்பு எதிர்பார்ப்பு எதிர்காலத்திற்கு எவ்வாறு N All material associated with the tutorial will be made available through  https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ur': 'سیکھنے کی تعلیم ایک سیکھنے والی پارادیگ ہے جو ابتدا انسان کے دکھانے سے روبوٹی کنٹرولر سکھائے جاتے ہیں، جیسے پیلیٹ دکھانے سے اپنا پرواز ہے. اچھے سے، ساختہ پیش بینی کے لئے الگوریتم اس پارادیگ کے اندر پیش بینی کیے گئے اور بہت سی کاموں پر موفقیت کے ساتھ استعمال کیے گئے ہیں جن میں سینٹکتیک اعتمادی پارسینگ، معلومات اضافہ، قابل رغبت رغبت، سیمنٹی پارسینگ اور طبیعی زبان کی نسل کے ساتھ۔ Key advantages are the ability to handle large output search spaces and to learn with non-decomposable loss functions. ہمارا مقصد یہ ہے کہ ساختاری پیش بینی کے لئے مختلف الگوریٹمیوں کی ایک متحدہ پیش بینی کریں، اور ان کو کس طرح NLP کی مختلف کاموں پر لازم کرسکیں۔ تمام معاملات جو تعلیم کے ساتھ مرتبہ ہیں ان کے ذریعہ سے موجود ہوجائیں گے https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'uz': "Tashqi o'rganish aslida robotik boshqaruvchilarini boshqarish uchun o'rganish paradigm, masalan, pilot demoniyatlaridan avtomatik fuqarish. Yaqinda, quyidagi tasavvur qilingan algoritlar bu paradigmdan davomida talab qilingan va muvaffaqiyatli bunday vazifalarga qoʻllaniladi. Sintaktik ishlatuvchisi, maʼlumot ajratish, koreference resolution, dynamic parametrlarni tanlash, semantik parsing va tabiiy tilni yaratish muvaffaqiyatsiz tugadi. Name Bu o'quvchidagi maqsadimizning bir xil taʼminlovchi algoriklarning bir xil taʼminlovchisi bo'lishi, va ular qanday bir necha NLP vazifalarini qo'llashni ko'rsatish mumkin. Tutorial bilan bogʻliq boʻlgan hamma materiallar mavjud boʻladi https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.", 'vi': 'Việc học bắt chước là một mô hình học vốn được phát triển để học các bộ điều khiển robot từ những biểu tình của con người, ví dụ như bay tự động từ các cuộc biểu tình phi công. Gần đây, thuật to án dự đoán cấu trúc được đề xuất dưới dạng mô hình này và đã được áp dụng thành công với một số công việc, gồm phân tích phụ thuộc cú pháp thuật, khai thác thông tin, nghị quyết định khả năng năng năng động, phân tích theo ngữ nghĩa và sản ngôn ngữ tự nhiên. Các ưu điểm chính là khả năng điều khiển các khoảng tìm kiếm xuất lớn và học hỏi với các chức năng mất tích không phân hủy. Mục tiêu của chúng ta trong bài tập này là có một trình bày thống nhất các thuật to án giả tạo cho dự đoán cấu trúc, và cho thấy làm thế nào chúng có thể được áp dụng cho nhiều công việc của đài NLP. Mọi tài liệu liên quan đến bài tập sẽ được cung cấp qua https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'nl': 'Imitatie learning is een leerparadigma dat oorspronkelijk werd ontwikkeld om robotbesturingen te leren van demonstraties door mensen, bijvoorbeeld autonome vluchten van piloten demonstraties. Recent werden algoritmen voor gestructureerde voorspelling voorgesteld onder dit paradigma en met succes toegepast op een aantal taken zoals syntactische afhankelijkheidsparsing, informatie extractie, coreferentie resolutie, dynamische feature selectie, semantische parsing en natuurlijke taal generatie. Belangrijkste voordelen zijn de mogelijkheid om grote output zoekruimtes te verwerken en te leren met niet-decomposeerbare verliesfuncties. Ons doel in deze tutorial is om een uniforme presentatie te hebben van de verschillende imitatiealgoritmen voor structuurvoorspelling, en te laten zien hoe ze kunnen worden toegepast op een verscheidenheid van NLP taken. Al het materiaal in verband met de tutorial zal beschikbaar worden gesteld via https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'da': 'Imitation learning er et læringsparadigme oprindeligt udviklet til at lære robotstyrere fra demonstrationer af mennesker, f.eks. autonom flyvning fra pilotdemonstrationer. For nylig blev algoritmer til struktureret forudsigelse foreslået under dette paradigme og er blevet anvendt med succes til en række opgaver, herunder syntaktisk afhængighedsanalyse, informationsudvinding, coreferenceopløsning, dynamisk funktionsvalg, semantisk parsing og generering af naturligt sprog. De vigtigste fordele er evnen til at håndtere store output søgerum og at lære med ikke-nedbrydelige tabsfunktioner. Vores mål i denne tutorial er at have en samlet præsentation af de forskellige efterligningsalgoritmer til strukturforudsigelse, og vise, hvordan de kan anvendes til en række NLP-opgaver. Alt materiale i forbindelse med vejledningen vil blive gjort tilgængeligt via https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'de': 'Nachahmungslernen ist ein Lernparadigma, das ursprünglich entwickelt wurde, um Robotersteuerungen von Demonstrationen durch Menschen zu lernen, z.B. autonomes Fliegen von Pilotdemonstrationen. Vor kurzem wurden Algorithmen für strukturierte Vorhersagen unter diesem Paradigma vorgeschlagen und erfolgreich auf eine Reihe von Aufgaben angewendet, darunter syntaktisches Abhängigkeitsparsen, Informationsextraktion, Coreferenzauflösung, dynamische Feature-Auswahl, semantisches Parsen und natürliche Sprachgenerierung. Wesentliche Vorteile sind die Fähigkeit, große Ausgabesuchräume zu handhaben und mit nicht dekompostierbaren Verlustfunktionen zu lernen. Unser Ziel in diesem Tutorial ist es, die verschiedenen Imitationsalgorithmen zur Strukturvorhersage einheitlich darzustellen und zu zeigen, wie sie auf eine Vielzahl von NLP-Aufgaben angewendet werden können. Alle Materialien, die mit dem Tutorial verbunden sind, werden zur Verfügung gestellt durch https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'id': 'Pelajaran imitasi adalah paradigm a belajar yang awalnya dikembangkan untuk belajar pengendali robot dari demonstrasi oleh manusia, misalnya penerbangan otonomis dari demonstrasi pilot. Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation.  Keuntungan kunci adalah kemampuan untuk menangani ruang pencarian output besar dan untuk belajar dengan fungsi kehilangan yang tidak dekomposibel. Tujuan kami dalam tutorial ini adalah untuk memiliki presentasi yang bersatu dari berbagai algoritma imitasi untuk prediksi struktur, dan menunjukkan bagaimana mereka dapat diaplikasikan untuk berbagai tugas NLP. Semua bahan yang berhubungan dengan tutorial akan dibuat tersedia melalui https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'fa': 'یادگیری تصاویری یک پارادیگ یادگیری است که در ابتداً برای یاد گرفتن کنترلر روباتی از نمایش\u200cهای انسان، مثلا پرواز خودکار از نمایش\u200cهای خلبان است. اخیرا الگوریتم برای پیش بینی ساخته شده در این پارادیگ پیشنهاد داده شد و به موفقیت بر تعدادی از کارها که شامل پارش بستگی ساخته شده، اخراج اطلاعات، حل\u200cسازی احساسات، انتخاب ویژه\u200cهای دینامیک، پارش\u200cسازی سیمانتیک و نسل زبان طبیعی استفاده می\u200cکردند. فایده\u200cهای کلید توانایی برای مدیریت فضای جستجوی بزرگ خروجی و یاد گرفتن با فعالیت\u200cهای خسارت غیرقابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر دادن است. هدف ما در این تدریس این است که یک نمایش متحده از الگوریتم های تصویر مختلف برای پیش بینی ساختار داشته باشیم، و نشان دهیم چگونه می توانند بر کارهای مختلف NLP کاربرد شود. تمام ماده\u200cهای مربوط به آموزشی از طریق https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ko': '모방 학습은 일종의 학습 모델로 최초로 인류의 시범에서 로봇 컨트롤러를 배우는 데 사용되었다. 예를 들어 조종사의 시범에서 자주 비행을 배우는 것이다.최근 몇 년 동안 구조화 예측 알고리즘은 이 모델에서 제기되었고 문법 의존 분석, 정보 추출, 공지 해소, 동적 특징 선택, 의미 분석과 자연 언어 생성 등 임무에 성공적으로 응용되었다.주요 장점은 큰 출력 검색 공간을 처리할 수 있고 분해할 수 없는 손실 함수를 사용하여 학습할 수 있다는 것이다.이 자습서에서는 구조 예측에 사용되는 다양한 아날로그 알고리즘을 일관되게 보여주고 다양한 NLP 임무에 어떻게 적용되는지 보여주는 것이 목표입니다.본 강좌와 관련된 모든 자료는https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'bg': 'Имитационното обучение е учебна парадигма, първоначално разработена за изучаване на роботизирани контролери от демонстрации на хора, например автономен полет от пилотни демонстрации. Наскоро алгоритми за структурирано прогнозиране са предложени под тази парадигма и са приложени успешно към редица задачи, включително синтактичен анализ на зависимостта, извличане на информация, резолюция на кореференцията, динамичен избор на характеристики, семантичен анализ и генериране на естествен език. Ключови предимства са способността да се справят с големи изходни пространства за търсене и да се учат с неразграждаеми функции за загуба. Нашата цел в този урок е да има единно представяне на различните имитационни алгоритми за прогнозиране на структурата и да покаже как те могат да бъдат приложени към различни задачи на НЛП. Всички материали, свързани с урока, ще бъдат достъпни чрез https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'hr': 'Učenje imitacije je paradigm a učenja koja je početno razvijena kako bi naučila robotičke kontrole od demonstracija ljudi, na primjer autonomnog leta iz pilotskih demonstracija. Nedavno su se predložili algoritmi za strukturirane predviđanje pod tom paradigmom i uspješno primjenjivali na broj zadataka uključujući analizu sintaktičke zavisnosti, ekstrakciju informacija, rezoluciju koreferencije, odabiru dinamičnih karakteristika, semantičku analizu i generaciju prirodnog jezika. Ključne prednosti su sposobnost za rješavanje velikih prostora za pretragu izlaza i učenje s funkcijama gubitka koji se ne može rasključiti. Naš cilj u ovom nastavniku je imati ujedinjenu prezentaciju različitih algoritma imitacije za predviđanje strukture i pokazati kako se mogu primjenjivati na razne NLP zadatke. Svi materijali povezani s nastavnikom bit će dostupni kroz https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'tr': 'Göz öğrenmesi, insan tarafından robot kontrollerini öğrenmek için ilk başlangıçta öğrenmiş bir paradigmdir.Örneğin, pilot demonstrasyonundan otonotum uçuş. Soňky wagtlar, düzgün öngörümler üçin algoritmalar bu paradigm altynda üýtgedildi we üstüne bir näçe zada hat edildi. Şu wagtlar sintaktik baglanylyk parslamasynda, informasiýa a çmak, terjime çözümleri, dinamik saýlamasynda, semantik aýlamasynda we tebigy dil döredilmesine üýtgedildi. Açmak üçin möhüm netijesi ulamak üçin ullanyş seleňleri we çykarmak üçin öwrenmek üçin ukyplardir. Biziň bu okuwçymyzyň maksadymyz strukturyň öňünden geçirmek üçin dürli imitaýýa algoritmalaryň birleşik bir prezentasy bolmak we olaryň nähili NLP işine nähili uygulanabilirini görkezmek. Okuwçy bilen ähli sany ýerleşjek bolar https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'sq': 'Mësimi i imitimit është një paradigm ë mësimi që fillimisht u zhvillua për të mësuar kontrolluesit robotikë nga demonstratat nga njerëzit, për shembull fluturimi autonom nga demonstratat pilot e. Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation. Përfitimet kryesore janë aftësia për të trajtuar hapësirat e mëdha të kërkimit të daljes dhe për të mësuar me funksione të humbjes jo të dekompozueshme. Qëllimi ynë në këtë mësim është të kemi një prezantim të unifikuar të algoritmeve të ndryshme imitimi për parashikimin e strukturës dhe të tregojmë se si mund të aplikohen në një varietet detyrash NLP. Të gjitha materialet e lidhura me tutorialin do të jenë në dispozicion nëpërmjet https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'af': "Imitasie leer is 'n leer paradigm e wat oorspronklik ontwikkel het om robotiese kontroliers te leer van demonstrasies deur mense, bv. autonome vlieg van pilot demonstrasies. Onlangs was algoritme vir struktureerde voorskou voorgestel onder hierdie paradigme en is suksesvol aangepas na 'n aantal taak insluitend sintaktiese afhanklikheidskap verwerking, inligting uittrek, koreferensie oplossing, dinamiese funksie kies, semantiese verwerking en natuurlike taal genereering. Sleutel voorwerpe is die moontlik om groot uitset soektog spasies te hanteer en om te leer met nie- ontkopbare verlies funksies. Ons doel in hierdie onderwerp is om 'n eenvoudige voorlegging van die verskillende imitasie algoritme vir struktuur voorskou te hê en te wys hoe hulle kan aanwend word na 'n verskillende NLP taak. Alle materiaal wat met die onderwerp geassosieer word, sal beskikbaar word deur https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.", 'hy': 'Իմիտացիայի ուսումնասիրությունը սովորելու պարադիգմ է, որը սկզբնական ձևով զարգացել է մարդկանց կողմից ցուցադրված ռոբոտային վերահսկողներին սովորելու համար, օրինակ փորձարկվող ցուցադրություններից ինքնաբերական թռիչք Վերջերս, կառուցվածքավորված կանխատեսման ալգորիթմները առաջարկվել են այս պարադիգմայի տակ և հաջողակ կիրառվել են մի շարք առաջադրանքների վրա, ներառյալ սինտակտիկ կախվածության վերլուծումը, տեղեկատվության վերացումը, կորեֆերանսի լուծումը, դինամիկ հատկությունների ընտրություն Հիմնական առավելություններն են հնարավորությունը կառավարել մեծ որոնման տարածքներ և սովորել անբաժանելի կորստի ֆունկցիաներով: Այս դասարանում մեր նպատակը կազմել է կառուցվածքի կանխատեսման բազմաթիվ պատկերացման ալգորիթմների միավոր ներկայացումը և ցույց տալ, թե ինչպես կարող ենք դրանք կիրառվել ՆԼՊ-ի բազմաթիվ առաջադրանքների համար: All material associated with the tutorial will be made available through  https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'az': 'Imitasyon öyrənməsi, ilk dəfə insanların g östərilmələrindən robot kontrolörlərini öyrənmək üçün öyrəndiyi öyrənmək üçün öyrəndiyi bir paradigdir. Yaxınlarda, bu paradigm altında yapılmış tədbirlər üçün algoritmi təbliğ edildi və sintaktik bağlılıq ayırması, məlumat çıxartması, koreferens çəkişməsi, dinamik fərqli seçim, semantik ayırma və təbiətli dil nəzəriyyəti içərisində bir neçə işlərə müvafiq olaraq uyğunlaşdırıldı. Büyük çıxış arama alanlarını idarə etmək və çəkilməyə bilməyən zəiflik funksiyaları ilə öyrənmək bacarılıqları budur. Bu öyrənməkdə bizim amacımız, struktur öngörünüşünün müxtəlif imitasyon algoritminin birləşdirilməsi və NLP işlərinin necə uyğulanacağını göstərməkdir. Öyrətmə ilə bağlı bütün materyallar faydalanacaqlar https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'sw': 'Kujifunza uhamiaji ni upande wa kujifunza kwa awali ulioanzishwa ili kujifunza watawala wa roboti kutoka kwenye maandamano ya binadamu, kwa mfano ndege huru kutoka kwenye maandamano ya pili. Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation.  Utumishi wa muhimu ni uwezo wa kukabiliana na maeneo makubwa ya kutafuta utoaji na kujifunza kwa kazi zisizo na mabaya. Lengo letu la somo hili ni kuwa na mada ya pamoja ya mifululi mbalimbali ya uchunguzi kwa utabiri wa ujenzi, na kuonyesha jinsi gani watatumiwa katika kazi mbalimbali za NLP. Vifaa vyote vinavyohusiana na somo litapatikana kupitia https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'bs': 'Učenje imitacije je paradigm a učenja koja je prvo razvila kako bi naučila robotske kontrole od demonstracija ljudi, na primjer autonomnog leta iz pilotskih demonstracija. Nedavno su predloženi algoritmi za strukturirane predviđanja pod ovom paradigmom i uspješno se primjenjivali na broj zadataka uključujući analizu sintaktičke zavisnosti, ekstrakciju informacija, rezoluciju koreferencije, selekciju dinamičnih karakteristika, semantičko analizu i generaciju prirodnog jezika. Ključne prednosti su sposobnost da se bavi velikim prostorijama pretraživanja izlaza i naučiti sa funkcijama gubitka koji se ne može rasključiti. Naš cilj u ovom nastavniku je da imamo ujedinjenu prezentaciju različitih algoritma imitacije za predviđanje strukture i pokažemo kako se mogu primjenjivati na razne NLP zadatke. Svi materijali povezani s nastavnikom biće dostupni kroz https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'bn': 'অভিবাসন শিক্ষা মানুষের প্রতিবাদ থেকে রোবটিক নিয়ন্ত্রণকারীদের শিক্ষা দেয়ার জন্য প্রাথমিকভাবে শিক্ষা প্রযুক্তি শিক্ষা প্রদ সম্প্রতি এই প্যারাডিভিডিমের অধীনে কাঠামোর ভবিষ্যৎবাণীর আলগরিদম প্রস্তাব করা হয়েছে এবং সিন্ট্যাকটিক নির্ভরশীল পার্সিং, তথ্য বিনিময়, কোরেফেন্সের রিলেশন, ডাইনামি কী (Key) সুবিধা হল বিশাল আউটপুট অনুসন্ধানের স্থান নিয়ন্ত্রণের ক্ষমতা এবং অসম্ভব ক্ষতিগ্রস্ত ক্ষতিগ্রস্ত ফাং Our aim in this tutorial is to have a unified presentation of the various imitation algorithms for structure prediction, and show how they can be applied to a variety of NLP tasks. শিক্ষার্থীর সাথে সম্পর্কিত সমস্ত উপাদানের মাধ্যমে পাওয়া যাবে https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'cs': 'Imitační učení je vzdělávací paradigma původně vyvinutý pro učení robotických řídicích jednotek z ukázek lidí, např. autonomního letu z pilotních ukázek. V poslední době byly navrženy algoritmy pro strukturovanou predikci v rámci tohoto paradigmatu a byly úspěšně aplikovány na řadu úkolů včetně syntaktické analýzy závislosti, extrakce informací, rozlišení koreferencí, dynamického výběru prvků, sémantického parsování a generování přirozeného jazyka. Klíčovými výhodami jsou schopnost zvládnout velké výstupní vyhledávací prostory a učit se s nekomponovatelnými ztrátovými funkcemi. Naším cílem tohoto návodu je mít jednotnou prezentaci různých imitačních algoritmů pro predikci struktury a ukázat, jak je lze aplikovat na různé úlohy NLP. Veškeré materiály spojené s návodem budou zpřístupněny prostřednictvím https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'am': 'የኢንተርኔት ትምህርት መጀመሪያ የሮቦት ሰልፎች ከሰው ሰልፍ ሰልፎች ለመማር የተለየ ተማሪ ተማሪ ነው፤ ምሳሌ ከፕሊዮት ሰልፎች የራሳቸውን ጉዳይ ነው፡፡ በቅርብ ዘመን፣ በተመሠረተ ትንቢት ላይ የተመሳሳይ አሌጎርጂም ከዚህ ተፈላጊ በታች ተደጋግሟል እና በሙሉ ስራቶች የተከፈለገው፣ የመረጃ ምርጫዎች፣ የኮርፌንስ ውጤት፣ የዲናሜክስ ምርጫ፣ የsemantic parsing እና የፍጥረት ቋንቋ ትውልድ ነው፡፡ የቁልፍ ተጠቃሚ የውጤት መረጃዎችን ለመቀበል እና በክፍለ ስህተት የማይችል ክፍተቶችን ለመማር ይችላል። የዚህ ትምህርት ማድረግ የልዩ አካል አሌጎርጂቶችን ለመፍጠር እና ለልዩ ልዩ የNLP ስራ እንዴት እንዲጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ ትምህርት የተጠቃሚ ዕቃ https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'et': 'Imitatsiooniõpe on õppeparadigma, mis on algselt välja töötatud robotjuhtide õppimiseks inimeste demonstratsioonidest, näiteks piloodide demonstratsioonidest autonoomsest lendamisest. Hiljuti pakuti selle paradigma alusel välja struktureeritud prognoosimise algoritmid, mida on edukalt rakendatud mitmete ülesannete puhul, sealhulgas süntaktilise sõltuvuse parsimise, informatsiooni ekstraheerimise, koreferensi resolutsiooni, dünaamiliste funktsioonide valiku, semantilise parsimise ja looduskeele genereerimise puhul. Peamised eelised on võime käsitleda suuri väljundtingiruume ja õppida mitte lagunevate kadufunktsioonidega. Meie eesmärk selles õpetuses on ühtne esitlus erinevate imitatsiooni algoritmide struktuuri ennustamiseks ja näidata, kuidas neid saab rakendada erinevate NLP ülesannete jaoks. Kõik õpetusega seotud materjalid tehakse kättesaadavaks läbi https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'fi': 'Imitaatio-oppiminen on oppimisparadigma, joka on alun perin kehitetty oppimaan robottikohjaimia ihmisten demonstraatioista, esimerkiksi autonomisesta lennosta pilottien demonstraatioista. Viime aikoina tämän paradigman mukaisesti on ehdotettu algoritmeja strukturoituun ennustukseen ja niitä on sovellettu menestyksekkäästi useisiin tehtäviin, kuten syntaktiseen riippuvuuden parsaukseen, tiedon poimintaan, koreferenssin resoluutioon, dynaamiseen ominaisuuksien valintaan, semanttiseen parsaukseen ja luonnollisen kielen tuottamiseen. Tärkeimmät edut ovat kyky käsitellä suuria hakutiloja ja oppia hajottamattomilla häviötoiminnoilla. Tavoitteenamme tässä opetusohjelmassa on saada yhtenäinen esitys erilaisista jäljitelmäalgoritmeista rakenteen ennustamiseen, ja näyttää, miten niitä voidaan soveltaa erilaisiin NLP-tehtäviin. Kaikki opetusohjelmaan liittyvä materiaali on saatavilla kautta https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ca': "L'aprenentatge de l'imitació és un paradigm a d'aprenentatge desenvolupat originalment per aprendre controladors robòtics a partir de demostracions dels humans, per exemple vol autònoms de demostracions pilotes. Recentment, els algoritmes de predicció estructurada van ser proposats en aquest paradigm a i han estat aplicats amb èxit a una sèmica de tasques, com l'analització sinàctica de dependencies, l'extracció d'informació, la resolució de coreferencia, la selecció dinàmica de característiques, l'analització semàntica i la generació de llenguatges naturals Els avantatges clau són la capacitat de gestionar grans espais de cerca de sortida i aprendre amb funcions de pèrdua no descomposables. El nostre objectiu en aquest tutorial és tenir una presentació unificada dels diversos algoritmes de imitació per a predir l'estructura, i mostrar com es poden aplicar a una varietat de tasques NLP. Tot el material associat al tutorial es disponibilitzarà a través https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.", 'he': 'למידת חיקוי היא פרדיגמה למידה שהתפתחה במקור כדי ללמוד שולטים רובוטיים מדגמות על ידי בני אדם, למשל טיסה אוטונומית מדגמות טייסים. Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation.  יתרונות מפתחות הן היכולת להתמודד עם מרחבי חיפוש יציאה גדולים וללמד עם פעילות אבדן לא ניתן לפרק. המטרה שלנו במדרגון הזה היא להציג ביחד את אלגוריתמי החיקוי השונים לחזוי מבנה, ולהראות איך הם יכולים להיעסק במגוון של משימות NLP. כל החומר הקשור ללימודים יהיה זמין דרך https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'sk': 'Imitacijsko učenje je učna paradigma, ki je bila prvotno razvita za učenje robotskih krmilnikov iz demonstracij ljudi, npr. avtonomnega poleta iz pilotskih demonstracij. V zadnjem času so bili predlagani algoritmi za strukturirano napovedovanje pod to paradigmo in so bili uspešno uporabljeni za številne naloge, vključno s sintaktičnim razčlenjevanjem odvisnosti, pridobivanjem informacij, ločljivostjo koreference, dinamičnim izborom funkcij, semantičnim razčlenjevanjem in generiranjem naravnega jezika. Ključne prednosti so sposobnost obvladovanja velikih izhodnih iskalnih prostorov in učenja z nerazgradljivimi funkcijami izgube. Naš cilj v tej vadnici je enotna predstavitev različnih imitacijskih algoritmov za napoved strukture in pokazati, kako jih je mogoče uporabiti za različne naloge NLP. Vse gradivo, povezano z vadnico, bo na voljo prek https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'jv': 'Mulai plug-in-action echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo Awak dhéwé iki ning tutorial iki dadi wis ngerasakno karo hal-hal dadi sampek Algorithm kanggo ngerasakno banjure nggawe barang nggawe barang-sistem, lan ngerasakno yéwé iso aplikasi karo akeh operasi NLP sampek. tutorial https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.', 'ha': "Imitation learning is a learning paradigm originally developed to learn robotic controllers from demonstrations by humans, e.g. autonomous flight from pilot demonstrations.  A yanzu, aka buɗe algoritori wa ɗabi'ar bashirin da aka daidaita a cikin wannan paradigm kuma an haɗa su masu babban aikin su, kamar parse da ɗabi'a ga syntactic, ciryarwa, salon da fassarar faniki, zaɓi zaɓen bayani na hanyoyi, salon na semantic da kizaɓen harshe na asili. Shawarar maɓallin su ne awon ya yi amfani da manyan filayen nunowa mai girma da za'a sanar da su da functionin hasara wanda bã ya iya faɗaɗawa. Gayinmu da ke cikin wannan tufãr, yana da shirin kowane algorisi na dabam'a wa'adi na bakwai, kuma ya nuna jinin za'a karɓi su da wasu aikin NLP. Duk abun da ke haɗi da tutor za'a iya samar da shi https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.", 'bo': 'Imitation Learning is a learning paradigm. དངོས་པོ་ནི་མི་དང་པོ་ཞིག་གིས་སྐྱེས་པའི་བརྡ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་རྩོམ་པ་ཞིག་ཡིན། Recently, algorithms for structured prediction were proposed under this paradigm and have been applied successfully to a number of tasks including syntactic dependency parsing, information extraction, coreference resolution, dynamic feature selection, semantic parsing and natural language generation. Key advantages are the ability to handle large output search spaces and to learn with non-decomposable loss functions. ང་ཚོའི་དམིགས སྨྲ་རྩིས་དང་འབྲེལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཡོངས་རྫོགས་སྒྲིག་འགོད་པ https://sheffieldnlp.github.io/ImitationLearningTutorialEACL2017/.'}
{'en': 'Integer Linear Programming formulations in Natural Language Processing', 'ar': 'تركيبات البرمجة الخطية الصحيحة في معالجة اللغة الطبيعية', 'es': 'Formulaciones de programación lineal entera en procesamiento de lenguaje natural', 'pt': 'Formulações de Programação Linear Inteira em Processamento de Linguagem Natural', 'fr': 'Formulations de programmation linéaire entière dans le traitement du langage naturel', 'ja': '自然言語処理における整数線形プログラミングの定式化', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग योगों', 'zh': '自然语言处分整数线性规画公式', 'ru': 'Целочисленные составы линейного программирования в обработке на естественном языке', 'ga': 'Foirmlithe um Ríomhchlárú Líneach Slánuimhir i bPróiseáil Teanga Nádúrtha', 'hu': 'Egész lineáris programozási formulák a természetes nyelv feldolgozásában', 'it': "Formulazioni di programmazione lineare intera nell'elaborazione del linguaggio naturale", 'el': 'Μορφοποιήσεις ακέραιου γραμμικού προγραμματισμού στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'mk': 'Целиот линијарен програмирачки формулации во природното обработување јазик', 'ka': 'პროგრამის პროგრამების ფორმაციები ნაირადი ენის პროცესში', 'ms': 'Formulasi Pemrograman Linear Seluruh dalam Pemprosesan Bahasa Alami', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനപ്രക്രിയയില്\u200d മുഴുവന്\u200d ലൈനെയര്\u200d പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്ന രൂപങ്ങള്\u200d', 'kk': 'Түзіндік тіл процессерінде бүтін сызық бағдарлама формулалары', 'lt': 'Visos linijinės programavimo formulės gamtinės kalbos apdorojimo metu', 'mt': 'Il-formulazzjonijiet tal-Programmazzjoni Linjari Integri fl-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл процессээр бүтэн шугам программын томъёо', 'no': 'Heiltal linjerprogram- formasjonar i naturleg språk- prosessering', 'ro': 'Formulări de programare liniară întreagă în procesarea limbajului natural', 'sr': 'Cijele linijske formulacije programiranja u procesu prirodnog jezika', 'so': 'Qoraandegista qorsheynta afka asalka ah', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் முழு கோடு நிரல் வடிவமைப்புகள்', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයේ සංපූර්ණ ලිනියර් ව්\u200dයාප්තිකරණ සංකේතය', 'sv': 'Integrerad linjär programmering formuleringar i Natural Language Processing', 'pl': 'Formuły programowania liniowego całkowitego w przetwarzaniu języka naturalnego', 'ur': 'طبیعی زبان پرسسس میں تمام عدد لینر پروگرامینگ فرمول', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Формулации за линейно програмиране в естествената обработка на езика', 'hr': 'Cijele linijske formulacije programiranja u procesu prirodnog jezika', 'de': 'Ganzheitliche lineare Programmierung Formulierungen in Natural Language Processing', 'da': 'Integreret lineær programmering formuleringer i Natural Language Processing', 'fa': 'فرمول\u200cهای برنامه\u200cبندی کلی خط در پرداخت زبان طبیعی', 'id': 'Formulasi Programmasi Linar Integer dalam Proses Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어 처리 중의 정수 선형 계획 공식', 'nl': 'Integer Lineaire Programmering formuleringen in Natuurlijke Taalverwerking', 'sw': 'Mpango wa programu za Kilingi wa Taifa katika mchakato wa lugha ya asili', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Natal Dil Prozesinde Haýyl Hat Programlamak FormularyKCharselect unicode block name', 'af': 'Heelgetal Lineer Programming formulasies in Natuurlike Taal Verwerking', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsində Bütün səhifli Programlama Formuları', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ায় গুরুত্বপূর্ণ লাইন প্রোগ্রামিং ফরমুলেশন', 'hy': 'Ամբողջ գծային ծրագրավորումները բնական լեզվի մշակում', 'bs': 'Cijele linijske formulacije programiranja u procesu prirodnog jezika', 'cs': 'Integer lineární programování formulací ve zpracování přirozeného jazyka', 'sq': 'Formulimet e programimit të plotë linear në procesimin e gjuhës natyrore', 'et': 'Integer Linear Programming formulations in Natural Language Processing', 'fi': 'Integer Linear Programming formulations in Natural Language Processing', 'ca': 'Formulacions de programació linear integral en el processament de llenguatges naturals', 'sk': 'Integer Linear Programming formulacije v obdelavi naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Integer Linear Programming formulations in Natural Language Processing', 'bo': 'Natural Language Processing ནང་གི་བསྡུས་ལྡན་གྲངས་འབྲེལ་བྱ་རིམ་གཟུགས་རིས', 'jv': 'Ngubah Habangkat Linejer-Program Utomosi kanggo Perusahaan Sak Jabang'}
{'en': 'Making decisions in natural language processing problems often involves assigning values to sets of interdependent variables where the expressive dependency structure can influence, or even dictate what assignments are possible. This setting includes a broad range of structured prediction problems such as semantic role labeling, named entity and relation recognition, co-reference resolution, dependency parsing and semantic parsing. The setting is also appropriate for cases that may require making global decisions that involve multiple components, possibly pre-designed or pre-learned, as in event recognition and analysis, summarization, paraphrasing, textual entailment and question answering. In all these cases, it is natural to formulate the decision problem as a constrained optimization problem, with an objective function that is composed of learned models, subject to domain or problem specific constraints. Over the last few years, starting with a couple of papers written by (Roth & Yih, 2004, 2005), dozens of papers have been using the Integer linear programming (ILP) formulation developed there, including several award-winning papers (e.g., (Martins, Smith, & Xing, 2009 ; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010 ; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)).This tutorial will present the key ingredients of ILP formulations of natural language processing problems, aiming at guiding readers through the key modeling steps, explaining the learning and inference paradigms and exemplifying these by providing examples from the literature. We will cover a range of topics, from the theoretical foundations of learning and inference with ILP models, to practical modeling guides, to software packages and applications. The goal of this tutorial is to introduce the computational framework to broader ACL community, motivate it as a generic framework for learning and inference in global NLP decision problems, present some of the key theoretical and practical issues involved and survey some of the existing applications of it as a way to promote further development of the framework and additional applications. We will also make connections with some of the hot topics in current NLP research and show how they can be used within the general framework proposed here. The tutorial will thus be useful for many of the senior and junior researchers that have interest in global decision problems in NLP, providing a concise overview of recent perspectives and research results.', 'ar': 'غالبًا ما ينطوي اتخاذ القرارات في مشكلات معالجة اللغة الطبيعية على تعيين قيم لمجموعات من المتغيرات المترابطة حيث يمكن أن تؤثر بنية التبعية التعبيرية ، أو حتى تملي التخصيصات الممكنة. يتضمن هذا الإعداد نطاقًا واسعًا من مشكلات التنبؤ المهيكلة مثل تصنيف الأدوار الدلالية ، والتعرف على الكيان والعلاقة المسمى ، وحل المرجع المشترك ، وتحليل التبعية ، والتحليل الدلالي. الإعداد مناسب أيضًا للحالات التي قد تتطلب اتخاذ قرارات عالمية تتضمن مكونات متعددة ، ربما تكون مصممة مسبقًا أو تم تعلمها مسبقًا ، كما هو الحال في التعرف على الأحداث وتحليلها ، والتلخيص ، وإعادة الصياغة ، والاستنتاج النصي ، والإجابة على الأسئلة. في جميع هذه الحالات ، من الطبيعي صياغة مشكلة القرار كمشكلة تحسين مقيدة ، مع وظيفة موضوعية تتكون من نماذج متعلمة ، تخضع لقيود مجال أو مشكلة محددة. كتب بواسطة (Roth & Yih، 2004، 2005) ، استخدمت عشرات الأوراق صياغة البرمجة الخطية الصحيحة (ILP) التي تم تطويرها هناك ، بما في ذلك العديد من الأوراق الحائزة على جوائز (على سبيل المثال ، (Martins، Smith، & Xing، 2009؛ Koo، Rush، Collins، Jaakkola، & Sontag.، 2010؛ Berant، Dagan، & Goldberger، 2011)). سيقدم هذا البرنامج التعليمي المكونات الرئيسية لتركيبات ILP لمشاكل معالجة اللغة الطبيعية ، بهدف توجيه القراء من خلال خطوات النمذجة الرئيسية ، موضحًا نماذج التعلم والاستدلال و\nتمثيل هذه من خلال تقديم أمثلة من الأدبيات. سنغطي مجموعة من الموضوعات ، من الأسس النظرية للتعلم والاستدلال بنماذج ILP ، إلى أدلة النمذجة العملية ، إلى حزم البرامج والتطبيقات. الهدف من هذا البرنامج التعليمي هو تقديم إطار العمل الحسابي إلى مجتمع ACL الأوسع ، وتحفيزها على أنها إطار عام للتعلم والاستدلال في مشاكل القرار العالمية في البرمجة اللغوية العصبية ، يقدم بعض القضايا النظرية والعملية الرئيسية المعنية ويستعرض بعض التطبيقات الحالية له كطريقة لتعزيز مزيد من تطوير إطار العمل والتطبيقات الإضافية. سنقوم أيضًا بإجراء اتصالات مع بعض الموضوعات "الساخنة" في أبحاث البرمجة اللغوية العصبية الحالية وإظهار كيف يمكن استخدامها في إطار العمل العام المقترح هنا. وبالتالي ، سيكون البرنامج التعليمي مفيدًا للعديد من كبار الباحثين وصغارهم الذين لديهم اهتمام بمشاكل القرار العالمية في البرمجة اللغوية العصبية ، مما يوفر نظرة عامة موجزة على وجهات النظر الحديثة ونتائج البحوث.', 'es': 'La toma de decisiones en problemas de procesamiento del lenguaje natural a menudo implica asignar valores a conjuntos de variables interdependientes donde la estructura de dependencia expresiva puede influir o incluso dictar qué asignaciones son posibles. Esta configuración incluye una amplia gama de problemas de predicción estructurada, como el etiquetado de roles semánticos, el reconocimiento de entidades nombradas y relaciones, la resolución de correferencias, el análisis de dependencias y el análisis semántico. El entorno también es apropiado para casos que pueden requerir la toma de decisiones globales que involucran múltiples componentes, posiblemente prediseñados o aprendidos previamente, como el reconocimiento y el análisis de eventos, el resumen, la paráfrasis, la implicación textual y la respuesta a preguntas. En todos estos casos, es natural formular el problema de decisión como un problema de optimización limitado, con una función objetiva que se compone de modelos aprendidos, sujetos a restricciones específicas del dominio o del problema.En los últimos años, comenzando con un par de artículos escritos por (Roth & Yih, 2004, 2005), docenas de artículos han utilizado la formulación de programación lineal de enteros (ILP) desarrollada allí, incluidos varios artículos galardonados (por ejemplo, (Martins, Smith y Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola y Sontag., 2010; Berant, Dagan y Goldberger, 2011)). Este tutorial presentará los ingredientes clave de ILP formulaciones de problemas de procesamiento del lenguaje natural, con el objetivo de guiar a los lectores a través de los pasos clave del modelado, explicar los paradigmas de aprendizaje e inferencia y\nejemplificándolos proporcionando ejemplos de la literatura. Cubriremos una variedad de temas, desde los fundamentos teóricos del aprendizaje y la inferencia con modelos ILP, hasta guías prácticas de modelado, paquetes de software y aplicaciones. El objetivo de este tutorial es presentar el marco computacional a una comunidad más amplia de ACL, motivarlo como un marco genérico para aprendizaje e inferencia en problemas globales de decisión de PNL, presentar algunas de las cuestiones teóricas y prácticas clave involucradas y examinar algunas de sus aplicaciones existentes como una forma de promover un mayor desarrollo del marco y aplicaciones adicionales. También haremos conexiones con algunos de los temas «candentes» de la investigación actual sobre PNL y mostraremos cómo se pueden utilizar dentro del marco general propuesto aquí. Por lo tanto, el tutorial será útil para muchos de los investigadores senior y junior que tienen interés en los problemas de decisión global en la PNL, proporcionando una visión general concisa de las perspectivas recientes y los resultados de la investigación.', 'pt': 'Tomar decisões em problemas de processamento de linguagem natural geralmente envolve atribuir valores a conjuntos de variáveis interdependentes onde a estrutura de dependência expressiva pode influenciar ou até mesmo ditar quais atribuições são possíveis. Essa configuração inclui uma ampla gama de problemas de previsão estruturados, como rotulagem de função semântica, reconhecimento de entidade e relação nomeada, resolução de co-referência, análise de dependência e análise semântica. A configuração também é apropriada para casos que podem exigir a tomada de decisões globais que envolvem vários componentes, possivelmente pré-projetados ou pré-aprendidos, como no reconhecimento e análise de eventos, resumo, paráfrase, vinculação textual e resposta a perguntas. Em todos esses casos, é natural formular o problema de decisão como um problema de otimização restrita, com uma função objetivo composta por modelos aprendidos, sujeitos a restrições específicas de domínio ou problema. escrito por (Roth & Yih, 2004, 2005), dezenas de artigos têm usado a formulação de programação linear inteira (ILP) desenvolvida lá, incluindo vários artigos premiados (por exemplo, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). os paradigmas de aprendizagem e inferência e\nexemplificando estes, fornecendo exemplos da literatura. Cobriremos uma variedade de tópicos, desde os fundamentos teóricos do aprendizado e inferência com modelos ILP, até guias práticos de modelagem, pacotes de software e aplicativos. uma estrutura genérica para aprendizado e inferência em problemas globais de decisão de PNL, apresenta algumas das principais questões teóricas e práticas envolvidas e examina algumas das aplicações existentes como forma de promover um maior desenvolvimento da estrutura e aplicações adicionais. Também faremos conexões com alguns dos tópicos “quentes” da pesquisa atual em PNL e mostraremos como eles podem ser usados dentro da estrutura geral proposta aqui. O tutorial será, portanto, útil para muitos dos pesquisadores seniores e juniores que têm interesse em problemas de decisão global em PNL, fornecendo uma visão geral concisa de perspectivas recentes e resultados de pesquisa.', 'ja': '自然言語処理問題で意思決定を行うことは、多くの場合、表現依存構造がどのような割り当てが可能であるかに影響を及ぼし、またはそれを決定することができる、相互依存変数のセットに値を割り当てることを伴う。 この設定には、セマンティックロールのラベル付け、名前付きエンティティとリレーションシップの認識、共参照解決、依存関係の解析、セマンティック解析などの幅広い構造化予測問題が含まれます。 この設定は、事象の認識と分析、要約、言い換え、テキストの巻き込み、質問の回答など、複数のコンポーネント、場合によっては事前に設計されたもの、または事前に学習されたものを含むグローバルな意思決定を行う必要がある場合にも適切です。 これらすべての場合において、学習されたモデルで構成される客観的な関数を使用して、制約された最適化問題として決定問題を定式化することは自然であり、ドメインまたは問題固有の制約が適用される。(Roth &amp; Yih, 2004, 2005)によって書かれたいくつかの論文から始まって、ここ数年間で、いくつかの賞を受賞した論文(Martins, Smith, &amp; Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, &amp; Sontag., 2010; Berant, Dagan, &amp; Goldberger, 2011)を含む、そこで開発された整数線形プログラミング(ILP)の定式化を使用して、数十の論文が発表されてきた。このチュートリアルは、主要なモデリングステップを通して読者を導くことを目的とした、自然言語処理問題のILP定式化の主要な要素を提示し、学習と推論のパラダイムを説明する。\n文献からの例を提供することにより、これらを例示する。ILPモデルを用いた学習と推論の理論的基盤から、実用的なモデリングガイド、ソフトウェアパッケージとアプリケーションまで、幅広いトピックをカバーします。このチュートリアルの目標は、より広範なACLコミュニティに計算フレームワークを導入し、グローバルなNLP決定問題における学習と推論のための一般的なフレームワークとして動機づけ、関連する重要な理論的および実用的な問題のいくつかを提示し、フレームワークと追加のアプリケーションのさらなる開発を促進する方法として、既存のアプリケーションのいくつかを調査することです。また、現在のNLP研究のいくつかの「ホット」トピックとつながりを持ち、ここで提案されている一般的な枠組みの中でそれらをどのように使用できるかを示します。このチュートリアルは、NLPにおけるグローバルな意思決定の問題に関心を持つ多くの上級および下級研究者にとって有用であり、最近の視点と研究結果の簡潔な概要を提供する。', 'fr': "La prise de décisions dans les problèmes de traitement du langage naturel implique souvent d'attribuer des valeurs à des ensembles de variables interdépendantes où la structure de dépendance expressive peut influencer, voire dicter les affectations possibles. Ce paramètre inclut un large éventail de problèmes de prédiction structurée tels que l'étiquetage sémantique des rôles, la reconnaissance d'entités nommées et de relations, la résolution de coréférence, l'analyse des dépendances et l'analyse sémantique. Le paramètre est également approprié pour les cas qui peuvent nécessiter la prise de décisions globales impliquant plusieurs composants, éventuellement préconçus ou pré-appris, comme dans la reconnaissance et l'analyse d'événements, la synthèse, la paraphrase, l'implication textuelle et la réponse aux questions. Dans tous ces cas, il est naturel de formuler le problème de décision comme un problème d'optimisation sous contrainte, avec une fonction objective composée de modèles appris, soumis à des contraintes spécifiques au domaine ou au problème.Au cours des dernières années, en commençant par quelques articles écrits par (Roth & Yih, 2004, 2005), des dizaines d'articles ont utilisé la formulation Integer linear programming (ILP) développée ici, y compris plusieurs articles primés (par exemple, (Martins, Smith, & Xing, 2009\xa0; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010\xa0; Berant, Dagan et Goldberger, 2011)). Ce tutoriel présentera les ingrédients clés de l'ILP des formulations de problèmes de traitement du langage naturel, visant à guider les lecteurs à travers les étapes clés de la modélisation, à expliquer les paradigmes d'apprentissage et d'inférence\xa0;\nen fournissant des exemples tirés de la littérature. Nous aborderons un éventail de sujets, allant des bases théoriques de l'apprentissage et de l'inférence avec les modèles ILP, aux guides pratiques de modélisation, en passant par les progiciels et les applications. L'objectif de ce tutoriel est d'introduire le framework computationnel à la communauté ACL plus large, de le motiver en tant que cadre générique pour l'apprentissage et l'inférence dans les problèmes de décision mondiaux de la PNL, présentent certaines des principales questions théoriques et pratiques impliquées et examinent certaines des applications existantes de celui-ci afin de promouvoir le développement ultérieur du cadre et des applications supplémentaires. Nous établirons également des liens avec certains des sujets «\xa0chauds\xa0» de la recherche actuelle sur la PNL et montrerons comment ils peuvent être utilisés dans le cadre général proposé ici. Le tutoriel sera donc utile pour de nombreux chercheurs seniors et juniors qui s'intéressent aux problèmes de décision globale en NLP, fournissant un aperçu concis des perspectives récentes et des résultats de recherche.", 'zh': '决策于自然语言,常及分付之变量集,于此变量集,见倚仗之可移,而决赋值可也。 博设结构化占,语义角色、名实、识见、共引解析、倚项析语义。 宜设亦可及数组成部分全球决者,此组成部分或预设豫学,如事识析,总结释义,文本讽答。 凡此诸者,自然以决策问题为约束优化,其趋函数以学为之,受域特定为之约束。 在昔数年,自(Roth & Yih, 2004, 2005)所撰数篇,数十篇常用其全数线性规画(ILP)公式,凡数篇获奖论文(例,(Martins Smith, & Xing 2009。 Koo， Rush， Collins， Jaakkola， & Sontag.， 2010; Berant， Dagan， & Goldberger， 2011））。 本教程以自然语言处ILP公式之要为分,指读者成其建模步骤,释学推理范式及\n文献之示例以举例说明之。 涵盖列主题,ILP学推理,建模指南,软件包应用程序。 本教程者,将以计框架广其ACL社区,激之以为全球NLP决策问题学推理之通用框架,举其所及之要行,察其所用,以为框架用。 又将与时NLP论热门题立,示框架用之。 故本教程于全局NLP之高级,初级人之大用,可简概述近论也。', 'ru': 'Принятие решений в задачах обработки естественного языка часто включает присвоение значений наборам взаимозависимых переменных, где экспрессивная структура зависимости может влиять или даже диктовать, какие назначения возможны. Эта настройка включает в себя широкий спектр задач структурированного предсказания, таких как обозначение семантических ролей, распознавание именованных сущностей и отношений, разрешение кореференций, синтаксический анализ зависимостей и семантический синтаксический анализ. Это также уместно для случаев, когда может потребоваться принятие глобальных решений, включающих в себя несколько компонентов, возможно, заранее разработанных или заранее изученных, например, в отношении распознавания и анализа событий, обобщения, перефразирования, текстового влечения и ответов на вопросы. Во всех этих случаях естественно формулировать задачу принятия решений как ограниченную задачу оптимизации, с объективной функцией, которая состоит из изученных моделей, с учетом ограничений конкретной области или проблемы. В течение последних нескольких лет, начиная с пары статей, написанных (Roth &amp; Yih, 2004, 2005), десятки документов использовали разработанную там формулировку целочисленного линейного программирования (ILP), включая несколько отмеченных наградами документов (например, (Martins, Smith, &amp; Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, &amp; Sontag., 2010; Berant, Dagan, &amp; Goldberger, 2011)). В этом учебнике будут представлены ключевые компоненты формулировок ILP для задач обработки естественного языка, направленные на руководство читателями через ключевые этапы моделирования, объясняющие обучение и парадигмы выводов и\nиллюстрируя их примерами из литературы. Мы рассмотрим широкий спектр тем, от теоретических основ обучения и вывода с помощью моделей ILP, практических руководств по моделированию, пакетов программного обеспечения и приложений. Цель этого руководства - представить вычислительную структуру более широкому сообществу ACL, мотивировать ее в качестве общей основы для обучения и вывода в глобальных проблемах принятия решений NLP, представить некоторые из ключевых теоретических и практических вопросов и изучить некоторые из существующих приложений, как способ содействия дальнейшему развитию структуры и дополнительных приложений. Мы также установим связи с некоторыми «горячими» темами в текущих исследованиях NLP и покажем, как их можно использовать в общих рамках, предложенных здесь. Таким образом, руководство будет полезно для многих старших и младших исследователей, которые заинтересованы в решении глобальных проблем в NLP, предоставляя краткий обзор последних перспектив и результатов исследований.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण समस्याओं में निर्णय लेने में अक्सर अन्योन्याश्रित चर के सेट के लिए मूल्यों को असाइन करना शामिल होता है जहां अभिव्यंजक निर्भरता संरचना प्रभावित कर सकती है, या यहां तक कि यह भी निर्धारित कर सकती है कि कौन से असाइनमेंट संभव हैं। इस सेटिंग में संरचित पूर्वानुमान समस्याओं की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है जैसे शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग, नामित इकाई और संबंध पहचान, सह-संदर्भ रिज़ॉल्यूशन, निर्भरता पार्सिंग और शब्दार्थ पार्सिंग। सेटिंग उन मामलों के लिए भी उपयुक्त है जिन्हें वैश्विक निर्णय लेने की आवश्यकता हो सकती है जिसमें कई घटक शामिल हो सकते हैं, संभवतः पूर्व-डिज़ाइन किए गए या पूर्व-सीखे गए, जैसे कि घटना मान्यता और विश्लेषण, सारांश, व्याख्या, पाठ्य अनिवार्यता और प्रश्न उत्तर। इन सभी मामलों में, निर्णय समस्या को एक विवश अनुकूलन समस्या के रूप में तैयार करना स्वाभाविक है, एक उद्देश्य फ़ंक्शन के साथ जो सीखा मॉडल से बना है, डोमेन या समस्या विशिष्ट बाधाओं के अधीन है। पिछले कुछ वर्षों में, (रोथ एंड यिह, 2004, 2005) द्वारा लिखे गए कुछ पत्रों के साथ शुरू करते हुए, दर्जनों कागजात वहां विकसित पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग (आईएलपी) फॉर्मूलेशन का उपयोग कर रहे हैं, जिसमें कई पुरस्कार विजेता पेपर (उदाहरण के लिए, (मार्टिन्स, स्मिथ, और ज़िंग, 2009) शामिल हैं; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; बेरेंट, डैगन, और गोल्डबर्गर, 2011)।)। यह ट्यूटोरियल प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण समस्याओं के आईएलपी योगों की प्रमुख सामग्री प्रस्तुत करेगा, जिसका उद्देश्य पाठकों को प्रमुख मॉडलिंग चरणों के माध्यम से मार्गदर्शन करना, सीखने और अनुमान प्रतिमानों की व्याख्या करना और\nसाहित्य से उदाहरण प्रदान करके इनका उदाहरण देना। हम आईएलपी मॉडल के साथ सीखने और अनुमान की सैद्धांतिक नींव से लेकर व्यावहारिक मॉडलिंग गाइड तक, सॉफ्टवेयर पैकेज और अनुप्रयोगों तक, विषयों की एक श्रृंखला को कवर करेंगे। इस ट्यूटोरियल का लक्ष्य व्यापक एसीएल समुदाय के लिए कम्प्यूटेशनल ढांचे को पेश करना है, इसे वैश्विक एनएलपी निर्णय समस्याओं में सीखने और अनुमान के लिए एक सामान्य ढांचे के रूप में प्रेरित करना है, इसमें शामिल कुछ प्रमुख सैद्धांतिक और व्यावहारिक मुद्दों को प्रस्तुत करना और ढांचे और अतिरिक्त अनुप्रयोगों के आगे के विकास को बढ़ावा देने के तरीके के रूप में इसके कुछ मौजूदा अनुप्रयोगों का सर्वेक्षण करना है। हम वर्तमान एनएलपी अनुसंधान में कुछ "गर्म" विषयों के साथ भी कनेक्शन बनाएंगे और दिखाएंगे कि यहां प्रस्तावित सामान्य ढांचे के भीतर उनका उपयोग कैसे किया जा सकता है। ट्यूटोरियल इस प्रकार कई वरिष्ठ और जूनियर शोधकर्ताओं के लिए उपयोगी होगा जो एनएलपी में वैश्विक निर्णय समस्याओं में रुचि रखते हैं, जो हाल के दृष्टिकोण और अनुसंधान परिणामों का एक संक्षिप्त अवलोकन प्रदान करते हैं।', 'ga': "Go minic is éard atá i gceist le cinntí a dhéanamh i bhfadhbanna próiseála teanga nádúrtha ná luachanna a shannadh do thacair d’athróga idirspleácha ar féidir leis an struchtúr spleáchais léiritheach tionchar a imirt, nó fiú a ordú cad iad na tascanna is féidir. Áiríonn an socrú seo raon leathan d’fhadhbanna struchtúrtha tuartha amhail lipéadú róil shéimeantach, aithint aonán ainmnithe agus caidreamh, réiteach comhthagartha, parsáil spleáchais agus parsáil shéimeantach. Tá an socrú oiriúnach freisin do chásanna a bhféadfadh go mbeadh gá le cinntí domhanda a dhéanamh a mbeadh comhpháirteanna iolracha i gceist leo, b’fhéidir réamhdhearadh nó réamhfhoghlaim, amhail aithint agus anailísiú imeachtaí, achoimriú, athinsint, gabháil téacs agus freagairt ceisteanna. Sna cásanna seo go léir, tá sé nádúrtha fadhb an chinnidh a fhoirmiú mar fhadhb leas iomlán a bhaint srianta, le feidhm oibiachtúil atá comhdhéanta de mhúnlaí foghlamtha, faoi réir srianta sainiúla an fhearainn nó na faidhbe. Thar na blianta beaga anuas, ag tosú le cúpla páipéar. scríofa ag (Roth & Yih, 2004, 2005), tá mórán páipéar ag baint úsáide as an bhfoirmliú ríomhchlárú líneach Slánuimhir (ILP) a forbraíodh ann, lena n-áirítear roinnt páipéar a bhuaigh duaiseanna (m.sh., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Cuirfear i láthair sa rang teagaisc seo príomh-chomhábhair fhoirmlithe ILP d'fhadhbanna próiseála teanga nádúrtha, ag díriú ar léitheoirí a threorú trí na príomhchéimeanna samhaltaithe, ag míniú na paraidímí foghlama agus tátail agus\niad seo a eiseamláiriú trí shamplaí a sholáthar ón litríocht. Clúdóimid raon ábhar, ó bhunús teoiriciúil na foghlama agus tátail le samhlacha ILP, go treoracha samhaltaithe praiticiúla, go pacáistí bogearraí agus feidhmchláir. Is é sprioc an teagaisc seo an creat ríomhaireachtúil a thabhairt isteach do phobal ACL níos leithne, é a spreagadh mar creat cineálach le haghaidh foghlama agus tátal i bhfadhbanna cinnidh NLP domhanda, i láthair ar roinnt de na príomh-shaincheisteanna teoiriciúla agus praiticiúla i gceist agus suirbhé a dhéanamh ar roinnt de na feidhmeanna atá ann cheana mar bhealach chun forbairt bhreise ar an gcreat agus feidhmeanna breise a chur chun cinn. Déanfaimid naisc freisin le cuid de na topaicí “tea” i dtaighde reatha NLP agus léireoimid conas is féidir iad a úsáid laistigh den chreat ginearálta atá molta anseo. Beidh an rang teagaisc úsáideach mar sin do go leor taighdeoirí sinsearacha agus sóisearacha a bhfuil spéis acu i bhfadhbanna cinnteoireachta domhanda in NLP, ag tabhairt forbhreathnú beacht ar dhearcaí agus ar thorthaí taighde le déanaí.", 'hu': 'A természetes nyelvfeldolgozási problémákban hozott döntések gyakran magukban foglalják az értékek hozzárendelését egymástól függő változók halmazához, ahol az expresszív függőségi struktúra befolyásolhatja, vagy akár diktálhatja, hogy milyen hozzárendelések lehetségesek. Ez a beállítás a strukturált előrejelzési problémák széles skáláját tartalmazza, például a szemantikai szerepkörcímkézést, a nevezett entitás- és kapcsolatfelismerést, a társhivatkozások feloldását, a függőség elemzését és a szemantikai elemzést. A beállítás olyan esetekre is alkalmas, amelyek több összetevőt magukban foglaló globális döntéseket igényelhetnek, esetleg előre megtervezett vagy előre megtanult, mint például eseményfelismerés és elemzés, összefoglalás, parafrázás, szöveges vonatkozás és kérdésválasz. Mindezekben az esetekben természetes, hogy a döntési problémát korlátozott optimalizálási problémaként fogalmazzuk meg, objektív funkcióval, amely tanult modellekből áll, tartomány vagy probléma specifikus korlátozásoktól függően. Az elmúlt néhány évben, kezdve néhány dolgozattal (Roth & Yih, 2004, 2005), tucatnyi dolgozat használta az ott fejlesztett Integer lineáris programozási (ILP) formulát, beleértve több díjnyertes dolgozatot (pl. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Ez az oktató bemutatja a természetes nyelvfeldolgozási problémák ILP formulációjának kulcsfontosságú összetevőit, azzal a céllal, hogy az olvasókat a kulcsfontosságú modellezési lépéseken keresztül vezesse, magyarázza a tanulási és következtetési paradigmákat és\nEzeket példázza az irodalomból származó példákkal. Számos témával foglalkozunk, az ILP modellekkel való tanulás és következtetés elméleti alapjaitól a gyakorlati modellezési útmutatókig, a szoftvercsomagokig és alkalmazásokig. A bemutató célja, hogy bemutassa a számítási keretrendszert a szélesebb ACL közösségbe, motiválja azt, mint általános keretrendszer a globális NLP döntési problémák tanulására és következtetésére, bemutassa néhány kulcsfontosságú elméleti és gyakorlati kérdést, és felmérje néhány meglévő alkalmazását, hogy elősegítse a keretrendszer és további alkalmazások további fejlesztését. Kapcsolatot teremtünk a jelenlegi NLP-kutatások néhány "forró" témájával, és megmutatjuk, hogyan használhatók azok az itt javasolt általános kereteken belül. A bemutató így hasznos lesz számos olyan vezető és fiatal kutató számára, akik érdeklődnek az NLP globális döntési problémái iránt, tömör áttekintést nyújtva a legutóbbi perspektívákról és kutatási eredményekről.', 'ka': "პროცესის პროცესის პროცესი პრობლემებში გადაწყვეტილებების შემთხვევაში საშუალებელი ცვლილებების კონფიგურაციაში, სადაც გამოსახულებელი დასახულებელი სტრუქტურაცია შეუძლი ეს შესაძლებელია სტრუქტურებული პრობლემების უფრო დიდი რეგიზომი, როგორც სმენტიკური პრობლემები, სახელი ინტერტიკა და შესახებ განაცნობა, შესახებ განაცნობა, დასახებ განაცნ შესაძლებელია კომპონენტებისთვის შესაძლებელია, რომელიც მრავალი კომპონენტების შესაძლებელია, რომელიც შესაძლებელია წინასწარმოქმებული ან წინასწარმოქმებულია, როგორც მოხსნა და ანალიზაციაში, სა ყველა ამ შემთხვევაში, მისი პრობლემა განსაზღვრებული ოპტიმიზაციის პრობლემა განსაზღვრებულია, როგორც მისი მოცემების განსაზღვრებული პრობლემა, რომელიც მოსწავლილი მოდელებისგან შექ შემდეგ რამდენიმე წლის განმავლობაში, რამდენიმე წიგნით (Roth & Yih, 2004, 2005) დაწყებულია, რამდენიმე წიგნის გამოყენება Integer linear programming (ILP) პროგრამის ფორმაციას, რომელსაც რამდენიმე წიგნილი წიგნით (მარტინები, Smith, Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, Goldberger, 2011)). ამ სტუტორიალური შესახებ ILP პროცესი პრობლემების მნიშვნელოვანების გასაკუთრებული ინგრედიენტები, რომელიც მინდა კითხველებს კლავის მოდელური ნაწილების გადაწყვეტა, განახსნა სწავლების და\nმაგალითების გამოყენებას ლიტურატიდან მაგალითებით. ჩვენ შევაკეთებთ რამდენიმე ტემენტიკური ფუნდამებით ILP მოდელთან, პრაქტიკური მოდელური პროგრამეტური პროგრამებით, პროგრამეტური პროგრამებით და პროგრამებით. ამ სტუტირების მიზეზი არის, რომ ACL საზოგადოებაში კომპუტირებული ფრამეტრის გაჩვენება, მოტივირება როგორც გლობალური NLP პრობლემაში სწავლების და ინფრენციის სხვა ფრამეტრიკის პრობლემაში, გაჩვენება კიდევ მნიშვნელოვანი ტეორეტიკური და პრაქტიკურ ჩვენ ასევე გავაკეთებთ ზოგიერთი 'ზოგიერთი' ტემებით მიმდინარე NLP განსწავლებაში და ჩვენ ჩვენებთ, როგორ შეიძლება გამოიყენება საერთო ფრამებში, რომელიც აქ მინ ამიტომ სტუტორია იქნება საჭირო მნიშვნელოვანი და მნიშვნელოვანი პასუხისთვის, რომლებიც გლობალური პრობლემების პრობლემების ინტერესება NLP-ში, რომლებიც აღმოჩენა მხოლო", 'el': 'Η λήψη αποφάσεων σε προβλήματα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας συχνά περιλαμβάνει την ανάθεση τιμών σε σύνολα αλληλεξαρτώμενων μεταβλητών όπου η εκφραστική δομή εξάρτησης μπορεί να επηρεάσει, ή ακόμη και να υπαγορεύσει ποιες αναθέσεις είναι δυνατές. Αυτή η ρύθμιση περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα δομημένων προβλημάτων πρόβλεψης, όπως σημασιολογική σήμανση ρόλων, αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων και σχέσεων, επίλυση συν-αναφοράς, ανάλυση εξαρτήσεων και σημασιολογική ανάλυση. Η ρύθμιση είναι επίσης κατάλληλη για περιπτώσεις που μπορεί να απαιτούν τη λήψη παγκόσμιων αποφάσεων που περιλαμβάνουν πολλαπλά συστατικά, ενδεχομένως προσχεδιασμένα ή προ-μαθημένα, όπως αναγνώριση και ανάλυση γεγονότων, σύνοψη, παράφραση, κείμενο και απάντηση σε ερωτήσεις. Σε όλες αυτές τις περιπτώσεις, είναι φυσικό να διατυπώσουμε το πρόβλημα απόφασης ως ένα περιορισμένο πρόβλημα βελτιστοποίησης, με μια αντικειμενική λειτουργία που αποτελείται από μαθημένα μοντέλα, υποκείμενα σε συγκεκριμένους περιορισμούς τομέα ή πρόβλημα. Τα τελευταία χρόνια, ξεκινώντας από μερικές εργασίες που έγραψε ο (Ροθ, Γιχ, 2004, 2005), δεκάδες άρθρα χρησιμοποιούν τη διατύπωση γραμμικού προγραμματισμού (ILP) που αναπτύχθηκε εκεί, συμπεριλαμβανομένων πολλών βραβευμένων εργασιών (π.χ. (Μάρτινς, Σμιθ, & Xing, 2009, Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010, Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Αυτό το σεμινάριο θα παρουσιάσει τα βασικά συστατικά των διατυπώσεων των προβλημάτων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, με στόχο να καθοδηγήσει τους αναγνώστες μέσα από τα βασικά βήματα μοντελοποίησης, να εξηγήσει τα παραδείγματα μάθησης και συμπερασμάτων και\nπαραδειγματισμός αυτών με την παροχή παραδειγμάτων από τη βιβλιογραφία. Θα καλύψουμε μια σειρά θεμάτων, από τα θεωρητικά θεμέλια της μάθησης και της συναγωγής με μοντέλα έως τους πρακτικούς οδηγούς μοντελοποίησης, έως πακέτα λογισμικού και εφαρμογές. Ο στόχος αυτού του μαθήματος είναι να εισαγάγει το υπολογιστικό πλαίσιο στην ευρύτερη κοινότητα, να το παρακινήσει ως γενικό πλαίσιο μάθησης και συμπερασμάτων σε παγκόσμια προβλήματα λήψης αποφάσεων, να παρουσιάσει μερικά από τα βασικά θεωρητικά και πρακτικά ζητήματα που εμπλέκονται και να εξετάσει ορισμένες από τις υπάρχουσες εφαρμογές του ως τρόπο προώθησης της περαιτέρω ανάπτυξης του πλαισίου και των πρόσθετων εφαρμογών. Θα κάνουμε επίσης συνδέσεις με ορισμένα από τα "καυτά" θέματα της τρέχουσας έρευνας και θα δείξουμε πώς μπορούν να χρησιμοποιηθούν μέσα στο γενικό πλαίσιο που προτείνεται εδώ. Έτσι, το σεμινάριο θα είναι χρήσιμο για πολλούς από τους ανώτερους και νεότερους ερευνητές που ενδιαφέρονται για τα παγκόσμια προβλήματα λήψης αποφάσεων στο ΔΛΠ, παρέχοντας μια συνοπτική επισκόπηση των πρόσφατων προοπτικών και των αποτελεσμάτων της έρευνας.', 'kk': "Табиғи тілдерді өңдеу мәселелерінде шешімдерді өзгерту көбінесе мәндерді қалай тәуелдік тәуелдік құрылғының нәтижесін, немесе қандай тапсырмалар мүмкіндігін шешуге болады. Бұл параметр семантикалық роль жарлығы, аталған нысандар және қатынас белгілеу, біріктіру айырмашылығы, тәуелдік талдау және семантикалық талдау секілді құрылған прогноз мәселелерін қолданып тұр Бұл параметр бірнеше компоненттерді қалайтын жүйелік шешімдерге, мүмкін алдын- құрылған немесе алдын- оқыту үшін, оқиғаларды анықтау мен анализ, тұжырымдамасы, парафраз, мәтіндік жауап беру және сұрақ жауап Бұл барлық жағдайда, шешім мәселесін шектелген оптимизациялау мәселесі ретінде, оқылған үлгілерден құрылған мақсатты функциясы, доменге немесе мәселелердің шектеулеріне сәйкес келеді. Соңғы бірнеше жыл бойынша (Roth & Yih, 2004, 2005) жазылған бірнеше қағаздардан басталып, оның деңгейі қағаздар онда бүтін сызық бағдарламаның (ILP) формулациясын қолданады, сондай-ақ бірнеше қағаздарды (мысалы (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Бұл оқыту үшін ILP табиғи тілдерді өңдеу мәселелерінің негізгі ингредиенттерін таңдайды. Оқытушыларды кілт модель қадамдары арқылы көмектесу, оқыту және көмектесу парадигтерін түсініп,\nоларды әдебиеттің мысалдарын көрсету үшін мәселелері. Біз ILP үлгілерімен оқыту және инфекциясының теориялық негізінен, практикалық модель бағыттауларына, бағдарламалардың бағдарламаларына және қолданбаларына теориялық нақыштарды табу керек Бұл оқыту мақсаты - ACL қоғамдылығын көтеру үшін компьютерлік қоршауын енгізу, әлемді NLP шешім мәселелерінде оқыту және бақылау үшін жалпы қоршауы ретінде, бірнеше теоретикалық және практикалық мәселелердің бірнеше мәселелерін көрсету және оның Сонымен қатар, NLP зерттеулерінің кейбір 'жылу' тақырыптарына қосылым жасап, осы жерде жалпы фреймінде қалай қолданылатынын көрсетеді. Осылайша, ОНЛП жалпы шешім мәселелеріне көп жұмыс және жаңа зерттеушілердің көпшілігі үшін пайдалы болады, жуырдағы көріністер мен зерттеулер нәтижелерін таңдау үшін.", 'it': 'Prendere decisioni nei problemi di elaborazione del linguaggio naturale spesso comporta l\'assegnazione di valori a insiemi di variabili interdipendenti in cui la struttura di dipendenza espressiva può influenzare, o addirittura dettare quali assegnazioni sono possibili. Questa impostazione include un\'ampia gamma di problemi di previsione strutturati, quali l\'etichettatura semantica dei ruoli, il riconoscimento di entità e relazioni denominate, la risoluzione dei co-riferimenti, l\'analisi delle dipendenze e l\'analisi semantica. L\'impostazione è appropriata anche per i casi che possono richiedere di prendere decisioni globali che coinvolgono più componenti, eventualmente pre-progettati o pre-appresi, come nel riconoscimento e analisi di eventi, sintesi, parafrasi, implicazione testuale e risposta alle domande. In tutti questi casi, è naturale formulare il problema decisionale come un problema di ottimizzazione vincolato, con una funzione oggettiva composta da modelli appresi, soggetti a vincoli di dominio o problema specifici. Negli ultimi anni, a partire da un paio di articoli scritti da (Roth & Yih, 2004, 2005), decine di articoli hanno utilizzato la formulazione di programmazione lineare Integer (ILP) sviluppata lì, tra cui diversi articoli premiati (ad esempio, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Questo tutorial presenterà gli ingredienti chiave delle formulazioni ILP dei problemi di elaborazione del linguaggio naturale, con l\'obiettivo di guidare i lettori attraverso i passaggi chiave di modellazione, spiegando i paradigmi di apprendimento e inferenza e\nesemplificandoli fornendo esempi tratti dalla letteratura. Affronteremo una serie di argomenti, dalle basi teoriche dell\'apprendimento e dell\'inferenza con i modelli ILP, alle guide pratiche di modellazione, ai pacchetti software e alle applicazioni. L\'obiettivo di questo tutorial è quello di introdurre il framework computazionale alla più ampia comunità ACL, motivarlo come framework generico per l\'apprendimento e l\'inferenza nei problemi decisionali globali NLP, presentare alcune delle questioni teoriche e pratiche chiave coinvolte e analizzare alcune delle applicazioni esistenti di esso come modo per promuovere l\'ulteriore sviluppo del framework e applicazioni aggiuntive. Faremo anche collegamenti con alcuni degli argomenti "caldi" della ricerca attuale sul PNL e mostreremo come possono essere utilizzati nel quadro generale qui proposto. Il tutorial sarà quindi utile per molti dei ricercatori senior e junior che hanno interesse nei problemi decisionali globali nel PNL, fornendo una panoramica concisa delle prospettive recenti e dei risultati della ricerca.', 'mk': 'Преземањето одлуки во природните проблеми со обработувањето на јазиците честопати вклучува доделување вредности на групи меѓузависни променливи каде што експресната структура на зависност може да влијае или дури и да диктира кои задачи се можни. Оваа поставка вклучува широк опсег на структурирани предвидувачки проблеми, како што се семантичното означување на улогата, именуваното препознавање на ентитетот и врските, кореференциска резолуција, анализирање на зависноста и семантично анализирање Поставувањето е, исто така, соодветно за случаите кои може да бараат донесување глобални одлуки кои вклучуваат повеќе компоненти, можеби предизајнирани или пренаучени, како во случаите признавање и анализа, резултат, парафразирање, текстуално вмешање и одговор на прашања. Во сите овие случаи, природно е да се формулира проблемот со одлуката како ограничен проблем со оптимизација, со објективна функција која се состои од научени модели, под услов на конкретни ограничувања на доменот или проблемот. Во текот на изминатите неколку години, почнувајќи со неколку весници напишани од (Roth & Yih, 2004, 2005), десетици весници ја користат формулацијата на Целата линијарна програма (ИЛП) развиена таму, вклучувајќи неколку наградени весници (на пример, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Овој наставник ќе ги претстави клучните состојки на ИЛП формулациите на природните проблеми со процесорот на јазикот, со цел да ги води читателите преку клучните чекори на моделирање, објаснувајќи ги парадигмите на учењето и конференцијата и\nкои ги примеруваат со обезбедување примери од литературата. Ние ќе покриеме голем број теми, од теоретските фондации на учењето и конференцијата со ИЛП моделите, до практични моделирачки водичи, до софтверски пакети и апликации. Целта на овој наставник е да ја воведе компјутациската рамка за пошироката заедница на АКЛ, да ја мотивира како генерална рамка за учење и конференција во глобалните проблеми со одлуките на НЛП, да ги претстави некои од клучните теоретски и практични прашања вклучени и да ги испита некои од постоечките апликации како начин за промовирање на понат Ние, исто така, ќе направиме врски со некои од „жешките“ теми во сегашното истражување на НЛП и ќе покажеме како тие можат да се користат во општите рамки предложени тука. Научникот ќе биде корисен за многумина од високите и младите истражувачи кои се заинтересирани за глобалните проблеми со одлуките во НЛП, обезбедувајќи кратен преглед на неодамнешните перспективи и резултати на истражувањето.', 'mt': 'It-teħid ta’ deċiżjonijiet fi problemi ta’ pproċessar tal-lingwi naturali spiss jinvolvi l-assenjazzjoni ta’ valuri lil settijiet ta’ varjabbli interdipendenti fejn l-istruttura ta’ dipendenza espressiva tista’ tinfluwenza, jew saħansitra tiddikta liema assenjazzjonijiet huma possibbli. Dan l-istabbiliment jinkludi firxa wiesgħa ta’ problemi strutturati ta’ tbassir bħal tikkettar ta’ rwol semantiku, rikonoxximent ta’ entità u relazzjoni msejħa, riżoluzzjoni ta’ ko-referenza, analiżi tad-dipendenza u analiżi semantika. L-iffissar huwa xieraq ukoll għal każijiet li jistgħu jeħtieġu li jittieħdu deċiżjonijiet globali li jinvolvu komponenti multipli, possibilment iddisinjati minn qabel jew imgħallma minn qabel, bħal f’każ ta’ rikonoxximent u analiżi, sommarju, parafrażizzazzjoni, involviment testwali u tweġiba għall-mistoqsijiet. F’dawn il-każijiet kollha, huwa naturali li l-problem a tad-deċiżjoni tiġi fformulata bħala problema ta’ ottimizzazzjoni ristretta, b’funzjoni oġġettiva li hija magħmula minn mudelli mgħallma, soġġetta għal restrizzjonijiet speċifiċi għad-dominju jew għall-problema. Matul dawn l-a ħħar snin, li bdew b’xi ftit dokumenti miktuba minn (Roth & Yih, 2004, 2005), g ħexieren ta’ dokumenti kienu qed jużaw il-formulazzjoni tal-ipprogrammar lineari Integer (ILP) żviluppata hemmhekk, inklużi diversi dokumenti li rebħu l-premju (pereżempju, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Dan it-tutorjal se jippreżenta l-ingredjenti ewlenin tal-formulazzjonijiet tal-ILP ta’ problemi naturali tal-ipproċessar tal-lingwi, bil-għan li jiggwida lill-qarrejja permezz tal-passi ewlenin ta’ mudell, li jispjegaw il-paradigmi tat-tagħlim u l-inferenza u\nl-eżempju tagħhom billi jiġu pprovduti eżempji mil-letteratura. Se nkopru firxa ta\' suġġetti, mill-fondazzjonijiet teoretiċi tat-tagħlim u l-inferenza mal-mudelli tal-ILP, sal-gwidi prattiċi tal-immudellar, sal-pakketti u l-applikazzjonijiet tas-softwer. L-għan ta’ dan it-tutorjal huwa li jintroduċi l-qafas komputattiv għal komunità usa’ tal-ACL, jimmotivah bħala qafas ġeneriku għat-tagħlim u l-inferenza fi problemi globali tad-deċiżjonijiet tal-NLP, jippreżenta wħud mill-kwistjonijiet teoretiċi u prattiċi ewlenin involuti u jistħarreġ uħud mill-applikazzjonijiet eżistenti tiegħu bħala mod biex jippromwovi aktar żvilupp tal-qafas u applikazzjonijiet addizzjonali. Se nagħmlu wkoll konnessjonijiet ma\' xi wħud mis-suġġetti "sħun" fir-riċerka attwali tal-NLP u se nuru kif jistgħu jintużaw fil-qafas ġenerali propost hawnhekk. Għalhekk it-tutorjal se jkun utli għal ħafna mir-riċerkaturi anzjani u żgħa żagħ li għandhom interess fil-problemi tad-deċiżjonijiet globali fil-NLP, li jipprovdu ħarsa ġenerali konċiża tal-perspettivi riċenti u r-riżultati tar-riċerka.', 'ms': "Membuat keputusan dalam masalah pemprosesan bahasa semulajadi sering melibatkan mengesenkan nilai ke set pembolehubah antarabangnya di mana struktur dependensi ekspresif boleh mempengaruhi, atau bahkan menentukan apa tugasan yang mungkin. Tetapan ini mengandungi julat luas masalah ramalan struktur seperti label peranan semantik, entity bernama dan pengenalan hubungan, resolusi rujukan-sama, penghuraian dependensi dan penghuraian semantik. Tetapan juga sesuai untuk kes yang mungkin memerlukan membuat keputusan global yang melibatkan komponen berbilang, mungkin pra-direka atau pra-belajar, seperti dalam pengenalisis dan analisis peristiwa, ringkasan, parafrasasi, penyelesaian teks dan jawapan soalan. Dalam semua kes-kes ini, ia adalah semulajadi untuk membentuk masalah keputusan sebagai masalah optimizasi terbatas, dengan fungsi objektif yang terdiri dari model belajar, subjek untuk domain atau batasan khusus masalah. Selama beberapa tahun terakhir, bermula dengan beberapa kertas yang ditulis oleh (Roth & Yih, 2004, 2005), puluhan kertas telah menggunakan formulasi program linear Integer (ILP) yang dikembangkan di sana, termasuk beberapa kertas yang menang penghargaan (contohnya, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). This tutorial will present the key ingredients of ILP formulations of natural language processing problems, aiming at guiding readers through the key modeling steps, explaining the learning and inference paradigms and\nmemberikan contoh-contoh dari literatur. Kami akan menutupi sejumlah topik, dari dasar teori belajar dan kesimpulan dengan model ILP, ke panduan model praktik, ke pakej perisian dan aplikasi. Tujuan tutorial ini adalah untuk memperkenalkan kerangka komputasi untuk komuniti ACL yang lebih luas, mendorongnya sebagai kerangka generik untuk belajar dan kesimpulan dalam masalah keputusan NLP global, memperkenalkan beberapa isu teori dan praktik utama yang terlibat dan survei beberapa aplikasi yang ada padanya sebagai cara untuk mempromosikan pembangunan lanjut kerangka dan aplikasi tambahan. Kami juga akan membuat sambungan dengan beberapa topik 'panas' dalam kajian NLP semasa dan menunjukkan bagaimana mereka boleh digunakan dalam kerangka umum yang diusulkan di sini. Pelajaran ini akan berguna untuk banyak peneliti senior dan junior yang berminat dalam masalah keputusan global di NLP, menyediakan pandangan ringkas perspektif dan hasil penelitian baru-baru ini.", 'ml': "സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d തീരുമാനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d പലപ്പോഴും മൂല്യങ്ങള്\u200d വിഭാഗിക്കുന ഈ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ഒരു വിശാലമായ പ്രവചന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു. സമ്പത്തിന്റെയും ബന്ധത്തിന്റെയും തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും കൂട്ടുമ ഈ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കും ആവശ്യമുള്ള കേസുകള്\u200dക്കും ആവശ്യമുണ്ട്, പല ഘടകങ്ങള്\u200dക്കും ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുവാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d മുമ്പ് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതോ അല ഈ കാര്യങ്ങളില്\u200d, തീരുമാനത്തിന്റെ പ്രശ്നത്തെ നിര്\u200dബന്ധിതമായ മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രശ്നമാക്കുന്ന പ്രശ്നമാണ്, പഠിച്ച മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും പഠിച കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d, എഴുതിയ കുറച്ച് പേപ്പറുകള്\u200d തുടങ്ങി (റോത്ത്,യിഹ്, 2004, 2005), കുറച്ച് പത്രങ്ങള്\u200d അവിടെ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു (ഐഎല്\u200dപി) പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. കുറച്ച് പ്രതിഫലം വിജയിക്കുന്ന പേപ്പറു സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഐഎല്\u200dപിയുടെ താക്കോല്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതാണ് ഈ ടിട്ടോരിയലില്\u200d\nസാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്നും ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നതിനാല്\u200d. എല്\u200dപി മോഡലുകളോടൊപ്പം പഠിക്കുന്നതിന്റെയും തിയോറിക്കല്\u200d അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d നമുക്ക് മൂടുന് ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം എക്സിഎല്\u200d സമൂഹത്തെ വിശാലമാക്കുന്ന കണക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടുള്ള ഫ്രെയിമെയില്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുക, ഗ്ലോബല്\u200d എംഎല്\u200dപി തീരുമാന പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുകയും പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക ഇപ്പോഴത്തെ NLP ഗവേഷണത്തില്\u200d ചില 'ചൂട്' പ്രമേയങ്ങളുമായി നമ്മള്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുകയും പ്രോദ്ധിപ്പിക്കുന്ന പൊതുവായ അതുകൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ഏറ്റവും മൂന്നിരിക്കും ജൂണിയര്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന പലര്\u200dക്കും പ്രയോജനപ്പെടുന്നതാണ്. നിങ്ങളുടെ അടുത്ത", 'lt': 'Sprendimai dėl natūralaus kalbų apdorojimo problemų dažnai reiškia vertybių priskyrimą tarpusavyje priklausomų kintamųjų rinkiniams, kuriuose išraiška priklausomybės struktūra gali daryti įtaką arba net diktuoti, kokie priskyrimai yra įmanomi. Ši parinktis apima įvairias struktūrizuotas prognozavimo problemas, pvz., semantinio vaidmens ženklinimo, pavadinimo subjekto ir santykių pripažinimo, bendros nuorodos pertvarkymo, priklausomybės analizavimo ir semantinio analizavimo. Taip pat tikslinga nustatyti tuos atvejus, kai gali prireikti priimti visuotinius sprendimus, susijusius su keliomis sudėtinėmis dalimis, galbūt iš anksto suprojektuotomis arba iš anksto išmokytomis, pavyzdžiui, atvejų pripažinimu ir analize, santrauka, parafrazėmis, tekstiniu įtraukimu ir atsakymu į klausimus. Visais šiais atvejais yra natūralu, kad sprendimų problem a būtų apibrėžiama kaip ribota optimizacijos problema, turinti objektyvią funkciją, kurią sudaro pasimokyti modeliai, atsižvelgiant į konkrečias sritis ar problem as. Per pastaruosius keletą metų, pradedant keletu dokumentų, kuriuos parašė (Roth & Yih, 2004, 2005), dešimtys dokumentų naudojo ten sukurtą formuluotę „Integer linear programming“ (ILP), įskaitant kelis apdovanojimus laimėjusius dokumentus (pvz., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Šiame paminėje bus pristatytos pagrindinės TVP formuluotės, skirtos natūralaus kalbų apdorojimo problemoms spręsti, siekiant vadovauti skaitytojams pagrindiniais modeliavimo etapais, paaiškinti mokymosi ir išvadų paradigmas ir\npavyzdys, pateikiant literatūros pavyzdžius. Mes aptarsime įvairias temas, nuo teorinių mokymosi ir išvadų su TVP modeliais pagrindų iki praktinių modeliavimo vadovų, programinės įrangos paketų ir programinių programų. Šio mokymo tikslas – įvesti skaičiavimo sistemą platesnei AKL bendruomenei, motyvuoti ją kaip bendrą mokymosi ir išvadų sistemą pasaulinėse NLP sprendimų problemose, pristatyti kai kuriuos svarbiausius susijusius teorinius ir praktinius klausimus ir išnagrinėti kai kurias esamas jos taikymo sritis kaip būdą toliau plėtoti sistemą ir papildomas taikymo sritis. Taip pat susisieksime su kai kuriomis "karštais" temomis dabartiniuose NLP moksliniuose tyrimuose ir parodysime, kaip jos gali būti naudojamos pagal čia siūlomą bendrąją sistemą. The tutorial will thus be useful for many of the senior and junior researchers that have interest in global decision problems in NLP, providing a concise overview of recent perspectives and research results.', 'pl': 'Podejmowanie decyzji w problemach przetwarzania języka naturalnego często wiąże się z przypisywaniem wartości do zbiorów współzależnych zmiennych, na których wyrazista struktura zależności może wpływać, a nawet dyktować, jakie przydziały są możliwe. Ustawienie to obejmuje szeroki zakres problemów przewidywania strukturalnego, takich jak semantyczne oznaczanie roli, rozpoznawanie nazwanych jednostek i relacji, rozwiązywanie współreferencji, parsowanie zależności i parsowanie semantyczne. Ustawienie jest również odpowiednie dla przypadków, które mogą wymagać podejmowania globalnych decyzji, które obejmują wiele komponentów, ewentualnie wstępnie zaprojektowanych lub wcześniej nauczonych, takich jak rozpoznawanie i analiza zdarzeń, podsumowanie, parafrazowanie, zaangażowanie tekstowe i odpowiedzi na pytania. We wszystkich tych przypadkach naturalne jest sformułowanie problemu decyzji jako ograniczonego problemu optymalizacji, z obiektywną funkcją składającą się z nauczonych modeli, podlegających ograniczeniom specyficznym dla domeny lub problemu. W ciągu ostatnich kilku lat, począwszy od kilku artykułów napisanych przez Rotha, Yih, 2004, 2005), dziesiątki artykułów wykorzystują opracowaną tam formułę programowania liniowego Integer (ILP), w tym kilka nagradzanych prac (np. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Ten poradnik przedstawi kluczowe składniki formuł ILP problemów przetwarzania języka naturalnego, mając na celu poprowadzenie czytelników przez kluczowe etapy modelowania, wyjaśnienie paradygmatów uczenia się i wnioskowania oraz\nprzykładając przykłady z literatury. Obejmiemy szereg tematów, od teoretycznych podstaw uczenia się i wnioskowania z modelami ILP, po praktyczne przewodniki modelowania, po pakiety oprogramowania i aplikacje. Celem tego poradnika jest wprowadzenie frameworku obliczeniowego do szerszej społeczności ACL, motywowanie go jako ogólnego frameworku do uczenia się i wnioskowania w globalnych problemach decyzyjnych NLP, przedstawienie niektórych z kluczowych zagadnień teoretycznych i praktycznych związanych z nim oraz zbadanie niektórych istniejących aplikacji jako sposobu promowania dalszego rozwoju frameworku i dodatkowych aplikacji. Nawiążemy również powiązania z niektórymi z "gorących" tematów obecnych badań NLP i pokażemy, jak można je wykorzystać w ramach ogólnych proponowanych tutaj. Poradnik będzie zatem przydatny dla wielu starszych i młodszych naukowców, którzy interesują się globalnymi problemami decyzyjnymi w NLP, zapewniając zwięzły przegląd ostatnich perspektyw i wyników badań.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн асуудалд шийдвэр гаргах нь ихэвчлэн харилцааны хамааралтай хувьсагчийн бүтэц нөлөөлж чадна, эсвэл ямар ажил болох вэ гэдгийг зааж өгдөг. Энэ тодорхойлолт нь semantic role labeling, нэрлэгдсэн нэгж, харилцааны танилцуулалт, хамааралтай шийдвэр, хамааралтай хамааралтай хуваалцах, semantic хуваалцах олон бүтэц асуудал юм. Мөн олон элементүүдийг бий болгох эсвэл аль хэдийн суралцах эсвэл суралцах боломжтой олон орнуудын шийдвэр гаргах шаардлагатай тохиолдолд мөн хэрэгтэй. Эдгээр бүх тохиолдолд шийдвэрлэлийн асуудлыг хязгаарлагдсан optimization асуудлын хувьд тодорхойлох нь байгалийн байдал юм. Сүүлийн хэдэн жилийн хугацаанд (Roth & Yih, 2004, 2005) бичсэн хэдэн сонин эхлэхэд хэдэн арван сонин бүрэн шугамны програмчлал (ILP) тодорхойлолтыг ашиглаж байсан бөгөөд олон шагналын ялагдах сонин (жишээ нь (Martins, Smith, Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, Goldberger, 2011)). Энэ багш нар байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн асуудлуудын ILP тодорхойлолтын чухал хэлбэрүүдийг харуулж, уншигчдыг гол загварын аргаар удирдах зорилго, суралцах, халдварын парадигм болон\nуран зохиолын жишээ гаргаж үзсэн. Бид ILP загвараар суралцах болон халдварын теоретикийн сургалтын үндсэн олон сэдвүүдийг дамжуулах болно. Энэ сургалтын зорилго нь АКЛ нийгэмд шийдвэрлэх, суралцах, халдварлах дэлхийн НLP шийдвэрлэх асуудлуудын ерөнхий хэмжээг болгон тооцооллын системийг тайлбарлах, зарим чухал теоретик, практикийн асуудлуудын зарим асуудлуудыг тайлбарлаж, зарим сургалтын хэрэглээний зарим хэрэг Мөн бид одоогийн NLP судалгааны зарим "халуун" сэдэв дээр холбоотой болон энд хэрхэн ашиглаж болох талаар харуулъя. Иймээс багш суралцах нь НЛП-д дэлхийн шийдвэрлэлийн асуудлыг сонирхолтой олон ахлах, бага сургуулийн судлаачидын тулд хэрэглэгдэх болно.', 'sr': "Donošenje odluka u problemima obrade prirodnog jezika često uključuje dodavanje vrijednosti setima međuzavisnih promjena gde struktura izražene zavisnosti može uticati, ili čak diktirati kakve su moguće zadatke. Ovaj nastav uključuje širok opseg structuriranih problema predviđanja, kao što je etiketiranje semantičkih uloga, priznanje entiteta i odnosa, zajedničku rezoluciju, analizanje ovisnosti i semantičko analizanje. Postavljanje je takođe odgovarajuće za slučajeve koje mogu zahtevati donošenje globalnih odluka koje uključuju više komponenta, moguće pre-dizajniranih ili pre-naučenih, kao što su u slučaju priznanja i analize, sažetka, parafrazacija, tekstualne želje i odgovora na pitanja. U svim ovim slučajevima je prirodno formulirati problem odluke kao ograničeni problem optimizacije, sa objektivnom funkcijom koja se sastoji od učenih modela, pod uslovom domena ili specifičnih ograničenja problem a. Tokom poslednjih nekoliko godina, počevši sa nekoliko papira napisanih od strane (Roth & Yih, 2004, 2005), desetine papira koriste formulaciju integralnog linearnog programiranja (ILP) razvijene tamo, uključujući nekoliko papira za dobivanje nagrade (npr. Martins, Smith, Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, Goldberger, 2011). Ovaj nastavnik će pokazati ključne sastojke formulacije ILP prirodnog jezika, ciljanje čitača kroz ključne modelne korake, objašnjavanje paradigma učenja i infekcije i\nprimjerujući ovo pružajući primjere iz literature. Pokrivaćemo niz tema, od teoretičkih osnova učenja i infekcije sa modelima ILP-a, do praktičnih vodiča modela, do paketa softvera i aplikacija. Cilj ove nastavnice je predstaviti računalni okvir širom ACL zajednice, motivirati ga kao generični okvir za učenje i infekciju u problemima sa odlukom globalnog NLP-a, predstaviti neke od ključnih teorijskih i praktičnih pitanja uključenih i istražiti neke od postojećih aplikacija njega kao način promoviranja daljnjeg razvoja okvira i dodatnih aplikacija. Takođe ćemo napraviti veze sa nekim od 'vrućih' tema u trenutnom istraživanju NLP-a i pokazati kako se mogu koristiti unutar predloženog općeg okvira. Tutorija će, dakle, biti korisna za mnoge od starijih i mlađih istraživača koji imaju interes za probleme globalne odluke u NLP-u, pružajući konkretni pregled nedavnih perspektiva i rezultata istraživanja.", 'no': 'Å gjøre avgjøringar i naturspråkprocesseringspråkproblemer involverer ofte tilordning av verdiar til sett av interavhengige variabler der uttrykket avhengighetsstrukturen kan påvirka eller til og med dikta kva tillegg er mogleg. Denne innstillinga inkluderer eit brett område av strukturerte forhåndsvising som semantisk rolletiketting, namnet entitet og gjenkjenning av relasjon, samsvaroppløysing, tolking av avhengighet og semantisk tolking. Innstillinga er også passande for tilfeller som kan kreve å gjera globale avgjøringar som involverer fleire komponentar, kanskje før-utvikla eller før-lært, som i hendinga gjenkjenning og analyse, samandringa, parafrasing, tekstinnstillingar og spørsmålssvar. I alle desse tilfellene er det naturleg å formere beslutningspunktet som eit begrenset optimaliseringsproblem, med eit objektiv funksjon som er lagt av lærte modeller, subject to domain or problem specific constraints. I løpet av de siste få år, begynner med eit par papir skriven av (Roth & Yih, 2004, 2005), har tusene papir brukt integer lineær programming (ILP) formasjonen utvikla der, inkludert fleire forsyningspapir (f.eks. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Denne opplæringa vil visa nøkkelingredientane i ILP-formasjonane av naturspråk-handteringsproblemar, med mål på å håndtere lesarar gjennom nøkkelmodelleringsstegane, forklare læring og inferens paradigmar og\nfor eksempel på desse ved å gi eksemplar frå literaturen. Vi vil dekka eit rekke tema, frå teoretiske fundamentane for læring og infeksjon med ILP-modeller, til praktiske modelleringshjelpelinjer, til programvarepakker og program. Målet til denne opplæringa er å introdusere databaserammeverket til breidde ACL-samfunn, motiverer det som eit generiske rammeverk for læring og infeksjon i globale NLP-beslutningsproblemåtar, gjere nokre av nøkkelteoretiske og praktiske problemene som er involvert og undersøke nokre av dei eksisterande programmene i henne som måte å promotera framtidige utvikling av rammeverket og fleire program. Vi vil også laga tilkoplingar med nokre av «varme» emnene i gjeldande NLP-forskning og vise korleis dei kan brukast i det generelle rammeverket som er foreslått her. Opplæringa vil derfor vera nyttig for mange av dei større og junior forskningar som har interesse på globale beslutningssproblemar i NLP, og gjer eit konkrett oversikt over nyleg perspektiv og forskningsresultat.', 'sv': 'Att fatta beslut i naturliga språkbehandlingsproblem innebär ofta att tilldela värden till uppsättningar av inbördes beroende variabler där den uttrycksfulla beroendestrukturen kan påverka, eller till och med diktera vilka uppdrag som är möjliga. Den här inställningen omfattar ett brett spektrum av strukturerade förutsägelseproblem, t.ex. semantisk rollmärkning, namngiven entitet- och relationsegenkänning, samreferenslösning, beroendetolkning och semantisk tolkning. Inställningen är också lämplig för fall som kan kräva att fatta globala beslut som involverar flera komponenter, eventuellt fördefinierade eller förkunnade, som vid händelseigenkänning och analys, sammanfattning, parafrasering, textinvolvering och frågesvar. I alla dessa fall är det naturligt att formulera beslutsproblemet som ett begränsat optimeringsproblem, med en objektiv funktion som består av lärda modeller, med förbehåll för domän- eller problemspecifika begränsningar. Under de senaste åren, med början på ett par artiklar skrivna av (Roth & Yih, 2004, 2005), har dussintals papper använt formuleringen Integer linjär programmering (ILP) som utvecklats där, inklusive flera prisbelönta papper (t.ex., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Denna handledning kommer att presentera de viktigaste ingredienserna i ILP formuleringar av naturliga språkbehandlingsproblem, som syftar till att vägleda läsarna genom de viktigaste modelleringsstegen, förklara inlärnings- och inferensparadigmen och\nexemplifiera dessa genom att ge exempel från litteraturen. Vi kommer att täcka en rad ämnen, från teoretiska grunder för lärande och inferens med ILP modeller, till praktiska modelleringsguider, till programvarupaket och applikationer. Målet med denna handledning är att introducera beräkningsramen till bredare ACL gemenskap, motivera det som ett generiskt ramverk för lärande och inferens i globala NLP beslutsproblem, presentera några av de viktigaste teoretiska och praktiska frågorna involverade och kartlägga några av de befintliga tillämpningarna av det som ett sätt att främja vidareutveckling av ramverket och ytterligare applikationer. Vi kommer också att göra kopplingar till några av de "heta" ämnena i aktuell NLP-forskning och visa hur de kan användas inom den allmänna ram som föreslås här. Handledningen kommer därför att vara användbar för många av de seniora och juniora forskare som har intresse av globala beslutsproblem inom NLP, vilket ger en kortfattad översikt över aktuella perspektiv och forskningsresultat.', 'ro': 'Luarea deciziilor în problemele de procesare a limbajului natural implică adesea atribuirea valorilor seturilor de variabile interdependente în cazul în care structura dependenței expresive poate influența sau chiar dicta ce atribuiri sunt posibile. Această setare include o gamă largă de probleme structurate de predicție, cum ar fi etichetarea rolurilor semantice, recunoașterea entităților denumite și a relațiilor, rezoluția corespondențelor, analizarea dependențelor și analizarea semantică. Setarea este, de asemenea, adecvată pentru cazurile care pot necesita luarea de decizii globale care implică mai multe componente, eventual pre-proiectate sau pre-învățate, cum ar fi recunoașterea și analiza evenimentelor, rezumarea, parafrazarea, implicarea textuală și răspunsul la întrebări. În toate aceste cazuri, este firesc să se formuleze problema deciziei ca o problemă de optimizare constrânsă, cu o funcție obiectivă compusă din modele învățate, supuse constrângerilor specifice domeniului sau problemei. În ultimii ani, începând cu câteva lucrări scrise de (Roth & Yih, 2004, 2005), zeci de lucrări au folosit formula de programare liniară integer (ILP) dezvoltată acolo, inclusiv mai multe lucrări premiate (de exemplu, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Acest tutorial va prezenta ingredientele cheie ale formulărilor ILP ale problemelor de procesare a limbajului natural, cu scopul de a ghida cititorii prin etapele cheie de modelare, explicând paradigmele de învățare și inferență și\nexemplificând acestea oferind exemple din literatură. Vom acoperi o gamă largă de subiecte, de la bazele teoretice ale învățării și inferenței cu modele ILP, la ghiduri practice de modelare, la pachete software și aplicații. Scopul acestui tutorial este de a introduce cadrul computațional în comunitatea ACL mai largă, de a-l motiva ca un cadru generic pentru învățare și inferență în problemele de decizie globale NLP, de a prezenta unele dintre problemele teoretice și practice cheie implicate și de a analiza unele dintre aplicațiile existente ale acestuia ca o modalitate de a promova dezvoltarea ulterioară a cadrului și a aplicațiilor suplimentare. De asemenea, vom face legături cu unele dintre subiectele "fierbinți" din cercetarea actuală privind PNL și vom arăta modul în care acestea pot fi utilizate în cadrul general propus aici. Tutorialul va fi astfel util pentru mulți dintre cercetătorii seniori și juniori care au interes de problemele de decizie globale în PNL, oferind o imagine de ansamblu concisă a perspectivelor recente și rezultatelor cercetării.', 'si': "ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වලින් තීරණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විශ්වාසිත වෙනස් සම්බන්ධ වෙනස් සම්බන්ධ වෙනස මේ සැකසුම් සම්බන්ධ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, සම්බන්ධ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් වගේ සෙමාන්තික භ මේ සැකසුම් සමහර විශ්ලේෂණය සමහර විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ජාතික විශ්ලේෂණය කරන්න, සමහර විශ්ලේෂණය සමහර විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික මේ සියලුම ප්\u200dරශ්නයක්, ඒක ස්වභාවිතයි, තීරණය ප්\u200dරශ්නයක් සීමාවිත විශ්වාස කරන්න, ඉගෙන ගත්ත මොඩේල් වලින්, ප්\u200dරශ්නයක් නැති  අන්තිම අවුරුදු කීපයක් පටන් ගන්න, ලියපු පත්තු කිහිපයක් සමග (රොත් & යි, 2004, 2005), දොස්තර පත්තු ප්\u200dරවේශනය (ILP) ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ (ජාටින්,  මේ ප්\u200dරශ්නයක් ILP සංවාදායික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර\nමේවා නිර්මාණය කරන්නේ සාක්ෂිතයෙන් උදාහරණ දෙන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ILP මොඩේල් එක්ක ඉගෙන ගන්න සහ පරිස්සම් විදියට, ප්\u200dරශ්නය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට, සොෆ්ටවේ මේ අරමුණය තමයි පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ACL සමාජයට, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සිද්ධ අපි සමහරවිට ප්\u200dරතිචාරය NLP පරීක්ෂණයේ සමහර 'විකාශ' විදිහට සම්බන්ධතාවක් කරනවා සහ ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචා ඉතින් ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා NLP වල ලෝක විශ්වාස ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ගැන, අලු", 'ta': "இயல்பான மொழி செயல்பாட்டு பிரச்சனைகளில் தீர்மானிப்பு செய்யும் முடிவுகளை பெரும்பாலும் பங்கிடும் மதிப்புகளை வழங்கும் மாறிகளை அம இந்த அமைப்புகளில் ஒரு விரிவான விளிம்பு அமைப்பு பிரச்சனைகள் உள்ளது, பெயரிடப்பட்ட பொருள் மற்றும் தொடர்பு அறிவிப்பு, கூட்டு விதிமுறைமை இந்த அமைப்புகளுக்கும் பொதுவான தேர்வுகள் செய்யும் பல பொருள்களை சேர்க்கும் பொழுது தேவைப்படும் நிகழ்வு அடையாளமும் ஆராய்வும், சுருக்கமும், சுருக்கமாக்கமும இந்த எல்லா நிகழ்ச்சிகளிலும், தீர்ப்பு பிரச்சனையை ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உகப்பாக்குதல் பிரச்சனையாக வடிவமைக்க இயற்கையாக இருக்கும், ஒரு ச Over the last few years, starting with a couple of papers written by (Roth & Yih, 2004, 2005), dozens of papers have been using the Integer linear programming (ILP) formulation developed there, including several award-winning papers (e.g., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). இந்த பொருள் ILP வடிவமைப்பு இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டு பிரச்சனைகளின் முக்கிய பொருள்களை காண்பிக்கும், விசை மாதிரி மாதிரி படிப்பாளர்கள் ம\nஇவற்றை எடுத்துகாட்டுகிறோம் என்றால் அதிகாரத்திலிருந்து எடுத்துக்காட்டுகிறேன். மென்பொருள் தொகுப்புகளுக்கும் பயன்பாடுகளுக்கும் மென்பொருட்களுக்கும் மாதிரிகளுடன் கற்றல் மற்றும் குறைவான அடிப்படைகளிலிருந்து  The goal of this tutorial is to introduce the computational framework to broader ACL community, motivate it as a generic framework for learning and inference in global NLP decision problems, present some of the key theoretical and practical issues involved and survey some of the existing applications of it as a way to promote further development of the framework and additional applications.  தற்போதைய NLP ஆராய்ச்சியில் சில 'சூடு' தலைப்புகளுடன் இணைப்புகளை நாம் உருவாக்குவோம் மற்றும் அவர்கள் எவ்வாறு உபயோகிக்க இப்பொழுது இந்த பொருள் பயனுள்ளதாக இருக்கும் பெரும்பாலோர் மற்றும் தலைமுறையான ஆராய்ச்சிகளுக்கு, NLP யில் பொதுவான தீர்ப்பு பிரச்சனைகள் ஆர", 'so': "Go’aanka ka gaarista dhibaatooyinka baaritaanka afka dabiicadda ah waxaa inta badan ku saabsan in qiimaha loo qeybiyo koobo isbedelayaal, kuwaas oo ay ku saameyn karto dhismaha ku xiran ee ay ku xiran karto, ama xataa sidoo kale ku qasbi karto wixii ay suurtogal u noqon karaan. Arrintan waxaa ku jira dhibaatooyin kala duduwan oo la sii sheegay oo ballaadhan, tusaale ahaan calaamadda la qorayo qaybaha semantika, magaca entity iyo aqoonsashada xiriirka, go’aanka wadajirka ah, baarshaha ku xiran iyo baaritaanka semantika. Sidoo kale waxaa haboon in lagu sameeyo go'aanno caalami ah oo ku baahan karo qeybo kala duduwan, suurtowda in horay loo qoray ama horay loo baray, sida marka lagu aqoonsado iyo baaritaanka, summarinta, baaritaanka, aqoonta qoraalka iyo jawaabta su'aalka. Xaaladahan oo dhan waxaa iska dabiici ah in la sameeyo dhibaatada go'aanka sida dhibaato la xiriiro, kaas oo la sameeyo shaqo la'a an oo ka kooban tusaalooyin barashada, waxaa laga yaabaa in lagu sameeyo deegaanka ama dhibaatooyin cayiman oo gaar ah. Sannadihii ugu dambeysay, oo bilaabay with a couple warqadood oo qoran (Roth & Yih, 2004, 2005), dozen oo warqadood ayaa isticmaalaya qoraalka qoraalka qoriga qoriga qoriga ah (ILP) e e Integer liner (ILP) oo horumarinaya halkaas, including several warqado-win-win-prize (e.g. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011). This tutorial will present the key ingredients of ILP formulations of natural language processing problems, aiming at guiding readers through the key modeling steps, explaining the learning and inference paradigms and\ntusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan warqada Waxaannu ku daboolaynaa maadooyin kala duduwan, asalka cilmiga iyo iskumarista, tusaalayaasha ILP, tusaale ahaan tusaale rasmi ah, baakadaha software iyo codsiyada. Ujeedada waxbarashadan waa in la soo bandhiyo frameerka xisaabta ah oo la ballaadhiyo bulshada ACL, ku dhaqaajiyo sida framework aasaasi ah oo lagu barto iyo ka baahan karo dhibaatooyinka go'aanka caalamiga ah ee NLP, uu soo wadaa qaar ka mid ah arimaha muhiimka ah oo la xiriira iyo baaritaanka caalamiga ah ee la xiriira qaar ka mid ah codsigiisa oo ku jira, si uu u horumariyo horumarinta dhaqdhaqaalaha iyo codsiga dheeraadka ah. Waxaannu sidoo kale ka sameynaynaa xiriir qaar ka mid ah maadooyinka 'kulul' ee baaritaanka NLP ee joogtada ah, waxaana tusinaynaa sidoo kale loo isticmaali karo hoosta dhaqdhaqaaqa ee halkan laga soo jeeday. Sidaa darteed waxbarashadu waxey faa’iido u leedahay kuwa badan oo ka mid ah dadka da'da ah iyo dadka da'da ah oo xiiseynaya dhibaatooyinka go'aanka caalamiga ah ee NLP, kaas oo soo bandhigaya aragtida la'aanta iyo resultiyada baaritaanka.", 'ur': "طبیعی زبان پرسس کی مشکلات میں فیصلہ کرنے کے لئے بہت سی موقعیت کے ذریعہ متفاوت متفاوتوں کے سٹوں میں مقرر کرنا ہے جہاں مثبت اعتمادی اعتمادی ساختاری تاثیر کر سکتی ہے یا حتی مثبت کرسکتی ہے کہ کس طرح تع This setting includes a broad range of structured prediction problems such as semantic role labeling, named entity and relation recognition, co-reference resolution, dependency parsing and semantic parsing. یہ تنظیم کیسیوں کے لئے بھی مناسب ہے جو بہت سی قسمتوں کے شامل ہونے کی ضرورت ہو سکتی ہے، شاید پہلے طراحی یا پہلے سیکھی ہوئی، جیسے حادثہ پہچان اور تحلیل، سراسر تنظیم، پارفریزہ، متن کی تنظیم اور سوال جواب دینے کے لئے۔ یہ سب کیسٹوں میں، فیصلہ مسئلہ کو ایک محدود optimization مسئلہ کے طور پر فرمول کرنے کا طبیعی ہے، ایک مقررہ فعالیت کے ساتھ جو علم مدل سے پیدا کیا گیا ہے، ڈومین یا مشکل مشکل مشکل کی محدودیت کے باعث ہے. پچھلے چند سال میں، ایک دوسرے کاغذ سے شروع ہوئے (Roth & Yih, 2004, 2005) کے ذریعہ لکھے ہوئے ہیں، دوسرے کاغذ اس میں Integer linear programming (ILP) فرمول کا استعمال کر رہے ہیں، جس میں بہت سی اجرت لینے والے کاغذ (جیسے: Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)۔ یہ تدریجیل تعریف کو ILP کی اصلی موجودات کی تعریف کرے گی، جو پڑھنے والوں کو کلی موڈلینگ سٹیوں کے ذریعہ ہدایت کرے گی، سکھانے اور پڑھنے کے پارادیگ کی تعریف کرے گی اور\nان کی مثال بیان کرتی ہے کہ ادبیات سے مثالیں بیان کرتی ہیں۔ ہم بہت سی موضوع کو پورا کریں گے، ILP موڈل سے سیکھنے اور کفارش کی تئوریٹی بنیادیں سے، کامل موڈلینگ ہدایت تک، سوفٹوفر پاکیزوں اور کاربریوں تک۔ اس تعلیم کا موقع یہ ہے کہ ACL کمونٹی کی وسعت کے لئے کمپیوٹریشن فرموک کو معلوم کریں، اسے گلوبی NLP فیصلہ مشکلوں میں سکھانے اور کفارہ کرنے کے لئے عمومی فرموک کے طور پر پیش کریں، اور اس کے بعض موجود کاربریاں کو اس طرح تحقیق کریں کہ فرموک اور اضافہ کاربریاں کا اضافہ کریں. ہم نے بھی اس حال میں NLP تحقیقات میں 'گرم' موضوع کے ساتھ اتصال کر دیں گے اور دکھائیں گے کہ یہ یہاں پیشنهاد کی عمومی فرم کے اندر کس طرح استعمال کر سکیں گے۔ اسی طرح تدریجیل بہت سے بڑے اور جوانی تحقیقات کرنے والوں کے لئے فائدہ اٹھائے گی جو NLP میں گلوبی فیصلہ مشکلوں کے علاقہ رکھتے ہیں، اور اچھی نظریں اور تحقیقات نتیجے کے بارے میں ایک دقیق نظریہ حاصل کرتے ہیں.", 'vi': 'Quyết định trong vấn đề xử lý ngôn ngữ tự nhiên thường bao gồm việc phân định giá trị cho các nhóm các biến số liên quan, nơi mà cấu trúc phụ thuộc có thể ảnh hưởng hay thậm chí chỉ ra các phân công việc có thể. Trường hợp này bao gồm cả một loạt các vấn đề dự đoán cấu trúc rộng lớn như đánh giá các vai, gọi là thực thể và nhận biết các mối quan hệ, độ phân tích phụ thuộc và phân tích theo ngữ nghĩa. Thiết lập cũng phù hợp cho những trường hợp có thể yêu cầu quyết định toàn cầu gồm nhiều thành phần, có thể được thiết kế trước hay được học trước, như là trường hợp nhận diện và phân tích, tóm tắt, diễn giải, kết cấu và câu hỏi trả lời. Trong tất cả các trường hợp này, việc đặt vấn đề quyết định như một vấn đề ưu tiên bị hạn chế, với một hàm khách quan gồm các mô hình học được, bị hạn chế bởi lĩnh vực hoặc các vấn đề cụ thể. Suốt mấy năm qua, bắt đầu với vài bài viết của: trí tưởng tượng, nghiên cứu, nghiên cứu, nghiên cứu, nghiên cứu, nghiên cứu, nghiên cứu, nghiên cứu, nghiên cứu, bắt đầu từ các nghiên cứu định tuyến tính cả hai nghiên cứu, g ồm cả vài bài học chiến thắng giải, v.d., Martins, Smith, Xing, 2009, Koo, Rush, Collins, Jaakkola. Son ngất, 200k, Berant, Dagan, Goldberger, 20g) Việc huấn luyện này sẽ đưa ra các nguyên liệu chủ yếu trong công thức sản xuất ILP của các vấn đề xử lý ngôn ngữ tự nhiên nhằm hướng dẫn độc giả qua các bước thiết lập trọng yếu, giải thích các biểu tượng học tập và luận, và\nVí dụ những thứ này bằng cách cung cấp ví dụ từ văn học. Chúng ta sẽ thảo luận một loạt các chủ đề, từ nền lý thuyết học và luận với các mô hình ILP, đến các hướng dẫn thiết lập người mẫu, đến các gói phần mềm và ứng dụng. Mục tiêu của bài huấn luyện này là đưa ra bộ vi tính cho cộng đồng ACL rộng lớn, thúc đẩy nó như một cơ sở chung để học và kết luận trong các vấn đề quyết định to àn cầu của NMB, đưa ra một số vấn đề lí thuyết và thực tế chủ yếu liên quan, và thăm dò một số ứng dụng hiện tại của nó như một cách để thúc đẩy cải thiện khung hình và các ứng dụng bổ sung. Chúng tôi cũng sẽ kết nối với một số các chủ đề nóng trong nghiên cứu sục sạo bây giờ và cho thấy họ có thể sử dụng như thế nào trong những thông tin chung được đề xuất ở đây. Việc huấn luyện sẽ rất có ích cho nhiều nhà nghiên cứu cấp cao và cấp thấp có hứng thú với các vấn đề quyết định toàn cầu tại Njala, cung cấp cho một thông tin ngắn gọn về viễn cảnh gần đây và kết quả nghiên cứu.', 'uz': 'Natalik tilni boshqarish muammolarini o\'zgartirish, oddiy qiymatlarni o\'zgartirish mumkin, va tashkilotlar muvaffaqiyatsiz mumkin boʻlgan narsalarni o\'zgartirish mumkin. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu hamma holatda, bu muammolarni qo\'shish muammolari sifatida yaratish oddiy, o\'rganish modellaridan yaratilgan obʼekt funksiyasi, domen yoki muammolar uchun muhim qatlam. Oxirgi necha yil davomida (Roth & Yih, 2004, 2005) yordamida ko\'plab qoʻllar yordamida ko\'plab qoʻllangan qoʻllar yordamida (ILP) bir necha xil qoʻllar tuzuvchi qoʻllar (m.eks. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011). This tutorial will present the key ingredients of ILP formulations of natural language processing problems, aiming at guiding readers through the key modeling steps, explaining the learning and inference paradigms and\nMasalan, bu tilni o\'rganishga misollar berish mumkin. Biz bir necha mavzularni, ILP modellari bilan o\'rganish va infernatsiya asosidagi tashkilotlar, dastur paketlari va dasturlar uchun ko\'plab chiqaramiz. Bu ta\'limning maqsadi, ACL jamiyasini kengaytirish uchun kompyuterni ajratish, uning dunyo NLP xususiyatlarida o\'rganish va infeksiyatlarni o\'rganish uchun umumiy 框架ni ishga tushirish mumkin. Bu muammolaning bir necha muhim va praktikal muammolalarini o\'rganish va bu yerda mavjud dasturlarning bir necha tashkilotlarini o\'rganish va qoʻshimcha dasturlarni o\'zgartirish mumkin. Biz joriy NLP tafsilotlarida "hot" mavzulari bilan bogʻlanamiz va bu yerda qanday foydalanish mumkin. Шундай қилиб, o\'qituvchi o\'qituvchisi NLP davlatdagi dunyo yo yo\'l muammolarga qiziqarli bo\'lgan senior va yetarli researchlar uchun foydalanadi. Yaqinda ko\'pchilik fikrlar va taʼminlovchi natijalarini ko\'rib chiqaradi.', 'bg': 'Вземането на решения в проблемите с обработката на естествения език често включва определяне на стойности на набор от взаимозависими променливи, където изразителната структура на зависимост може да повлияе или дори да диктува какви задачи са възможни. Тази настройка включва широк спектър от структурирани проблеми за прогнозиране, като например етикетиране на семантични роли, разпознаване на имена на обекти и релации, решаване на съвместни препратки, анализ на зависимости и семантично анализиране. Настройката е подходяща и за случаи, които могат да изискват вземане на глобални решения, които включват множество компоненти, евентуално предварително проектирани или предварително научени, като например признаване и анализ на събития, обобщаване, парафразиране, текстово обвързване и отговор на въпроси. Във всички тези случаи е естествено проблемът да се формулира като ограничен оптимизационен проблем, с обективна функция, която се състои от научени модели, предмет на специфични ограничения на домейна или проблема. През последните няколко години, започвайки с няколко статии, написани от (Roth & Yih, 2004, 2005), десетки статии използват формулировката Integer Linear Programming (ILP), разработена там, включително няколко наградени статии (напр. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Този урок ще представи ключовите съставки на формулировките на проблемите с обработката на естествения език, с цел насочване на читателите през ключовите стъпки на моделиране, обясняване на парадигмите на ученето и изводите и\nпример за това чрез предоставяне на примери от литературата. Ще обхванем редица теми, от теоретичните основи на ученето и изводите с модели, до практически ръководства за моделиране, до софтуерни пакети и приложения. Целта на този урок е да въведе изчислителната рамка в по-широката общност, да я мотивира като генерична рамка за учене и изводи в глобални проблеми за вземане на решение на НЛП, да представи някои от ключовите теоретични и практически въпроси, свързани с това, и да изследва някои от съществуващите приложения на нея като начин за насърчаване на по-нататъшното развитие на рамката и допълнителни приложения. Също така ще направим връзки с някои от "горещите" теми в текущите изследвания на НЛП и ще покажем как те могат да бъдат използвани в общата рамка, предложена тук. По този начин урокът ще бъде полезен за много от старшите и младшите изследователи, които имат интерес към глобалните проблеми с вземането на решения в НЛП, като предоставя кратък преглед на последните перспективи и резултатите от научните изследвания.', 'nl': "Het nemen van beslissingen in natuurlijke taalverwerkingsproblemen impliceert vaak het toewijzen van waarden aan sets van onderling afhankelijke variabelen waar de expressieve afhankelijkheidsstructuur invloed kan hebben, of zelfs kan dicteren welke toewijzingen mogelijk zijn. Deze instelling omvat een breed scala aan gestructureerde voorspellingsproblemen, zoals semantische rollabeling, naamloze entiteiten en relaties herkenning, co-reference resolutie, afhankelijkheidsparsing en semantische parsing. De setting is ook geschikt voor gevallen waarin algemene beslissingen moeten worden genomen die meerdere componenten omvatten, mogelijk vooraf ontworpen of vooraf geleerd, zoals gebeurtenisherkenning en analyse, samenvatting, parafrasering, tekstuele implicatie en vragenantwoord. In al deze gevallen is het natuurlijk om het beslissingsprobleem te formuleren als een beperkt optimalisatieprobleem, met een objectieve functie die bestaat uit aangeleerde modellen, onderworpen aan domein- of probleemspecifieke beperkingen. In de afgelopen jaren, te beginnen met een aantal papers geschreven door (Roth, Yih, 2004, 2005), hebben tientallen papers gebruik gemaakt van de Integer lineaire programmering (ILP) formulering die daar is ontwikkeld, waaronder verschillende bekroonde papers (bijv. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Deze tutorial zal de belangrijkste ingrediënten van ILP formuleringen van natuurlijke taalverwerkingsproblemen presenteren, gericht op het begeleiden van lezers door de belangrijkste modelleringsstappen, het uitleggen van de leer- en inferentieparadigma's en\nDeze voorbeelden te illustreren door voorbeelden uit de literatuur te geven. We behandelen een scala aan onderwerpen, van de theoretische fundamenten van leren en inferentie met ILP-modellen, tot praktische modelleringsgidsen, tot softwarepakketten en toepassingen. Het doel van deze tutorial is om het computational framework te introduceren in een bredere ACL gemeenschap, het te motiveren als een generiek framework voor leren en inferentie in wereldwijde NLP beslissingsproblemen, enkele van de belangrijkste theoretische en praktische kwesties te presenteren en een aantal van de bestaande toepassingen ervan te onderzoeken als een manier om verdere ontwikkeling van het framework en aanvullende toepassingen te bevorderen. We zullen ook verbindingen leggen met enkele van de 'hot' topics in het huidige NLP-onderzoek en laten zien hoe deze kunnen worden gebruikt binnen het hier voorgestelde algemene kader. De tutorial zal dus nuttig zijn voor veel van de senior en junior onderzoekers die geïnteresseerd zijn in wereldwijde besluitvormingsproblemen in NLP, en een beknopt overzicht geven van recente perspectieven en onderzoeksresultaten.", 'de': "Entscheidungen bei Problemen der Verarbeitung natürlicher Sprache zu treffen, beinhaltet oft die Zuweisung von Werten zu Gruppen von voneinander abhängigen Variablen, bei denen die expressive Abhängigkeitsstruktur beeinflussen oder sogar diktieren kann, welche Zuweisungen möglich sind. Diese Einstellung umfasst eine breite Palette strukturierter Vorhersageprobleme wie semantische Rollenbeschriftung, Erkennung benannter Entitäten und Beziehungen, Auflösung von Co-Referenzen, Dependency Parsing und semantisches Parsing. Das Setting eignet sich auch für Fälle, in denen globale Entscheidungen getroffen werden müssen, die mehrere Komponenten umfassen, möglicherweise vorprogrammiert oder bereits erlernt, wie Ereigniserkennung und -analyse, Zusammenfassung, Paraphrasierung, textuelle Einbeziehung und Beantwortung von Fragen. In all diesen Fällen ist es natürlich, das Entscheidungsproblem als eingeschränktes Optimierungsproblem zu formulieren, mit einer objektiven Funktion, die aus erlernten Modellen besteht, die domänenspezifischen oder problemspezifischen Einschränkungen unterliegen. In den letzten Jahren, beginnend mit einigen Artikeln von (Roth, Yih, 2004, 2005), haben Dutzende von Artikeln die dort entwickelte Integer Linear Programming (ILP) Formulierung verwendet, darunter mehrere preisgekrönte Artikel (z.B. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Dieses Tutorial stellt die wichtigsten Bestandteile der ILP-Formulierungen von Problemen der Verarbeitung natürlicher Sprache vor, zielt darauf ab, Leser durch die wichtigsten Modellierungsschritte zu führen, die Lern- und Inferenzparadigmen zu erklären und\nDiese anhand von Beispielen aus der Literatur zu veranschaulichen. Wir decken eine Reihe von Themen ab, von den theoretischen Grundlagen des Lernens und der Inferenz mit ILP-Modellen über praktische Modellierungsanleitungen bis hin zu Softwarepaketen und Anwendungen. Das Ziel dieses Tutorials ist es, das Computational Framework einer breiteren ACL-Community vorzustellen, es als generisches Framework für das Lernen und Inferenzen in globalen NLP-Entscheidungsproblemen zu motivieren, einige der wichtigsten theoretischen und praktischen Fragen zu präsentieren und einige der bestehenden Anwendungen zu untersuchen, um die Weiterentwicklung des Frameworks und zusätzlicher Anwendungen zu fördern. Wir werden auch Verbindungen zu einigen der 'heißen' Themen der aktuellen NLP-Forschung herstellen und zeigen, wie sie im hier vorgeschlagenen allgemeinen Rahmen genutzt werden können. Das Tutorial wird daher für viele Senior- und Nachwuchswissenschaftler nützlich sein, die sich für globale Entscheidungsprobleme im NLP interessieren und einen kurzen Überblick über aktuelle Perspektiven und Forschungsergebnisse geben.", 'id': "Membuat keputusan dalam masalah proses bahasa alami sering melibatkan mengatur nilai pada set variabel interdependent dimana struktur dependensi ekspresif dapat mempengaruhi, atau bahkan mendikteksi tugas apa yang mungkin. Seting ini termasuk jangkauan lebar dari masalah prediksi struktur seperti label peran semantis, entity bernama dan kenalan hubungan, resolusi koreferensi, penghuraian dependensi dan penghuraian semantis. Seting juga sesuai untuk kasus yang mungkin membutuhkan membuat keputusan global yang melibatkan berbagai komponen, mungkin pra-desain atau pra-belajar, seperti dalam pengakuan dan analisis peristiwa, ringkasan, parafrasa, keterlibatan teks dan jawaban pertanyaan. Dalam semua kasus ini, adalah alami untuk menyiformulasi masalah keputusan sebagai masalah optimisasi terbatas, dengan fungsi objektif yang terdiri dari model belajar, subyek terhadap domain atau masalah khusus batasan. Selama beberapa tahun terakhir, dimulai dengan beberapa kertas yang ditulis oleh (Roth & Yih, 2004, 2005), lusinan kertas telah menggunakan formulasi programasi linear Integer (ILP) yang dikembangkan di sana, termasuk beberapa kertas pemenang penghargaan (contohnya, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Tutorial ini akan mempersembahkan bahan-bahan utama dari formulasi ILP dari masalah proses bahasa alam, bertujuan untuk memimpin pembaca melalui langkah-langkah model utama, menjelaskan paradigma belajar dan kesimpulan dan\nmemberikan contoh-contoh dari literatur. Kita akan menutupi berbagai topik, dari dasar teori belajar dan kesimpulan dengan model ILP, ke panduan model praktis, ke paket perangkat lunak dan aplikasi. Tujuan tutorial ini adalah untuk memperkenalkan cadangan komputasi untuk komunitas ACL yang lebih luas, memotivasinya sebagai cadangan umum untuk belajar dan kesimpulan dalam masalah keputusan NLP global, memperkenalkan beberapa masalah teori dan praktis kunci yang terlibat dan survei beberapa aplikasi yang ada di dalamnya sebagai cara untuk mempromosikan perkembangan lebih lanjut dari cadangan dan aplikasi tambahan. Kami juga akan membuat koneksi dengan beberapa topik 'panas' dalam penelitian NLP saat ini dan menunjukkan bagaimana mereka dapat digunakan dalam cadangan umum yang diusulkan di sini. The tutorial will thus be useful for many of the senior and junior researchers that have interest in global decision problems in NLP, providing a concise overview of recent perspectives and research results.", 'hr': 'Odluke u problemima obrađivanja prirodnog jezika često uključuju određivanje vrijednosti na sete međuzavisnih promjena gdje struktura izražene zavisnosti može utjecati ili čak diktirati što su moguće zadatke. Ovaj nastav uključuje širok raspon structuriranih problema predviđanja poput označavanja semantičke uloge, priznanja entiteta i odnosa, zajednička rezolucija, analiza ovisnosti i semantičke analize. Ustava je također odgovarajuća i za slučajeve koje mogu zahtijevati donošenje globalnih odluka koje uključuju više komponenta, vjerojatno pre-dizajniranih ili pre-naučenih, kao što su u slučaju priznanja i analize, sažetka, parafrazacija, tekstualne namjere i odgovora na pitanja. U svim tim slučajevima, prirodno je formulirati problem odluke kao ograničeni problem optimizacije, s objektivnom funkcijom koja se sastoji od učenih modela, pod uslovom domena ili specifičnih ograničenja problem a. Tokom posljednjih nekoliko godina, počevši s nekoliko papira napisanih od strane (Roth & Yih, 2004., 2005.), desetine papira koriste formulaciju integralnog linearnog programiranja (ILP) razvijene su tamo, uključujući nekoliko papira za dobivanje nagrade (npr. Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011.). Ovaj nastavnik će pokazati ključne sastojke formulacije ILP prirodnog jezika u problemima obrade, ciljanju vodeći čitače kroz ključne modelne korake, objašnjavanju paradigma učenja i infekcije i\nprimjerujući ovo pružajući primjere iz književnosti. Pokrivat ćemo niz tema, iz teorijskih tema učenja i infekcije s modelima ILP-a, do praktičnih vodiča modela, do paketa softvera i aplikacija. Cilj ove nastavnice je uvođenje računalnog okvira širom zajednice ACL-a, motivirati ga kao općeg okvira učenja i infekcije u problemima s odlučivanjem globalnog NLP-a, prikazati neke od ključnih teoretskih i praktičnih pitanja uključenih i istražiti neke od postojećih primjena njega kao način promoviranja daljnjeg razvoja okvira i dodatnih primjena. Također ćemo napraviti veze s nekim "vrućim" temama u trenutnom istraživanju NLP-a i pokazati kako se mogu koristiti u okviru predloženog ovdje općeg okvira. Stoga će nastavnica biti korisna za mnoge od starijih i mlađih istraživača koji imaju interes za probleme globalne odluke u NLP-u, pružajući konkretni pregled nedavnih perspektiva i rezultata istraživanja.', 'sw': "Kufanya maamuzi katika matatizo ya utaratibu wa lugha asilia mara nyingi yanahusisha kutengeneza thamani ya kutegemea mabadiliko yanayotegemea ambapo muundo wa kutegemea utoaji wa kujitegemea unaweza kuathiri, au hata kudhibiti kazi zinazowezekana. Mpango huu unajumuisha matatizo mengi ya utabiri uliotengenezwa kama vile jukumu la kimapenzi, linaloitwa entity na kutambua mahusiano, suluhisho la ushirikiano, uchimbaji wa kutegemea na wimbo wa kimapenzi. Mpango huo pia ni muhimu kwa kesi ambazo inaweza kufanya maamuzi ya kimataifa yanayohusisha vifaa vingi, pengine vilivyoundwa kabla au vilivyojifunza, kama vile tukio la kutambua na uchambuzi, muhtasari, kuelezea maamuzi, maarifa ya kimataifa na jibu la maswali. Katika matukio yote haya, ni asili ya kutengeneza tatizo la uamuzi kama tatizo la kuboresha matumaini, na kazi yenye lengo linalojumuishwa na mitindo ya kujifunza, linalohusiana na vikwazo maalum vya ndani au matatizo. Kwa miaka michache iliyopita, kuanzia na makaratasi kadhaa yaliyoandikwa na (Roth & Yih, 2004, 2005), maelfu ya makaratasi yametumia programu ya kimataifa (ILP) iliyoandaliwa huko, ikiwa ni pamoja na karatasi kadhaa za kushinda tuzo (kama vile Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011). Utomi huu utaweka viungo muhimu vya ILP katika michoro ya matatizo ya utaratibu wa lugha asilia, kwa lengo la kuwaongoza wasomaji kupitia hatua muhimu za mifano, kuelezea namna ya kujifunza na kutokuwepo na uvumi na\nkwa mfano huu kwa kutoa mifano kutoka fasihi. Tutakuwa na taarifa nyingi za mada, kuanzia misingi ya msingi ya kujifunza na kupunguzwa kwa mifano ya ILP, kwa miongozo ya kihalifu, kwa vifaa vya programu na matumizi. Lengo la somo hili ni kuanzisha mfumo wa kompyuta wa kuipandisha jumuiya ya ACL, kuhamasisha kama mfumo wa msingi wa kujifunza na kupunguza katika matatizo ya uamuzi wa NLP duniani, kuweka baadhi ya masuala muhimu ya msingi na kihalisi yanayohusiana na kutafiti baadhi ya matumizi yanayoendelea kama njia ya kukuza maendeleo zaidi ya miundombi na programu za ziada. We will also make connections with some of the 'hot' topics in current NLP research and show how they can be used within the general framework proposed here.  Kwa hiyo, somo hili litakuwa na manufaa kwa watafiti wa juu na wa sekondari ambao wana maslahi ya matatizo ya uamuzi duniani nchini NLP, na kutoa mtazamo sahihi wa mitazamo ya hivi karibuni na matokeo ya utafiti.", 'da': 'At træffe beslutninger i problemer med naturlig sprogbehandling indebærer ofte at tildele værdier til sæt af indbyrdes afhængige variabler, hvor den ekspressive afhængighedsstruktur kan påvirke, eller endda diktere, hvilke opgaver der er mulige. Denne indstilling omfatter en bred vifte af strukturerede forudsigelsesproblemer, f.eks. semantisk rollemærkning, navngivet entitet- og relationsgenkendelse, løsning af medreferencer, afhængighedsanalyse og semantisk fortolkning. Indstillingen er også velegnet til sager, der kan kræve at træffe globale beslutninger, der involverer flere komponenter, muligvis foruddesignet eller forudlært, som i tilfælde af genkendelse og analyse af hændelser, sammenfatning, omskrivning, tekst involvering og spørgsmål besvarelse. I alle disse tilfælde er det naturligt at formulere beslutningsproblemet som et begrænset optimeringsproblem, med en objektiv funktion, der består af lærte modeller, underlagt domæne- eller problemspecifikke begrænsninger. I løbet af de sidste par år, begyndende med et par papirer skrevet af (Roth & Yih, 2004, 2005), har snesevis af papirer brugt Integer lineær programmering (ILP) formuleringen udviklet der, herunder flere prisbelønnede papirer (f.eks., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Denne tutorial vil præsentere de vigtigste ingredienser i ILP formuleringer af naturlige sprogbehandlingsproblemer, der sigter mod at guide læserne gennem de vigtigste modelleringstrin, forklare lærings- og inference paradigmer og\neksemplificere disse ved at give eksempler fra litteraturen. Vi vil dække en række emner, fra det teoretiske grundlag for læring og inference med ILP modeller, til praktiske modelleringsvejledninger, til softwarepakker og applikationer. Målet med denne vejledning er at introducere beregningsmæssige rammer til bredere ACL fællesskab, motivere det som en generisk ramme for læring og inference i globale NLP beslutningsproblemer, præsentere nogle af de centrale teoretiske og praktiske spørgsmål involveret og undersøge nogle af de eksisterende anvendelser af det som en måde at fremme yderligere udvikling af rammen og yderligere applikationer. Vi vil også knytte forbindelser til nogle af de "varme" emner i nuværende NLP-forskning og vise, hvordan de kan bruges inden for de generelle rammer, der foreslås her. Tutorialen vil således være nyttig for mange af de senior og junior forskere, der har interesse i globale beslutningsproblemer i NLP, og give et kortfattet overblik over de seneste perspektiver og forskningsresultater.', 'tr': "Doýal dil işleýän meselelerinde karar bermek köplenç etmek üçin paýlaşan baglanyşyk strukturynyň täsirini täsirleýän cuýtalaryny takyklaýar, ýöne hatda netijesi nähili edip biljek zady takyklaýar. Bu düzümler semantik rol etiketlemesi ýaly döwlet düzümlenme meseleleri, ady taýýarlanma we golaýlama çözümlenme, golaýlama çözümlenme, bağlylik parslemesi we semantik parslemesi ýaly. Bu düzümler birnäçe komponenti diýjek ýa öňünden öňünden döredilen ýada öňünden öwrenmeden ýa-da dünýädäki kararlar almak isleýän gadyrlar üçin ýeterli. Bütün bu durumlarda, karar soragyny mümkin optimizasy meselesi hökmünde, öwrenmeli modeller, domeny ýa-da spesifik çözgütlere mejbur eden maksadal funksiýa bilen çözmek dogruçdur. Over the last few years, starting with a couple of papers written by (Roth & Yih, 2004, 2005), dozens of papers have been using the Integer linear programming (ILP) formulation developed there, including several award-winning papers (e.g., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Bu tutumçy ILP tebigy dil işleýän kynçylyklarynyň esasy komplikatlaryny görkezip berer. Okuwçylary nusgala modelleýän adımlardan geçirmek we öwrenmek we çykyş paradigmanlary düşündirip biljek.\nbunlary edebiýatdan örnekler bererek döredilýärler. ILP modelleri bilen öwrenmek we çykarmak teoriýaly temlerinden, praktik modelleme gidirlerine, softwarlaryň paketlerine we uygulamalaryna çevrilecegiz. Bu tutorianyň maksady AKL jemgyýetiniň daşyrymy üçin kompýuter framyny üýtgetmekdir, muny dünýädäki NLP kararynda öwrenmek we çykarmak üçin döwletlere golaýlaşdyrmak, munyň käbir nähili teoriýa we pratik meselelerini görkez we munyň bar etýän uygulamalarynyň käbirlerini framynyň we daşyrymy üýtgetmek üçin Biz hem häzirki NLP araştyrmalarynda 'yst' temalary bilen baglaýyp bileris we munyň bu ýerde umumy framda nähili ulanylýandygyny görkezip bileris. Bu sebäpli tutumçy NLP'da dünýäpli çözgüt meselelerine gyzyklanýan ýokary we iň uly araştyranlaryň köpüsi üçin faydaly bolar, soňky perspektibler we araştyrma netijelerini soňra bir gezek getirýär.", 'sq': "Vendimi i vendimeve në problemet natyrore të përdorimit të gjuhës shpesh përfshin caktimin e vlerave në grupe të ndryshuesve të ndërvarur ku struktura shprehëse e varësisë mund të ndikojë apo madje të diktojë se cilat detyrime janë të mundshme. Ky vendosje përfshin një gamë të gjerë problemesh parashikimi të strukturuar të tilla si etiketat semantike të rolit, emërimin e njësisë dhe njohjen e marrëdhënieve, zgjidhjen e bashkëreferencës, analizimin e varësisë dhe analizimin semantik. Vendimi është gjithashtu i përshtatshëm për rastet që mund të kërkojnë marrjen e vendimeve globale që përfshijnë komponente të shumta, ndoshta paraprojektuar apo paramësuar, si në njohjen dhe analizën e rasteve, përmbledhjen, parafrazimin, përfshirjen tekstuale dhe përgjigjen e pyetjeve. Në të gjitha këto raste, është natyrore të formulohet problemi vendimi si një problem optimizmi i kufizuar, me një funksion objektiv që përbëhet nga modelet e mësuara, subjekt i kufizimeve specifike të dominit apo problemeve. Gjatë viteve të fundit, duke filluar me disa artikuj të shkruara nga (Roth & Yih, 2004, 2005), dhjetra artikuj kanë përdorur formulimin e programimit linear Integer (ILP) të zhvilluar atje, duke përfshirë disa artikuj fitues të çmimeve (për shembull, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). This tutorial will present the key ingredients of ILP formulations of natural language processing problems, aiming at guiding readers through the key modeling steps, explaining the learning and inference paradigms and\nduke i shembulluar këto duke i dhënë shembuj nga literatura. Ne do të mbulojmë një gamë temësh, nga themelet teorike të mësimit dhe përfundimit me modelet ILP, deri në udhëzuesit praktikë të modelimit, deri në paketat e softuereve dhe aplikimet. Qëllimi i këtij mësimi është të futet kuadri llogaritës për komunitetin më të gjerë ACL, ta motivojë atë si një kuadri gjeneral për mësimin dhe përfundimin në problemet globale të vendimit NLP, të paraqesë disa nga çështjet kryesore teorike dhe praktike të përfshira dhe të shqyrtojë disa nga aplikimet ekzistuese të tij si një mënyrë për të nxitur zhvillimin e mëtejshëm të kuadrit dhe aplikimet shtesë. Ne gjithashtu do të bëjmë lidhje me disa nga temat 'të nxehta' në kërkimet aktuale të NLP dhe do të tregojmë se si mund të përdoren brenda kuadrit të përgjithshëm të propozuar këtu. Tutoriali do të jetë kështu i dobishëm për shumë nga kërkuesit e lartë dhe të rinj që kanë interes në problemet e vendimeve globale në NLP, duke ofruar një përmbledhje të shkurtër të perspektivave të fundit dhe rezultateve të kërkimit.", 'fa': 'تصمیم گرفتن در مشکلات پردازش زبان طبیعی اغلب تعیین ارزش را به مجموعه تغییرات متفاوتی که ساختار بستگی وابستگی مشخص می\u200cتواند تأثیر دهد، یا حتی تأثیر دهند که چه وظیفه\u200cای ممکن است. این تنظیمات شامل یک مجموعه گسترده از مشکلات پیش بینی ساخته شده مانند نقشه\u200cهای semantic, entity and relation recognition, co-reference resolution, dependency parsing and semantic parsing. این تنظیم برای پرونده\u200cها هم مناسب است که می\u200cتوانند تصمیم\u200cگیری جهانی که شامل تعداد\u200cهای مختلف است، احتمالا پیش\u200cطراحی یا پیش\u200cآموزش شده است، همانند در تصمیم شناسایی و تحلیل، جمع\u200cآوری، پارافریز، ارائه\u200cگیری متن و جواب سوال می\u200cکنند. در تمام این پرونده\u200cها، مشکل تصمیم را به عنوان مشکل optimization محدودیت فرمول کردن طبیعی است، با یک عملکرد هدف که از مدل یاد گرفته شده، موضوع دامنه یا محدودیت مشخص است. در طول چند سال گذشته، شروع به چند کاغذ نوشته شده (Roth & Yih, 2004, 2005) دوازدها کاغذ از formulation Integer Linear Programing (ILP) در آنجا استفاده می\u200cکنند، شامل چند کاغذ برنده\u200cی جایزه\u200cها (مثلاً Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011). این تحصیلات عنصر کلید فرمول های ILP از مشکلات پرداخت زبان طبیعی را نشان می دهد که هدف خواندگان را از طریق قدم های مدل کلید هدایت می کنند، توضیح دادن پارادیگ یادگیری و آلودگی ها و\nاین\u200cها را با توجه به مثال\u200cها از ادبیات مثال می\u200cدهیم. ما از بنیاد نظریه یادگیری و آلودگی با مدل ILP، به راهنمایی مدل\u200cسازی практически، به بسته\u200cهای نرم\u200cافزار و کاربردها پوشش خواهیم داد. هدف این آموزش این است که چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما همچنین با بعضی از موضوع «گرم» در تحقیقات NLP فعلی ارتباط می\u200cسازیم و نشان می\u200cدهیم که چگونه می\u200cتوانند در این چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها این تدریس برای بسیاری از محققان بالاترین و جوانان که به مشکلات تصمیم جهانی در NLP علاقه دارند، مفید خواهد بود، و در نتیجه\u200cهای تحقیقات اخیر یک نظر مشخص دارد.', 'ko': "자연 언어 처리 문제에서 결정을 내리는 것은 일반적으로 값을 한 그룹의 상호 의존 변수에 분배하는 것과 관련된다. 이런 변수에서 표현적 의존 구조는 어떤 부가가치가 가능한지 결정하는 데 영향을 줄 수 있다.이 설정은 의미 역할 표기, 명명 실체와 관계 식별, 공동 인용 해석, 의존 관계 해석과 의미 해석 등 광범위한 구조화 예측 문제를 포함한다.이 설정은 이벤트 식별과 분석, 요약, 해석, 텍스트 내포와 문제 응답 등 여러 구성 요소(미리 설계하거나 미리 학습한 구성 요소)와 관련된 전체적인 결정을 내려야 할 경우에도 적용된다.이러한 상황에서 정책 결정 문제를 구속 최적화 문제로 표현하는 것은 자연스러운 것이고 목표 함수는 학습 모델로 구성되어 특정 분야나 문제의 구속을 받는다.지난 몇 년 동안 Roth & Yih(Roth & Yih, 20042005)에서 작성한 몇 편의 논문을 시작으로 수십 편의 논문은 그곳에서 개발한 정수선형 기획(ILP) 공식을 사용해 왔다. 몇 편의 수상 논문(예를 들어 (Martins, Smith, &Xing, 2009, Koo, Rush, Collins, Jaaakkola, &Sontag, 2010, Berant, Dagan, &Goldberger, 2011)을 포함한다.이 자습서는 주요 모델링 단계를 안내하고 학습과 추리 사례를 설명하는 데 목적을 둔 자연 언어 처리 문제의 ILP 공식의 핵심 요소를 소개합니다.\n문헌 중의 예를 제공함으로써 이것들을 설명하다.ILP 모델에서 학습하고 추리하는 이론적 기초부터 실제 모델링 가이드, 소프트웨어 패키지와 응용 프로그램까지 다양한 주제를 다루겠습니다.본 강좌의 목표는 더욱 광범위한 ACL 커뮤니티에 계산 구조를 소개하고 이를 전 세계 NLP 결정 문제에서 학습하고 추리하는 통용적인 구조로 삼아 관건적인 이론과 실천 문제를 제기하고 기존의 응용을 조사함으로써 구조와 다른 응용의 진일보한 발전을 추진하는 것이다.우리는 또한 현재 NLP 연구 중의'핫한'화제와 연계하여 본고가 제시한 전체적인 틀에서 이를 어떻게 사용하는지 보여줄 것이다.따라서 이 강좌는 NLP의 글로벌 의사결정 문제에 관심이 있는 많은 고급 및 초보 연구자들에게 유용하며 최근의 관점과 연구 결과에 대한 간략한 개술을 제공할 것이다.", 'az': 'Təbiətli dil işləmə problemlərində kararlar vermək çox vaxt müvəffəqiyyətlərin müvəffəqiyyətlərinin mümkün olduğu və ya hətta müvəffəqiyyətlərin mümkün olduğu yerlərə müvəffəqiyyətlər təyin edər. Bu quruluş, semantik rol etiketi, adlı entitet və bağlantı tanıması, birlikdə referens çözünürlüyü, bağımlılıq ayırması və semantik ayırma kimi geniş yapılmış tədbir problemlərinin səviyyəsi var. Bu quruluş həmçin in çoxlu komponentlər, mümkün əvvəlcə təşkil edilmiş və ya əvvəl öyrənmiş olaraq qlobal kararlar vermək istəyən məsələlər üçün uyğun ola bilər. Bütün bu durumlarda, karar problemini müəyyən edilmiş optimizasiya problemi kimi formülə etmək təbiidir, öyrənmiş modellərdən oluşan objektif fəaliyyəti ilə, domena ya da problem ə müəyyən edilmiş müddətlərdən oluşan. Son bir neçə il içində, Roth & Yih, 2004, 2005 tərəfindən yazılmış bir neçə kağıt tərəfindən başladı, orada çox növbənöv kağıt tərəfindən Integer linear programming (ILP) formülünü istifadə edir, bir neçə ödüllü qələbə yazılmış kağıtlar (məsələn, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011). Bu öyrənmək təbiətli dil işləmə problemlərinin ILP formüllərinin anahtarlarını göstərəcək, oxuyanları anahtar modellik adımları ilə yönəltmək, öyrənmək və aşağılıq paradiglərini və\nbu məsələləri məsələlərdən nümunələr göstərdik. Biz ILP modelləri ilə öyrənmək və a şağılığın teoretik temlərindən, praktik modellərin rəhbərlərinə, software paketlərinə və proqramlarına çevrilirik. Bu öyrənmək məqsədi, ACL toplumunun genişlənməsi üçün hesaplayan framework ünü təşkil etmək, küresel NLP qərarlıq problemlərində öyrənmək və infeksiyonluq üçün çoxlu frameworku olaraq təşkil etmək, mövcuddur və praktik məqsədilərin bəzi nöqtələrini təşkil etmək və həmin proqramların bəzi nöqtələrini təşkil etmək və fərqli Biz həmçin in NLP araştırmalarında "sıcak" məsələlərindən bəzi bağlantıları yaradacağıq və burada təklif edilən general frameworkdə necə istifadə ediləcəklərini göstərəcəyik. Buna görə də öyrənmək NLP qlobal kararlar problemlərinə maraq edən ən böyük və küçük araştırmacıların çoxu üçün faydalı olacaq, son perspektivlərin və araştırma sonuçlarının müfəssəl görünüşünü təmin edəcək.', 'af': "Die besluitings in natuurlike taal verwerking probleems is dikwels aansluit waardes aan stelle van interafhanklike veranderlikes waar die uitdrukking afhanklikheidsstruktuur kan influens, of selfs dikteer wat toewysings moontlik is. Hierdie opstelling insluit 'n breide omvang van struktureerde voorskou probleme soos semantiese roletiketting, genaamde entiteit en verwanting herken, koverwysing oplossing, afhanklikheidverwerking en semantiese verwerking. Die instelling is ook geskikte vir gevalle wat dalk nodig om globale besluite te maak wat veelvuldige komponente, moontlik voor-ontwerp of voor-geleer, soos in gebeurtenis herken en analiseer, opsomming, parafrasing, tekstuele inhouding en vraag antwoord. In alle hierdie gevalle is dit natuurlik om die besluit probleem as 'n beperkte optimalisasie probleem te formeer, met 'n objektiewe funksie wat gemaak word van geleerde modele, onderwerp na domein of probleem spesifieke beperking. In die laaste paar jaar, begin met 'n paar papiere geskryf deur (Roth & Yih, 2004, 2005), duisende papiere het gebruik die Integer lineêre program (ILP) formasie daar ontwikkel, insluitend verskeie prys- winning papiere (bv., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Hierdie onderwyseling sal die sleutel ingredients van ILP formulasies van natuurlike taal verwerking probleems voorsien, met die doel om lesers te lei deur die sleutel modellering stappe, die leer en verduidelik paradigme en\nvoorbeeld deur voorbeelde van die literature te verskaf. Ons sal 'n omvang van onderwerpe oordek van die teorieese fondamente van leer en inferensie met ILP-modele, na praktiese modellering gidse, na sagteware pakkette en toepassings. Die doel van hierdie onderwyseling is om die rekenaarse raamwerk te introduseer tot breedte ACL gemeenskap, dit as 'n generieke raamwerk vir leer en inferensie in globale NLP besluit probleme te stel, sommige van die sleutel teorieese en praktiese aandag wat betrokke en onderwysel sommige van die bestaande aansoek daarvan as 'n manier om verdere ontwikkeling van die raamwerk en addisionele toe Ons sal ook verbindings maak met sommige van die 'warm' onderwerpe in huidige NLP ondersoek en wys hoe hulle kan gebruik word binne die algemene raamwerk wat hier voorgestel is. Die onderwyseling sal dus nuttig wees vir baie van die ouer en jongste onderwysers wat belang het in globale besluit probleme in NLP, verskaf 'n besluit oorskou van onlangse perspeksies en onderwyse resultate.", 'am': 'በተለየ ቋንቋ ማቀናቀል ጉዳዮች ውስጥ የሚቆጠሩ ጉዳዮች ብዙ ጊዜ የሚታመሙ የግል ታማኝነት መሠረት የሚጠቅምበት ወይም ማንኛውን መልዕክት የሚቻለውን ጥያቄ እንዲያስቀምጡ የሚችሉትን ዋጋዎችን እንዲያካክሉ ይጠቅማል፡፡ This setting includes a broad range of structured prediction problems such as semantic role labeling, named entity and relation recognition, co-reference resolution, dependency parsing and semantic parsing.  The setting is also appropriate for cases that may require making global decisions that involve multiple components, possibly pre-designed or pre-learned, as in event recognition and analysis, summarization, paraphrasing, textual entailment and question answering.  በዚህ ጉዳይ ሁሉ፣ የፍርዱን ጉዳይ እንደ ተከትሎ አካባቢ ጉዳይ ለመፍጠር ፍለጎት ነው፤ በተማረ ዓይነቶች ላይ የተሰኘ አካባቢ ሥራ፣ የውይይት ወይም የጭንቀት ግንኙነት በመጠበቅ ነው፡፡ ባለፉት ጥቂት ዓመታት፣ በተጻፉት ሁለት ደረጃዎች ጀምሮ (Roth & Yih, 2004, 2005), ብዙ ዶላኖች የጋዜጠኞች የኢሌፕ ፕሮግራም (ILP) ፕሮግራም የተጠቀሙ ናቸው፡፡ ይህ ትምህርት የILP የፍጥረት ቋንቋ ፕሮጀክት ፕሮግራሞች መክፈቻዎችን ያሳያል፣ በቁልፎች ምሳሌ ማሳየት እና ማስተማርንና ማሳሰል ተቃውሞ እና\nምሳሌዎችን ከመጽሐፉ ለመስጠት ከሌሎቹ ተማሪ እና ማስተማር እና ግንኙነት እና የኢሌፕ ሞዴላዎችን፣ ለሶፍትዌር ጥቅሎችን እና ፕሮግራሞች ለመግለጫ ብዙ ጉዳዮች እናሸፍናለን፡፡ የዚህ ትምህርት ጉዳዩ የACL ማኅበረሰብ ለመጠቀም፣ የዓለምአቀፍ የNLP ፍርድ ጉዳዮች ለመማር እና ማነሳቀፍ የgeneric ፍሬማር እንዲያሳውቀው ነው፡፡ በአሁኑ NLP ትምህርት ውስጥ ያሉትን ‘ትኩሳት’ ጉዳዮች እናደርጋለን እናሳያቸዋለን፡፡ ስለዚህ ትምህርት በNLP ዓለምአቀፍ የፍርድ ጉዳዮች ላይ የሚጠቅሙ ሽማግሌዎች እና የዩንቨርስቲዎች ፍጻሜዎችን እና ትምህርት ፍጻሜዎችን ለመጠየቅ ይጠቅማል፡፡', 'bs': 'Odluke u problemima obrade prirodnog jezika često uključuju dodavanje vrijednosti na sete međuzavisnih promjena gdje struktura izražene zavisnosti može utjecati ili čak diktirati kakve su zadatke moguće. Ovaj nastav uključuje širok opseg structuriranih problema predviđanja kao što je etiketiranje semantičke uloge, priznanje entiteta i odnosa, zajedničku rezoluciju, analizanje ovisnosti i semantičko analizanje. Postavljanje je također prikladno i za slučajeve koje mogu zahtijevati donošenje globalnih odluka koje uključuju više komponenta, moguće pre-dizajniranih ili pre-naučenih, kao što su u slučaju priznanja i analize, sažetka, parafrazacija, tekstualne namjere i odgovora na pitanja. U svim tim slučajevima, prirodno je formulirati problem odluke kao ograničeni problem optimizacije, sa objektivnom funkcijom koja se sastoji od učenih modela, pod uslovom domena ili specifičnih ograničenja problem a. Tokom poslednjih nekoliko godina, počevši sa nekoliko papira napisanih od strane (Roth & Yih, 2004, 2005), desetine papira koriste formulaciju integralnog linearnog programiranja (ILP) razvijene tamo, uključujući nekoliko papira za dobivanje nagrade (npr. Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Ovaj nastavnik će predstaviti ključne sastojke formulacija ILP prirodnog jezika u problemima obrade, ciljanju vodeći čitače kroz ključne modelne korake, objašnjavajući paradigme učenja i infekcije i\nprimjerujući ovo pružajući primjere iz književnosti. Pokrivaćemo niz tema, od teoretičkih tema učenja i infekcije s modelima ILP-a, do praktičnih vodiča modela, do paketa softvera i aplikacija. Cilj ove nastavnice je uvođenje računalnog okvira širom zajednice ACL-a, motivirati ga kao generični okvir za učenje i infekciju u problemima odluke globalnog NLP-a, predstaviti neke od ključnih teorijskih i praktičnih pitanja uključenih i istražiti neke od postojećih primjena njega kao način promoviranja daljnjeg razvoja okvira i dodatnih primjena. Također ćemo napraviti veze sa nekim "vrućim" temama u trenutnom istraživanju NLP-a i pokazati kako se mogu koristiti u okviru predloženog ovdje općeg okvira. Stoga će nastavnica biti korisna za mnoge od starijih i mlađih istraživača koji imaju interes za probleme globalne odluke u NLP-u, pružajući konkretni pregled nedavnih perspektiva i rezultata istraživanja.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার সমস্যায় সিদ্ধান্ত নিতে প্রায়শই মূল্য বিতরণ করে যেখানে প্রকাশ্যভাবে নির্ভরিত ভেরিয়ালের কাঠামো প্রভাবি এই বৈশিষ্ট্যের মধ্যে একটি ব্যাপক প্রতিষ্ঠিত ভবিষ্যদ্বাণী সমস্যার মধ্যে রয়েছে যেমন সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেলিং, যার নামের বস্তু এবং সম্পর্ক স্বীকৃত বৈশ্বিক সিদ্ধান্ত নিতে পারে যা বিশ্বের সিদ্ধান্ত নিতে পারে, সম্ভবত পূর্ববর্তী ডিজাইন বা পূর্ববর্তী শিক্ষিত, যেমন অনুষ্ঠান স্বীকৃতি এবং বিশ্লেষণ, সার্মি এই সমস্ত ক্ষেত্রে সিদ্ধান্ত নির্ধারণের সমস্যা স্বাভাবিকভাবে সৃষ্টি করার জন্য স্বাভাবিক, যা শিক্ষিত মডেলের মধ্যে তৈরি করা হয়, যা ডোমেইন ব গত কয়েক বছর ধরে, লেখা কয়েকটি কাগজ শুরু করে (রোথ এবং ইহ, ২০০৪, ২০০৫), ডজন কাগজ ব্যবহার করছে সেখানে পুরস্কার বিজয়ী কাগজ (যেমন মার্টিন, স্মিথ, জিং, ২০০৯; কু, রুশ, কলিন, জায়াকোলা, সোন্টাং, ২০১০; বার্ন্ট, দাগান, এবং গোল্ডবার্গার, ২০১১)। প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার সমস্যার প্রধান উপাদানের এই শিক্ষার্থীর মূল উপাদান উপস্থাপন করবে, যার লক্ষ্য হচ্ছে পাঠকদের প্রধান মডেলিং পদক্ষেপের\nসাহিত্য থেকে উদাহরণ দিয়ে এগুলোকে উপস্থাপন করার জন্য। আমরা বিভিন্ন বিষয়গুলোকে কভার করবো আইএলপি মডেলের সাথে শিক্ষা এবং অসংক্রান্ত শিক্ষা এবং শিক্ষা প্রতিষ্ঠান থেকে, প্রাক্তন মডেলিং নির্ এই শিক্ষার্থীর উদ্দেশ্য হচ্ছে এসএল সম্প্রদায় ব্যাপক কার্যক্রম তুলে ধরা, বিশ্ব এনএলপি সিদ্ধান্তের সমস্যায় শিক্ষা ও সংক্রান্ত কার্যক্রম হিসেবে তাকে উৎসাহিত করা, যার মধ্যে কিছু গুরুত্বপূর্ণ এবং বৈশ্বিক ক আমরা বর্তমান এনএলপি গবেষণায় কিছু গরম বিষয়ের সাথে যোগাযোগ তৈরি করব এবং প্রস্তাবিত সাধারণ ফ্রেমের কাঠামোর মধ্যে কিভাবে তাদের এনএলপিতে বিশ্ব সিদ্ধান্ত সমস্যার আগ্রহ রয়েছে যারা সাম্প্রতিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং গবেষণার ফলাফল সম্পর্কে বিশ্বব্যাপী গবেষকদের জন্য এই শিক্ষার্থী', 'et': 'Otsuste tegemine looduskeele töötlemise probleemides hõlmab sageli väärtuste määramist omavahel sõltuvatele muutujatele, mida ekspressiivne sõltuvusstruktuur võib mõjutada või isegi dikteerida, millised ülesanded on võimalikud. See säte hõlmab mitmeid struktureeritud prognoosimisprobleeme, nagu semantiline rolli märgistamine, nimega olemi ja seose tuvastamine, kaasviidete lahendamine, sõltuvuste parsimine ja semantiline parsimine. Seadistus sobib ka juhtudel, mis võivad nõuda globaalsete otsuste tegemist, mis hõlmavad mitut komponenti, võimalik, et eelnevalt kavandatud või eelnevalt õppitud, nagu sündmuste tuvastamine ja analüüs, kokkuvõte, parasõnastamine, tekstiline kaasamine ja küsimustele vastamine. Kõigil nendel juhtudel on loomulik sõnastada otsustamisprobleem piiratud optimeerimisprobleemina objektiivse funktsiooniga, mis koosneb õppitud mudelitest, alludes domeeni või probleemi spetsiifilistele piirangutele. Viimastel aastatel, alustades paarist artiklist (Roth & Yih, 2004, 2005), on kümned tööd kasutanud seal välja töötatud Integer Linear Programming (ILP) formuleerimist, sealhulgas mitmeid auhinnatud tööd (nt, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Selles õpetuses tutvustatakse looduskeele töötlemise probleemide ILP-vormingute põhikomponente, mille eesmärk on juhtida lugejaid läbi peamiste modelleerimise sammude, selgitada õppimis- ja järeldusparadigmasid ja\nnende näidete esitamine kirjandusest. Käsitleme erinevaid teemasid alates ILP mudelitega õppimise ja järelduste teoreetilistest alustest kuni praktiliste modelleerimisjuhenditeni, tarkvarapakettide ja rakendusteni. Selle õpetuse eesmärk on tutvustada arvutuslikku raamistikku laiemale ACL kogukonnale, motiveerida seda üldise raamistikuna õppimiseks ja järeldamiseks globaalsetes NLP otsustamisprobleemides, tutvustada mõningaid põhilisi teoreetilisi ja praktilisi küsimusi ning uurida mõningaid olemasolevaid rakendusi, et edendada raamistiku ja täiendavate rakenduste edasist arendamist. Samuti loome seoseid mõnede praeguste uue arenguprogrammi uuringute "kuumade" teemadega ja näitame, kuidas neid saab kasutada siin kavandatud üldises raamistikus. Õpetus on seega kasulik paljudele vanematele ja noorematele teadlastele, kes on huvitatud globaalsete otsustamisprobleemide vastu NLP, pakkudes lühikese ülevaate hiljutistest perspektiividest ja uurimistulemustest.', 'hy': "Բնական լեզվի վերլուծության խնդիրների ընթացքում որոշումներ կայացնելը հաճախ ներառում է արժեքներ տրամադրել միմյանց կախված փոփոխականների համակարգերին, որտեղ արտահայտված կախվածության կառուցվածքը կարող է ազդել կամ նույնիսկ որոշե Այս սահմանը ներառում է տարբեր կառուցվածքավորված կանխատեսման խնդիրներ, ինչպիսիք են սեմանտիկ դերի պիտակ, անվանված էության և հարաբերությունների ճանաչելը, կո-հաղորդակցման լուծումը, կախվածության վերլուծումը և սեմանտիկ վեր Այն համապատասխանում է նաև այն դեպքերին, որոնք կարող են պահանջել գլոբալ որոշումներ կայացնելու, որոնք ներառում են բազմաթիվ բաղադրիչներ, հավանաբար նախօրինակված կամ նախօրինակ սովորված, ինչպես օրինակ իրադարձությունների ճանաչելը և վերլուծությունը, համառոտագրությունը,  In all these cases, it is natural to formulate the decision problem as a constrained optimization problem, with an objective function that is composed of learned models, subject to domain or problem specific constraints. Վերջին մի քանի տարիների ընթացքում, սկսելով մի քանի հոդվածից (Ռոթ և Յիհ, 2004, 2005), տասնյակ հոդվածներ օգտագործել են այնտեղ զարգացած ամբողջ գծային ծրագրավորումը, ներառյալ մի քանի մրցանակավոր հոդվածներ (օրինակ, (Մարտինս, Սմիթ, ©Սինգ, 2009; Կու, Ռուս, Կոլինս, Ջաակալա, ©Սոնտեգ, 2010; Բերանթ, Դագան Այս դասարանը ներկայացնում է բնական լեզվի վերամշակման խնդիրների ILP-ի հիմնական բաղադրիչները, որոնք նպատակով են ուղղորդել կարդացողներին մոդելների հիմնական քայլերի միջոցով, բացատրել ուսուցման և եզրակացության պարադիգմերը և\nexemplifying these by providing examples from the literature.  Մենք կծախսենք մի շարք թեմաներ՝ սովորելու և հետևանքների տեսական հիմքերից ILP մոդելների հետ, դեպի պրակտիկ մոդելների ուղեցումներ, ծրագրային փաթեթներ և ծրագրեր: Այս դասարանի նպատակն է ներկայացնել համակարգչային շրջանակը ավելի լայն ACL համայնքի համար, դրդապատճառել այն որպես ընդհանուր շրջանակ սովորելու և եզրակացության համար գլոբալ ՆԼՊ-ի որոշումների խնդիրներում, ներկայացնել որոշ հիմնական տեսական և պրակտիկ հարցեր, որոնք ներառվում են և հետազոտել դրա գոյություն ունեցող We will also make connections with some of the 'hot' topics in current NLP research and show how they can be used within the general framework proposed here.  Այսպիսով, դասարանը կօգտակար լինի վերջին և կրտսեր հետազոտողների շատերի համար, ովքեր հետաքրքրված են համաշխարհային որոշումների խնդիրներով ՆԼՊ-ում, ապա կտրամադրեն վերջին տեսանկյունների և հետազոտության արդյունքների կոնկրետ", 'ca': 'Prendre decisions en problemes naturals de processament de llenguatges sovint implica asignar valors a conjunts de variables interdependents on l\'estructura expressiva de dependencia pot influir, o fins i tot dictar quines asignacions són possibles. Aquesta configuració inclou una amplia gama de problemes estructurats de predicció, com l\'etiquetatge semàntic del paper, el reconeixement de l\'entitat i la relació, la resolució de co-referència, l\'analització de la dependencia i l\'analització semàntica. La configuració també és apropiada per casos que poden requereixer prendre decisions globals que impliquen múltiples components, possiblement preddissenyats o pré-aprenguts, com en el reconeixement i l\'anàlisi de casos, resumen, parafrases, involucració textual i resposta a preguntes. En tots aquests casos, és natural formular el problem a de decisió com un problema restringit d\'optimització, amb una funció objectiva que està composta de models aprenguts, subjecte a restriccions específices de domini o problema. Durant els últims anys, començant amb un parell d\'articles escrits per (Roth & Yih, 2004, 2005), dotzenes d\'articles han estat utilitzant la formulació de programació linear Integer (ILP) desenvolupada allà, incloent-hi varis articles guanyants premis (per exemple, (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). This tutorial will present the key ingredients of ILP formulations of natural language processing problems, aiming at guiding readers through the key modeling steps, explaining the learning and inference paradigms and\nexemplificant-los proporcionant exemples de la literatura. cobrirem una sèrie de temes, des de les fonamentacions teòriques de l\'aprenentatge i la inferència amb models ILP, fins a guies pràctiques de modelació, a paquets de software i aplicacions. L\'objectiu d\'aquest tutorial és introduir el marc computacional per a una comunitat ACL més amplia, motivar-lo com un marc genèric d\'aprenentatge i inferència en els problemes globals de decisions NLP, presentar alguns dels temes teòrics i pràctics clau involucrats i estudiar algunes de les aplicacions existents d\'ell com una manera de promoure el nou desenvolupament del marc i aplicacions adicionals. També connectarem amb alguns dels temes "calents" en la recerca actual del NLP i mostrarem com poden ser utilitzats dins el marc general proposat aquí. Així que el tutorial serà útil per a molts dels investigadors superiors i juniors que tenen interès en problemes de decisió mundial en NLP, proporcionant una visió concreta de les perspectives recents i els resultats de la investigació.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittelyongelmissa tehtävien päätösten tekeminen edellyttää usein arvojen antamista toisistaan riippuvaisten muuttujien joukoille, joihin ekspressiivinen riippuvuusrakenne voi vaikuttaa tai jopa sanella, mitkä tehtävät ovat mahdollisia. Tämä asetus sisältää laajan valikoiman strukturoituja ennustusongelmia, kuten semanttisen roolimerkinnän, nimettyjen entiteettien ja suhteiden tunnistuksen, rinnakkaisviitteiden ratkaisun, riippuvuuksien jäsentämisen ja semanttisen jäsentämisen. Asetus sopii myös tapauksiin, joissa voi olla tarpeen tehdä globaaleja päätöksiä, joissa on useita osia, mahdollisesti ennalta suunniteltuja tai ennalta opittuja, kuten tapahtumien tunnistamisessa ja analysoinnissa, yhteenvedossa, parafrasoinnissa, tekstiviestissä ja kysymyksiin vastaamisessa. Kaikissa näissä tapauksissa on luonnollista muotoilla päätösongelma rajoitetuksi optimointiongelmaksi, jonka objektiivinen funktio koostuu opituista malleista, joihin kohdistuu toimialue- tai ongelmakohtaisia rajoituksia. Muutaman viime vuoden aikana, alkaen muutamasta artikkelista (Roth & Yih, 2004, 2005), kymmenet artikkelit ovat käyttäneet siellä kehitettyä Integer Linear Programming (ILP) -formulaatiota, mukaan lukien useita palkittuja papereita (esim. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Tässä opetusohjelmassa esitellään luonnollisen kielen käsittelyongelmien ILP-formulaatioiden keskeiset ainesosat, tavoitteena on ohjata lukijoita mallinnuksen avainvaiheissa, selittää oppimis- ja päättelyparadigmat ja\nesimerkkinä näistä antamalla esimerkkejä kirjallisuudesta. Käsittelemme erilaisia aiheita oppimisen teoreettisista perusteista ja päättelystä ILP-malleilla käytännön mallinnusoppaisiin, ohjelmistopaketteihin ja sovelluksiin. Tämän tutoriaalin tavoitteena on esitellä laskennallinen viitekehys laajemmalle ACL-yhteisölle, motivoida sitä yleisenä viitekehyksenä oppimiseen ja päättelyyn globaaleissa NLP-päätösongelmissa, esitellä joitakin keskeisiä teoreettisia ja käytännön kysymyksiä ja kartoittaa joitakin olemassa olevia sovelluksia keinona edistää viitekehyksen ja muiden sovellusten kehittämistä. Teemme myös yhteyksiä joihinkin NLP-tutkimuksen kuumiin aiheisiin ja näytämme, miten niitä voidaan käyttää tässä ehdotetussa yleisessä kehyksessä. Tutoriaali on hyödyllinen monille senioreille ja nuoremmille tutkijoille, jotka ovat kiinnostuneita globaaleista päätöksentekoongelmista NLP:ssä, tarjoten tiivistetyn yleiskatsauksen viimeaikaisista näkökulmista ja tutkimustuloksista.', 'cs': 'Rozhodování v problémech se zpracováním přirozeného jazyka často zahrnuje přiřazení hodnot souborům vzájemně závislých proměnných, kde expresivní struktura závislosti může ovlivnit, nebo dokonce diktovat, jaká přiřazení jsou možná. Toto nastavení zahrnuje širokou škálu problémů strukturované predikce, jako je značení sémantických rolí, rozpoznávání pojmenovaných entit a relací, řešení korespondence, analýza závislostí a sémantická analýza. Nastavení je také vhodné pro případy, které mohou vyžadovat globální rozhodnutí, která zahrnují více komponent, případně předem navržených nebo předučených, jako rozpoznávání a analýza událostí, shrnutí, parafrázování, textové implikace a odpovědi na otázky. Ve všech těchto případech je přirozené formulovat rozhodovací problém jako omezený optimalizační problém s objektivní funkcí, která je složena z učených modelů, podléhajících omezením specifickým pro oblast nebo problém. V posledních letech, počínaje několika příspěvky napsanými autorem (Roth, Yih, 2004, 2005), používají desítky článků Integer lineární programování (ILP), včetně několika oceněných článků (např. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). Tento návod představí klíčové složky ILP formulací problémů se zpracováním přirozeného jazyka, jehož cílem je provést čtenáře klíčovými kroky modelování, vysvětlit paradigmata učení a závěrů.\npříklady z literatury. Budeme pokrývat řadu témat, od teoretických základů učení a inference s ILP modely, přes praktické modelování příručky, až po softwarové balíčky a aplikace. Cílem tohoto kurzu je představit výpočetní framework širší ACL komunitě, motivovat ho jako obecný rámec pro učení a inferenci v globálních NLP rozhodovacích problémech, prezentovat některé z klíčových teoretických a praktických problémů zapojených a zkoumat některé z jeho existujících aplikací jako způsob, jak podpořit další rozvoj frameworku a dalších aplikací. Navážeme také spojení s některými z "horkých" témat současného výzkumu NLP a ukážeme, jak je lze využít v obecném rámci navrženém zde. Tutoriál bude tedy užitečný pro mnoho seniorů a juniorů výzkumných pracovníků, kteří mají zájem o globální rozhodovací problémy v NLP, poskytuje stručný přehled o nedávných perspektivách a výsledcích výzkumu.', 'ha': "Ka yarda hukuncin masu cikin ma'abun aiki da harshen asiyya, ko da yawa yana amfani da su cire kima zuwa masu daidaita wasu variabler da ke guda da inganci, inda ƙidãyar bakwai masu iya yin amfani da, ko kuma don ka dictate yanda ake iya amfani da su. Wannan daidaita yana ƙunsa da matsalari mai shimfiɗa ɗãwa na matsayin bashirin da aka saka, kamar misalin rubutun na semanti da aka sunana shaidar abun da masu haɗi, rabon zaman shawarar da ake daidaita, da parse da kuma parse na semantic. Wannan daidaita yana da amfani da wa masu sakan da za'a buƙata masu saka masu iya haɗa masu cikin ƙanshi, masu yiwuwa masu amfani da matsayin sauri-gaba, ko kuma an sanar da su a gaba-gaba, kamar idan an gane da kuma an yi amfani da su idan an gane shi, da fassarar, da fassarar, da masu sani na littãfi da kuma masu tambaya. A cikin duk wannan abu, yana da natsuwa ya ƙayyade masu zartar da hukuncin kamar wata matabbata na ƙayyade, da wani aikin abuni wanda aka ƙiƙiro daga misãlai da aka sanar, ko kuma an a ƙara mataimaki masu ƙayyade. Daga cikin shekarar da suka shige, ta fara da wasu takardar rubũtun (Roth & Yih, 2004, 2005), dukkan dubu na takardar sun yi amfani da shiryoyin Inteter Linar Programme (ILP) wanda aka develope a cikinta, kamar misali, martin, Smith, & Xig, 2009; Ku, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag, 2010; Beranta, Dagan, & Goldberger, 2011). Wannan muhalli zai gabatar da maɓallin cikin shirin ILP na tsari masu cikin ma'abun aiki da ke cikin harshen kwanza, ana yi amfani da shiryarwa na karatun karatun mafaɓa-motsi, kuma yana bayyana paradigm na karantawa da kuma", 'sk': 'Odločanje o težavah obdelave naravnega jezika pogosto vključuje dodeljevanje vrednosti naborom medsebojno odvisnih spremenljivk, na katere lahko vpliva izrazna struktura odvisnosti ali celo narekuje, katere naloge so možne. Ta nastavitev vključuje širok nabor strukturiranih težav pri napovedovanju, kot so semantično označevanje vlog, prepoznavanje imenovanih entitet in relacij, reševanje soonformacij, razčlenitev odvisnosti in semantično razčlenitev. Nastavitev je primerna tudi za primere, ki lahko zahtevajo sprejemanje globalnih odločitev, ki vključujejo več komponent, po možnosti vnaprej zasnovanih ali vnaprej učenih, kot so pri prepoznavanju in analizi dogodkov, povzetku, parafraziranju, besedilnem vključevanju in odgovarjanju na vprašanja. V vseh teh primerih je naravno, da problem odločanja formuliramo kot problem omejene optimizacije, z objektivno funkcijo, ki je sestavljena iz učenih modelov, predmet domenskih ali problemskih omejitev. V zadnjih nekaj letih, začenši z nekaj članki, ki jih je napisal (Roth & Yih, 2004, 2005), je na desetine člankov uporabljalo formulo Integer linear programming (ILP), ki je bila razvita tam, vključno z več nagrajenimi članki (npr. (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). V tej vadnici bodo predstavljene ključne sestavine ILP formulacij problemov obdelave naravnega jezika, katerih cilj je voditi bralce skozi ključne korake modeliranja, pojasniti paradigme učenja in sklepanja ter', 'he': 'קבלת החלטות בבעיות עיבוד שפת טבעית לעתים קרובות כוללת להוסיף ערכים לקבוצות של משתנים בין-תלויים שבו מבנה ההתלויות המובילה יכול להשפיע, או אפילו לדייטט אילו משימות אפשריות. ההגדרה הזו כוללת מגוון רחב של בעיות צפוי מבוסקת כמו תיקון תפקידים סמנטיים, ישות בשם והזיהוי מערכות יחסים, פתרון התייחסות משותף, מחקר תלויות והמחקר סמנטי. ההגדרה מתאימה גם למקרים שאולי דרושים לקבל החלטות גלובליות שמעסקות בהרבה רכיבים, אולי מעוצבים מראש או ללמודים מראש, כמו באירועים זיהוי ואנליזה, סאמריזציה, פראפרסיזציה, מעורבות טקסטלית ומעניין שאלות. בכל המקרים האלה, זה טבעי ליצור את בעיית ההחלטה כבעיית אופטימיזציה מוגבלת, עם תפקיד אובייקטיבי שממורכב מדוגמנים למדורים, מונח למגבלות ספציפיות של שטח או בעיה. Over the last few years, starting with a couple of papers written by (Roth & Yih, 2004, 2005), dozens of papers have been using the Integer linear programming (ILP) formulation developed there, including several award-winning papers (e.g., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). הלימודים האלה יציגו את המרכיבים המרכזים של התצורות ILP של בעיות עיבוד שפת טבעיות, המטרה להוביל את הקוראים דרך צעדים הדוגמנים המרכזים, להסביר את פרדיגמות הלימודים והתוצאות', 'bo': 'རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་དཀའ This setting includes a broad range of structured prediction problems such as semantic role labeling, named entity and relation recognition, co-reference resolution, dependency parsing and semantic parsing. སྒྲིག་འཛུགས་དེ་ལ་ཕན In all these cases, it is natural to formulate the decision problem as a constrained optimization problem, with an objective function that is composed of learned models, subject to domain or problem specific constraints. Over the last few years, starting with a couple of papers written by (Roth & Yih, 2004, 2005), dozens of papers have been using the Integer linear programming (ILP) formulation developed there, including several award-winning papers (e.g., (Martins, Smith, & Xing, 2009; Koo, Rush, Collins, Jaakkola, & Sontag., 2010; Berant, Dagan, & Goldberger, 2011)). འདིས་གཞུང་གི་སྨྲ་གཞུང་ནང་དུ་མཐོ་ཆོང་བའི་ILP སྣང་ཚུལ་ངོ་བོ་དག་གི་མཐུན་རྐྱེན་ཅིག་སྟོན་དགོས།', 'jv': 'buddy This settings include a Wid Range of structural preview bugs like semanti rollabel, name Enty and Relative Acceleration, co-reference Resolution, diphensible PASSing and semanti c PASSing. @title In all this Case, it is normal to formate the Resolution question as a limited Optimisation question, with an goal funtion that is compred of Learn modes, Subject to domain or question special limits. Ero pitiane kelas telu akeh, mulai karo akeh dokumen sing oleh (roth and Yih, 2004, 05), dojenengan karo peugot tuku nggawe sistem enteger linear program (IBP) formation diweke karo, mulai akeh awakmener-win paper (e.g. (Martin, Smith, %Xng, 2008; Koe, Rush, kolin, Jaakkol, %suntag, 2011; Berant, Dagan, %golberger, 2011). Tutor-tutorial iki baka ono nggawe bener ingregani apakno kanggo ngerewakno perusahaan langkung pakan, iso nggoleki basa gambar nggoleki basa gambar model, iso nggawe ngeranye jutaan karo paké pakan lan ujaran'}
{'en': 'Building Multimodal Simulations for Natural Language', 'pt': 'Construindo Simulações Multimodais para Linguagem Natural', 'es': 'Creación de simulaciones multimodales para lenguaje natural', 'fr': 'Création de simulations multimodales pour le langage naturel', 'ar': 'بناء محاكاة متعددة الوسائط للغة الطبيعية', 'zh': '为自然语言构多模态仿真', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा के लिए मल्टीमॉडल सिमुलेशन का निर्माण', 'ja': '自然言語のマルチモーダルシミュレーションの構築', 'ru': 'Построение мультимодального моделирования для естественного языка', 'ga': 'Insamhaltaí Ilmhódúla a Thógáil le haghaidh Teanga Nádúrtha', 'ka': 'მელტიმოდიალური სიმულაციების შექმნა', 'el': 'Κατασκευή πολυμέσων προσομοιώσεων για τη φυσική γλώσσα', 'hu': 'Multimodális szimulációk építése a természetes nyelvhez', 'mk': 'Градење мултимодилни симулации за природен јазик', 'ms': 'Bina Simulasi Multimodal untuk Bahasa Alami', 'it': 'Costruire simulazioni multimodali per il linguaggio naturale', 'lt': 'Building Multimodal Simulations for Natural Language', 'kk': 'Табиғи тіл үшін көптеген модель симуляцияларын құру', 'mt': 'Bini ta’ Simulazzjonijiet Multimodali għal-Lingwa Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл дээр олон модуль дүрслэлүүд бүтээх', 'ro': 'Construirea simulărilor multimodale pentru limbajul natural', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയ്ക്കുള്ള Multimodal Simulations നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു', 'no': 'Bygg multimodal simulering for naturspråk', 'sr': 'Izgradnja multimodalnih simulacija prirodnog jezika', 'sv': 'Att bygga multimodala simuleringar för naturligt språk', 'so': 'Buildsashada similar badan oo afka asalka ah', 'pl': 'Budowanie symulacji multimodalnych dla języka naturalnego', 'ta': 'இயல்பான மொழிக்கு பல பாவனைகளை உருவாக்குகிறது', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව සඳහා ගොඩක් මෝඩියාල් සිමුලේෂන් නිර්මාණය', 'ur': 'طبیعی زبان کے لئے Multimodal Simulations بنانا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xây dựng Mô hình đa phương cho ngôn ngữ tự nhiên', 'nl': 'Het bouwen van multimodale simulaties voor natuurlijke taal', 'bg': 'Изграждане на мултимодални симулации за естествен език', 'da': 'Opbygning af multimodale simuleringer til naturligt sprog', 'de': 'Erstellung multimodaler Simulationen für natürliche Sprache', 'id': 'Membangun Simulasi Multimodal untuk Bahasa Alami', 'hr': 'Građevina multimodalnih simulacija prirodnog jezika', 'ko': '자연 언어를 위한 다중모드 모방 구축', 'sw': 'Kujenga Simulizi za Mitandao kwa lugha ya asili', 'fa': 'ساختن شبیه\u200cسازی\u200cهای زیادی برای زبان طبیعی', 'sq': 'Ndërtimi i Simulimeve Multimodale për gjuhën natyrore', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Təbiətli Dil üçün çoxlu modal Simülasyon inşa edilir', 'tr': 'Tebiýal diller üçin köp modal simülasyny bejer', 'af': 'Bou Multimodale Simulasie vir Natuurlike Taal', 'ca': 'Construir Simulacions Multimodals per a Llingua Natural', 'hy': 'Building Multimodal Simulations for Natural Language', 'cs': 'Vytváření multimodálních simulací pro přirozený jazyk', 'et': 'Loodusliku keele multimodaalsete simulatsioonide loomine', 'bn': 'Building Multimodal Simulations for Natural Language', 'bs': 'Građevina multimodalnih simulacija prirodnog jezika', 'fi': 'Multimodaalisten simulaatioiden rakentaminen luonnolliselle kielelle', 'jv': 'Ngawe multimodal Simulasi kanggo Daftar Language', 'he': 'בניית סמיולציות רבות מודליות לשפה טבעית', 'sk': 'Gradnja multimodalnih simulacij za naravni jezik', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལ་ཆ་རྒྱུན་ལྡན་སྒྲིག་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'In this tutorial, we introduce a computational framework and modeling language (VoxML) for composing multimodal simulations of natural language expressions within a 3D simulation environment (VoxSim). We demonstrate how to construct voxemes, which are visual object representations of linguistic entities. We also show how to compose events and actions over these objects, within a restricted domain of dynamics. This gives us the building blocks to simulate narratives of multiple events or participate in a multimodal dialogue with synthetic agents in the simulation environment. To our knowledge, this is the first time such material has been presented as a tutorial within the CL community. This will be of relevance to students and researchers interested in modeling actionable language, natural language communication with agents and robots, spatial and temporal constraint solving through language, referring expression generation, embodied cognition, as well as minimal model creation. Multimodal simulation of language, particularly motion expressions, brings together a number of existing lines of research from the computational linguistic, semantics, robotics, and formal logic communities, including action and event representation (Di Eugenio, 1991), modeling gestural correlates to NL expressions (Kipp et al., 2007 ; Neff et al., 2008), and action event modeling (Kipper and Palmer, 2000 ; Yang et al., 2015). We combine an approach to event modeling with a scene generation approach akin to those found in work by (Coyne and Sproat, 2001 ; Siskind, 2011 ; Chang et al., 2015). Mapping natural language expressions through a formal model and a dynamic logic interpretation into a visualization of the event described provides an environment for grounding concepts and referring expressions that is interpretable by both a computer and a human user. This opens a variety of avenues for humans to communicate with computerized agents and robots, as in (Matuszek et al., 2013 ; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), and (Deits et al., 2013 ; Walter et al., 2013 ; Tellex et al., 2014). Simulation and automatic visualization of events from natural language descriptions and supplementary modalities, such as gestures, allows humans to use their native capabilities as linguistic and visual interpreters to collaborate on tasks with an artificial agent or to put semantic intuitions to the test in an environment where user and agent share a common context. In previous work (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014 ; Pustejovsky, 2013a), we introduced a method for modeling natural language expressions within a 3D simulation environment built on top of the game development platform Unity (Goldstone, 2009). The goal of that work was to evaluate, through explicit visualizations of linguistic input, the semantic presuppositions inherent in the different lexical choices of an utterance. This work led to two additional lines of research : an explicit encoding for how an object is itself situated relative to its environment ; and an operational characterization of how an object changes its location or how an agent acts on an object over time, e.g., its affordance structure. The former has developed into a semantic notion of situational context, called a habitat (Pustejovsky, 2013a ; McDonald and Pustejovsky, 2014), while the latter is addressed by dynamic interpretations of event structure (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011 ; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b ; Pustejovsky, 2013b).The requirements on building a visual simulation from language include several components. We require a rich type system for lexical items and their composition, as well as a language for modeling the dynamics of events, based on Generative Lexicon (GL). Further, a minimal embedding space (MES) for the simulation must be determined. This is the 3D region within which the state is configured or the event unfolds. Object-based attributes for participants in a situation or event also need to be specified ; e.g., orientation, relative size, default position or pose, etc. The simulation establishes an epistemic condition on the object and event rendering, imposing an implicit point of view (POV). Finally, there must be some sort of agent-dependent embodiment ; this determines the relative scaling of an agent and its event participants and their surroundings, as it engages in the environment. In order to construct a robust simulation from linguistic input, an event and its participants must be embedded within an appropriate minimal embedding space. This must sufficiently enclose the event localization, while optionally including space enough for a frame of reference for the event (the viewers perspective).We first describe the formal multimodal foundations for the modeling language, VoxML, which creates a minimal simulation from the linguistic input interpreted by the multimodal language, DITL. We then describe VoxSim, the compositional modeling and simulation environment, which maps the minimal VoxML model of the linguistic utterance to a simulation in Unity. This knowledge includes specification of object affordances, e.g., what actions are possible or enabled by use an object. VoxML (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b ; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016a) encodes semantic knowledge of real-world objects represented as 3D models, and of events and attributes related to and enacted over these objects. VoxML goes beyond the limitations of existing 3D visual markup languages by allowing for the encoding of a broad range of semantic knowledge that can be exploited by a simulation platform such as VoxSim. VoxSim (Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016a ; Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016b) uses object and event semantic knowledge to generate animated scenes in real time without a complex animation interface. It uses the Unity game engine for graphics and I / O processing and takes as input a simple natural language utterance. The parsed utterance is semantically interpreted and transformed into a hybrid dynamic logic representation (DITL), and used to generate a minimal simulation of the event when composed with VoxML knowledge.', 'ar': 'في هذا البرنامج التعليمي ، نقدم إطارًا حسابيًا ولغة نمذجة (VoxML) لتكوين محاكاة متعددة الوسائط لتعبيرات اللغة الطبيعية في بيئة محاكاة ثلاثية الأبعاد (VoxSim). نوضح كيفية بناء الفوكسمات ، وهي تمثيلات مرئية للكيانات اللغوية. نعرض أيضًا كيفية تكوين الأحداث والإجراءات على هذه الكائنات ، ضمن مجال مقيد من الديناميكيات. يمنحنا هذا اللبنات الأساسية لمحاكاة روايات أحداث متعددة أو المشاركة في حوار متعدد الوسائط مع عوامل تركيبية في بيئة المحاكاة. على حد علمنا ، هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها تقديم مثل هذه المواد كبرنامج تعليمي داخل مجتمع CL ، وسيكون هذا مناسبًا للطلاب والباحثين المهتمين بنمذجة لغة قابلة للتنفيذ ، والتواصل اللغوي الطبيعي مع الوكلاء والروبوتات ، وحل القيود المكانية والزمانية من خلال اللغة ، والإشارة إلى توليد التعبيرات ، والإدراك المتجسد ، بالإضافة إلى الحد الأدنى من إنشاء النموذج. تمثيل الأحداث والأحداث (Di Eugenio ، 1991) ، ونمذجة الإيماءات المرتبطة بتعبيرات NL (Kipp et al. ، 2007 ؛ Neff et al. ، 2008) ، ونمذجة حدث الحركة (Kipper and Palmer ، 2000 ؛ Yang et al. ، 2015 ). نحن نجمع بين نهج لنمذجة الحدث مع نهج جيل المشهد\nشبيهة بتلك الموجودة في أعمال (Coyne and Sproat، 2001؛ Siskind، 2011؛ Chang et al.، 2015). يوفر تعيين تعبيرات اللغة الطبيعية من خلال نموذج رسمي وتفسير منطقي ديناميكي في تصور الحدث الموصوف بيئة لتأسيس المفاهيم وإحالة التعبيرات التي يمكن تفسيرها بواسطة كل من الكمبيوتر والمستخدم البشري. هذا يفتح مجموعة متنوعة من السبل للبشر للتواصل مع العملاء والروبوتات المحوسبة ، كما هو الحال في (Matuszek et al.، 2013؛ Lauria et al.، 2001)، (Forbes et al.، 2015)، and (Deits et al.، 2013 ؛ والتر وآخرون ، 2013 ؛ Tellex وآخرون ، 2014). تسمح المحاكاة والتصور التلقائي للأحداث من أوصاف اللغة الطبيعية والطرائق التكميلية ، مثل الإيماءات ، للبشر باستخدام قدراتهم الأصلية كمترجمين لغويين وبصريين للتعاون في المهام مع وكيل اصطناعي أو لوضع الحدس الدلالي للاختبار في بيئة حيث يتشارك المستخدم والوكيل في سياق مشترك. في العمل السابق (Pustejovsky and Krishnaswamy، 2014؛ Pustejovsky، 2013a) ، قدمنا طريقة لنمذجة تعبيرات اللغة الطبيعية ضمن بيئة محاكاة ثلاثية الأبعاد مبنية على قمة منصة تطوير اللعبة Unity (جولدستون ، 2009 ). كان الهدف من هذا العمل هو التقييم ، من خلال التصورات الواضحة للمدخلات اللغوية ، الافتراضات الدلالية المتأصلة في الاختيارات المعجمية المختلفة للنطق. أدى هذا العمل إلى سطرين إضافيين من البحث: ترميز واضح لكيفية الكائن في حد ذاته\nتقع بالنسبة لبيئتها ؛ والتوصيف التشغيلي لكيفية تغيير كائن ما لموقعه أو كيفية تصرف الوكيل على كائن بمرور الوقت ، على سبيل المثال ، هيكل تحمله. تطورت الأولى إلى مفهوم دلالي للسياق الظرفية ، يسمى الموطن (Pustejovsky ، 2013a ؛ McDonald and Pustejovsky ، 2014) ، بينما يتم تناول الأخير من خلال التفسيرات الديناميكية لهيكل الحدث (Pustejovsky and Moszkowicz، 2011؛ Pustejovsky and Krishnaswamy، 2016b ؛ Pustejovsky، 2013b). تشتمل متطلبات بناء محاكاة بصرية من اللغة على عدة مكونات. نحتاج إلى نظام كتابة غني للعناصر المعجمية وتكوينها ، بالإضافة إلى لغة لنمذجة ديناميكيات الأحداث ، بناءً على المعجم التوليدي (GL). علاوة على ذلك ، يجب تحديد الحد الأدنى من مساحة التضمين (MES) للمحاكاة. هذه هي المنطقة ثلاثية الأبعاد التي يتم فيها تكوين الحالة أو يتكشف الحدث. يجب أيضًا تحديد السمات القائمة على الكائن للمشاركين في موقف أو حدث ؛ على سبيل المثال ، الاتجاه ، الحجم النسبي ، الموضع الافتراضي أو الوضع ، إلخ. تُنشئ المحاكاة حالة معرفية على عرض الكائن والحدث ، مما يفرض وجهة نظر ضمنية (POV). أخيرًا ، يجب أن يكون هناك نوع من التجسيد المعتمد على العامل ؛ هذا يحدد القياس النسبي للوكيل والمشاركين في الحدث ومحيطهم ، حيث يشارك في البيئة. من أجل بناء محاكاة قوية من المدخلات اللغوية ، يجب أن يكون الحدث والمشاركين فيه\nمضمن ضمن مساحة تضمين أدنى مناسبة. يجب أن يتضمن هذا توطين الحدث بشكل كافٍ ، بينما يتضمن اختياريًا مساحة كافية لإطار مرجعي للحدث (منظور المشاهد). أولًا وصفنا الأسس الرسمية متعددة الوسائط للغة النمذجة ، VoxML ، التي تنشئ الحد الأدنى من المحاكاة من المدخلات اللغوية المترجمة بلغة الوسائط المتعددة DITL. بعد ذلك قمنا بوصف VoxSim ، بيئة النمذجة والمحاكاة التركيبية ، التي تحدد نموذج VoxML الأدنى من النطق اللغوي لمحاكاة في Unity. تتضمن هذه المعرفة تحديدًا لإمكانيات الكائن ، على سبيل المثال ، ما هي الإجراءات الممكنة أو الممكّنة من خلال استخدام كائن. يشفر VoxML (Pustejovsky and Krishnaswamy، 2016b؛ Pustejovsky and Krishnaswamy، 2016a) المعرفة الدلالية لكائنات العالم الحقيقي الممثلة كنماذج ثلاثية الأبعاد ، و الأحداث والسمات المتعلقة بهذه الأشياء والتي يتم سنها عليها. يتجاوز VoxML حدود لغات الترميز المرئية ثلاثية الأبعاد الحالية من خلال السماح بتشفير نطاق واسع من المعرفة الدلالية التي يمكن استغلالها بواسطة منصة محاكاة مثل VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy and Pustejovsky، 2016a؛ Krishnaswamy and Pustejovsky، 2016b) يستخدم المعرفة الدلالية للكائن والحدث لإنشاء مشاهد متحركة في الوقت الفعلي بدون واجهة رسوم متحركة معقدة. إنها تستخدم محرك لعبة Unity للرسومات ومعالجة الإدخال / الإخراج وتأخذ كمدخلات نطق لغة طبيعية بسيطة. الكلام المحلل هو لغوي\nتم تفسيرها وتحويلها إلى تمثيل منطقي ديناميكي هجين (DITL) ، واستخدامها لإنشاء الحد الأدنى من محاكاة الحدث عند تكوينه بمعرفة VoxML. يتم إنشاء الأصول ثلاثية الأبعاد والكائنات والأحداث الاسمية على غرار VoxML باستخدام أدوات أخرى قائمة على Unity ، ويستخدم VoxSim كامل المعلومات المكونة لتقديم تصور للحدث الموصوف ، وسوف يتعلم المشاركون في البرنامج التعليمي كيفية بناء كائنات قابلة للمحاكاة ، وتأليف ديناميكي هياكل الحدث ، ومحاكاة الأحداث التي تجري فوق الكائنات. تتكون مجموعة الأدوات من مؤلفي الكائنات والبرامج (الأحداث) وبيئة وقت التشغيل ، والتي تسمح للمستخدم بمعالجة الكائنات مباشرة ، أو التفاعل مع العوامل الاصطناعية في VoxSim. نتيجة لهذا البرنامج التعليمي ، سيكتسب الطالب مجموعة المهارات التالية: أخذ هندسة كائن جديدة من مكتبة وصنعها في VoxML ؛ تطبيق سلوكيات المكتبة الحالية (الإجراءات أو الأحداث) على كائن VoxML الجديد ؛ سمات نموذجية للأشياء الجديدة بالإضافة إلى إدخال سمات جديدة ؛ نموذج لسلوكيات جديدة على الأشياء. سيتم إجراء الوحدات التعليمية داخل صورة بناء للبرنامج. سيتم توفير الوصول إلى المكتبات من قبل المعلمين. لن تكون هناك حاجة إلى معرفة بالنمذجة ثلاثية الأبعاد أو منصة الوحدة.', 'pt': 'Neste tutorial, apresentamos uma estrutura computacional e uma linguagem de modelagem (VoxML) para compor simulações multimodais de expressões de linguagem natural dentro de um ambiente de simulação 3D (VoxSim). Demonstramos como construir voxemas, que são representações de objetos visuais de entidades linguísticas. Mostramos também como compor eventos e ações sobre esses objetos, dentro de um domínio restrito da dinâmica. Isso nos dá os blocos de construção para simular narrativas de múltiplos eventos ou participar de um diálogo multimodal com agentes sintéticos no ambiente de simulação. Até onde sabemos, esta é a primeira vez que esse material é apresentado como um tutorial dentro da comunidade CL. Isso será de relevância para estudantes e pesquisadores interessados em modelar linguagem acionável, comunicação em linguagem natural com agentes e robôs, resolução de restrições espaciais e temporais através da linguagem, geração de expressão de referência, cognição incorporada, bem como criação de modelo mínimo. A simulação multimodal de linguagem, particularmente expressões de movimento, reúne várias linhas de pesquisa existentes das comunidades de linguística computacional, semântica, robótica e lógica formal, incluindo representação de ação e evento (Di Eugenio, 1991), modelagem gestual correlaciona-se com expressões NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), e modelagem de evento de ação (Kipper e Palmer, 2000; Yang et al., 2015 ). Combinamos uma abordagem de modelagem de eventos com uma abordagem de geração de cenas\nsemelhantes aos encontrados no trabalho de (Coyne e Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). O mapeamento de expressões de linguagem natural por meio de um modelo formal e uma interpretação lógica dinâmica em uma visualização do evento descrito fornece um ambiente para conceitos básicos e expressões de referência que são interpretáveis por um computador e por um usuário humano. Isso abre uma variedade de caminhos para os humanos se comunicarem com agentes e robôs computadorizados, como em (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) e (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). A simulação e a visualização automática de eventos a partir de descrições de linguagem natural e modalidades suplementares, como gestos, permitem que os humanos usem suas capacidades nativas como intérpretes linguísticos e visuais para colaborar em tarefas com um agente artificial ou testar intuições semânticas em um ambiente onde usuário e agente compartilham um contexto comum. ). O objetivo desse trabalho foi avaliar, por meio de visualizações explícitas de input linguístico, os pressupostos semânticos inerentes às diferentes escolhas lexicais de um enunciado. Este trabalho levou a duas linhas adicionais de pesquisa: uma codificação explícita de como um objeto é em si\nsituado em relação ao seu ambiente; e uma caracterização operacional de como um objeto muda sua localização ou como um agente age em um objeto ao longo do tempo, por exemplo, sua estrutura de affordance. O primeiro se desenvolveu em uma noção semântica de contexto situacional, chamado de habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald e Pustejovsky, 2014), enquanto o último é abordado por interpretações dinâmicas da estrutura do evento (Pustejovsky e Moszkowicz, 2011; Pustejovsky e Krishnaswamy, 2016b ; Pustejovsky, 2013b).Os requisitos para construir uma simulação visual a partir da linguagem incluem vários componentes. Exigimos um rico sistema de tipos para itens lexicais e sua composição, bem como uma linguagem para modelar a dinâmica dos eventos, baseada no Generative Lexicon (GL). Além disso, um espaço mínimo de incorporação (MES) para a simulação deve ser determinado. Esta é a região 3D dentro da qual o estado é configurado ou o evento se desenrola. Atributos baseados em objetos para participantes em uma situação ou evento também precisam ser especificados; por exemplo, orientação, tamanho relativo, posição ou pose padrão, etc. A simulação estabelece uma condição epistêmica na renderização do objeto e do evento, impondo um ponto de vista implícito (POV). Finalmente, deve haver algum tipo de incorporação dependente do agente; isso determina o dimensionamento relativo de um agente e seus participantes do evento e seus arredores, conforme ele se envolve no ambiente.\nincorporado dentro de um espaço de incorporação mínimo apropriado. Isso deve incluir suficientemente a localização do evento, enquanto opcionalmente inclui espaço suficiente para um quadro de referência para o evento (perspectiva do espectador). Primeiro descrevemos os fundamentos multimodais formais para a linguagem de modelagem, VoxML, que cria uma simulação mínima a partir do entrada linguística interpretada pela linguagem multimodal, DITL. Em seguida, descrevemos o VoxSim, o ambiente de modelagem e simulação composicional, que mapeia o modelo VoxML mínimo do enunciado linguístico para uma simulação no Unity. Este conhecimento inclui especificação de affordances de objetos, por exemplo, quais ações são possíveis ou habilitadas pelo uso de um objeto. eventos e atributos relacionados e executados sobre esses objetos. VoxML vai além das limitações das linguagens de marcação visual 3D existentes, permitindo a codificação de uma ampla gama de conhecimento semântico que pode ser explorado por uma plataforma de simulação como VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy e Pustejovsky, 2016a; Krishnaswamy e Pustejovsky, 2016b) usa conhecimento semântico de objetos e eventos para gerar cenas animadas em tempo real sem uma interface de animação complexa. Ele usa o mecanismo de jogo Unity para gráficos e processamento de E/S e recebe como entrada um enunciado simples de linguagem natural. O enunciado analisado é semanticamente\ninterpretado e transformado em uma representação lógica híbrida dinâmica (DITL), e usado para gerar uma simulação mínima do evento quando composto com conhecimento de VoxML. Ativos 3D e objetos e eventos nominais modelados em VoxML são criados com outras ferramentas baseadas em Unity, e VoxSim usa a totalidade das informações compostas para renderizar uma visualização do evento descrito. estruturas de eventos e simular os eventos que estão sendo executados sobre os objetos. O kit de ferramentas consiste em compositores de objetos e programas (eventos) e o ambiente de tempo de execução, que permite ao usuário manipular diretamente os objetos ou interagir com agentes sintéticos no VoxSim. Como resultado deste tutorial, o aluno adquirirá o seguinte conjunto de habilidades: pegar uma nova geometria de objeto de uma biblioteca e modelá-la em VoxML; aplicar comportamentos de biblioteca existentes (ações ou eventos) ao novo objeto VoxML; modelar atributos de novos objetos, bem como introduzir novos atributos; modelar novos comportamentos sobre objetos. Os módulos do tutorial serão conduzidos dentro de uma imagem de construção do software. O acesso às bibliotecas será fornecido pelos instrutores. Nenhum conhecimento de modelagem 3D ou da plataforma Unity será necessário.', 'es': 'En este tutorial, presentamos un marco computacional y un lenguaje de modelado (VoXML) para componer simulaciones multimodales de expresiones en lenguaje natural dentro de un entorno de simulación 3D (VoxSim). Demostramos cómo construir voxemas, que son representaciones visuales de objetos de entidades lingüísticas. También mostramos cómo componer eventos y acciones sobre estos objetos, dentro de un dominio restringido de la dinámica. Esto nos da los componentes básicos para simular narrativas de múltiples eventos o participar en un diálogo multimodal con agentes sintéticos en el entorno de simulación. Hasta donde sabemos, esta es la primera vez que este material se presenta como un tutorial dentro de la comunidad de CL. Será relevante para los estudiantes e investigadores interesados en modelar el lenguaje procesable, la comunicación del lenguaje natural con agentes y robots, la resolución de restricciones espaciales y temporales a través de lenguaje, generación de expresiones de referencia, cognición encarnada, así como creación mínima de modelos. La simulación multimodal del lenguaje, particularmente las expresiones de movimiento, reúne una serie de líneas de investigación existentes de las comunidades lingüística computacional, semántica, robótica y lógica formal, incluyendo la representación de acciones y eventos (Di Eugenio, 1991), el modelado de correlaciones gestuales con las expresiones de NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008) y el modelado de eventos de acción (Kipper y Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Combinamos un enfoque de modelado de eventos con un enfoque de generación de escenas\nsimilares a los encontrados en el trabajo de (Coyne y Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). El mapeo de expresiones de lenguaje natural a través de un modelo formal y una interpretación lógica dinámica en una visualización del evento descrito proporciona un entorno para fundamentar conceptos y hacer referencia a expresiones que es interpretable tanto por un ordenador como por un usuario humano. Esto abre una variedad de vías para que los humanos se comuniquen con agentes y robots computarizados, como en (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) y (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). La simulación y visualización automática de eventos a partir de descripciones de lenguaje natural y modalidades complementarias, como los gestos, permite a los humanos utilizar sus capacidades nativas como intérpretes lingüísticos y visuales para colaborar en tareas con un agente artificial o poner a prueba las intuiciones semánticas en un entorno en el que el usuario y el agente comparten un contexto común. En trabajos anteriores (Pustejovsky y Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), presentamos un método para modelar expresiones de lenguaje natural dentro de un entorno de simulación 3D creado sobre la plataforma de desarrollo de juegos Unity (Goldstone, 2009). El objetivo de ese trabajo era evaluar, a través de visualizaciones explícitas de la información lingüística, los supuestos semánticos inherentes a las diferentes elecciones léxicas de un enunciado. Este trabajo llevó a dos líneas de investigación adicionales: una codificación explícita de cómo es un objeto en sí mismo.\nsituado en relación con su entorno; y una caracterización operativa de cómo un objeto cambia su ubicación o cómo un agente actúa sobre un objeto a lo largo del tiempo, por ejemplo, su estructura de asequibilidad. La primera se ha convertido en una noción semántica de contexto situacional, llamada hábitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald y Pustejovsky, 2014), mientras que la segunda se aborda mediante interpretaciones dinámicas de la estructura de los eventos (Pustejovsky y Moszkowicz, 2011; Pustejovsky y Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). los requisitos para crear una simulación visual a partir del lenguaje incluyen varios componentes. Necesitamos un sistema de tipos rico para los elementos léxicos y su composición, así como un lenguaje para modelar la dinámica de los eventos, basado en el Léxico Generativo (GL). Además, se debe determinar un espacio de incrustación mínimo (MES) para la simulación. Esta es la región 3D en la que se configura el estado o se desarrolla el evento. También se deben especificar los atributos basados en objetos para los participantes en una situación o evento; por ejemplo, orientación, tamaño relativo, posición o postura predeterminada, etc. La simulación establece una condición epistémica en la representación del objeto y el evento, imponiendo un punto de vista (PDV) implícito. Finalmente, debe haber algún tipo de encarnación dependiente del agente; esto determina la escala relativa de un agente y sus participantes en el evento y su entorno, a medida que se involucra en el entorno. Para construir una simulación sólida a partir de la información lingüística, un evento y sus participantes deben\nincrustado dentro de un espacio de incrustación mínimo apropiado. Esto debe incluir suficientemente la localización del evento y, opcionalmente, incluir espacio suficiente para un marco de referencia para el evento (la perspectiva del espectador) .Primero describimos los fundamentos multimodales formales del lenguaje de modelado, voXML, que crea una simulación mínima a partir de la entrada lingüística interpretado por el lenguaje multimodal, DITL. A continuación, describimos VoxSim, el entorno de simulación y modelado composicional, que mapea el modelo mínimo de VoXML del enunciado lingüístico en una simulación en Unity. Este conocimiento incluye la especificación de las posibilidades de los objetos, por ejemplo, qué acciones son posibles o se habilitan mediante el uso de un objeto.VOXML (Pustejovsky y Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky y Krishnaswamy, 2016a) codifica el conocimiento semántico de objetos del mundo real representados como modelos 3D, y de eventos y atributos relacionados y promulgado sobre estos objetos. VoXML va más allá de las limitaciones de los lenguajes de marcado visual 3D existentes al permitir la codificación de una amplia gama de conocimientos semánticos que puede aprovechar una plataforma de simulación como Voxsim.Voxsim (Krishnaswamy y Pustejovsky, 2016a; Krishnaswamy y Pustejovsky, 2016b) utiliza objetos y eventos conocimiento semántico para generar escenas animadas en tiempo real sin una interfaz de animación compleja. Utiliza el motor de juego Unity para el procesamiento de gráficos y E/S y toma como entrada un enunciado simple en lenguaje natural. El enunciado analizado es semánticamente\nse interpretan y se transforman en una representación lógica dinámica híbrida (DITL) y se utilizan para generar una simulación mínima del evento cuando se componen con conocimiento de VoXML. Los activos 3D y los objetos nominales y eventos modelados con VoxML se crean con otras herramientas basadas en Unity, y VoxSim utiliza la totalidad de los información para representar una visualización del evento descrito. Los participantes del tutorial aprenderán cómo construir objetos simulables, componer estructuras de eventos dinámicas y simular los eventos que se ejecutan sobre los objetos. El kit de herramientas consiste en compositores de objetos y programas (eventos) y el entorno de ejecución, que permite al usuario manipular directamente los objetos o interactuar con agentes sintéticos en VoxSim. Como resultado de este tutorial, el estudiante adquirirá el siguiente conjunto de habilidades: tomar una geometría de objeto novedosa de una biblioteca y modelarla en VoXML; aplicar comportamientos de biblioteca existentes (acciones o eventos) al nuevo objeto VoXML; modelar atributos de nuevos objetos e introducir atributos novedosos; modelar novedosos comportamientos sobre objetos. Los módulos del tutorial se llevarán a cabo dentro de una imagen de compilación del software. El acceso a las bibliotecas será proporcionado por los instructores. No se requieren conocimientos de modelado 3D ni de la plataforma Unity.', 'hi': 'इस ट्यूटोरियल में, हम एक कम्प्यूटेशनल रूपरेखा और मॉडलिंग भाषा (VoxML) एक 3 डी सिमुलेशन वातावरण (VoxSim) के भीतर प्राकृतिक भाषा अभिव्यक्तियों के बहुआयामी सिमुलेशन की रचना के लिए परिचय. हम प्रदर्शित करते हैं कि वोक्सेम्स का निर्माण कैसे किया जाए, जो भाषाई संस्थाओं के दृश्य वस्तु प्रतिनिधित्व हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि इन ऑब्जेक्ट्स पर ईवेंट और क्रियाओं को कैसे लिखें, गतिशीलता के प्रतिबंधित डोमेन के भीतर। यह हमें कई घटनाओं के आख्यानों का अनुकरण करने या सिमुलेशन वातावरण में सिंथेटिक एजेंटों के साथ एक बहुआयामी संवाद में भाग लेने के लिए बिल्डिंग ब्लॉक देता है। हमारे ज्ञान के लिए, यह पहली बार है जब इस तरह की सामग्री को सीएल समुदाय के भीतर एक ट्यूटोरियल के रूप में प्रस्तुत किया गया है। यह छात्रों और शोधकर्ताओं के लिए प्रासंगिकता का होगा जो कार्रवाई योग्य भाषा, एजेंटों और रोबोटों के साथ प्राकृतिक भाषा संचार, भाषा के माध्यम से हल करने के लिए स्थानिक और अस्थायी बाधा को हल करने, अभिव्यक्ति पीढ़ी, सन्निहित अनुभूति, साथ ही साथ न्यूनतम मॉडल निर्माण का उल्लेख करते हैं। भाषा के बहुआयामी सिमुलेशन, विशेष रूप से गति अभिव्यक्ति, कम्प्यूटेशनल भाषाई, शब्दार्थ, रोबोटिक्स और औपचारिक तर्क समुदायों से अनुसंधान की कई मौजूदा लाइनों को एक साथ लाता है, जिसमें कार्रवाई और घटना प्रतिनिधित्व (Di Eugenio, 1991), मॉडलिंग gestural NL अभिव्यक्तियों (Kipp et al., 2007) से संबंधित है; नेफ एट अल., 2008), और एक्शन इवेंट मॉडलिंग (किपर और पामर, 2000; यांग एट अल., 2015)। हम एक दृश्य पीढ़ी दृष्टिकोण के साथ घटना मॉडलिंग के लिए एक दृष्टिकोण गठबंधन\nद्वारा काम में पाए जाने वाले लोगों के समान (कोयने और स्प्रोट, 2001; Siskind, 2011; चांग एट अल., 2015)। एक औपचारिक मॉडल के माध्यम से प्राकृतिक भाषा अभिव्यक्तियों का मानचित्रण और वर्णित घटना के एक विज़ुअलाइज़ेशन में एक गतिशील तर्क व्याख्या अवधारणाओं को ग्राउंडिंग करने और अभिव्यक्तियों का उल्लेख करने के लिए एक वातावरण प्रदान करती है जो कंप्यूटर और मानव उपयोगकर्ता दोनों द्वारा व्याख्यायोग्य है। यह मनुष्यों के लिए कंप्यूटरीकृत एजेंटों और रोबोटों के साथ संवाद करने के लिए विभिन्न प्रकार के रास्ते खोलता है, जैसा कि (Matuszek et al., 2013) में; Lauria et al., 2001), (फोर्ब्स एट अल. 2015), और (Deits et al., 2013; वाल्टर एट अल., 2013; टेलेक्स एट अल., 2014)। प्राकृतिक भाषा विवरण और पूरक तौर-तरीकों से घटनाओं का सिमुलेशन और स्वचालित विज़ुअलाइज़ेशन, जैसे कि इशारों, मनुष्यों को एक कृत्रिम एजेंट के साथ कार्यों पर सहयोग करने के लिए भाषाई और दृश्य दुभाषियों के रूप में अपनी मूल क्षमताओं का उपयोग करने की अनुमति देता है या एक ऐसे वातावरण में परीक्षण के लिए शब्दार्थ अंतर्ज्ञान डालता है जहां उपयोगकर्ता और एजेंट एक सामान्य संदर्भ साझा करते हैं। पिछले काम में (Pustejovsky और कृष्णास्वामी, 2014; Pustejovsky, 2013a), हमने खेल विकास मंच यूनिटी (गोल्डस्टोन, 2009) के शीर्ष पर निर्मित 3 डी सिमुलेशन वातावरण के भीतर प्राकृतिक भाषा अभिव्यक्तियों को मॉडलिंग के लिए एक विधि पेश की। उस काम का लक्ष्य भाषाई इनपुट के स्पष्ट विज़ुअलाइज़ेशन के माध्यम से मूल्यांकन करना था, एक उच्चारण के विभिन्न लेक्सिकल विकल्पों में निहित शब्दार्थ presuppositions। इस काम ने अनुसंधान की दो अतिरिक्त लाइनों का नेतृत्व किया: एक वस्तु स्वयं कैसे है, इसके लिए एक स्पष्ट एन्कोडिंग\nअपने पर्यावरण के सापेक्ष स्थित; और एक परिचालन लक्षण वर्णन कैसे एक वस्तु अपने स्थान को बदलती है या कैसे एक एजेंट समय के साथ एक वस्तु पर कार्य करता है, उदाहरण के लिए, इसकी affordance संरचना। पूर्व स्थितिजन्य संदर्भ की एक शब्दार्थ धारणा में विकसित हुआ है, जिसे एक निवास स्थान कहा जाता है (पुस्टेजोव्स्की, 2013ए); मैकडॉनल्ड्स और पुस्टेजोव्स्की, 2014), जबकि उत्तरार्द्ध को घटना संरचना की गतिशील व्याख्याओं द्वारा संबोधित किया जाता है (पुस्टेजोव्स्की और मोस्कोविज़, 2011); Pustejovsky और कृष्णास्वामी, 2016b; पुस्टेजोवस्की, 2013 बी)। भाषा से एक दृश्य सिमुलेशन के निर्माण पर आवश्यकताओं में कई घटक शामिल हैं। हमें लेक्सिकल आइटम और उनकी संरचना के लिए एक समृद्ध प्रकार प्रणाली की आवश्यकता होती है, साथ ही साथ घटनाओं की गतिशीलता को मॉडलिंग करने के लिए एक भाषा, जो कि जेनेरेटिव लेक्सिकॉन (जीएल) पर आधारित है। इसके अलावा, सिमुलेशन के लिए एक न्यूनतम एम्बेडिंग स्पेस (एमईएस) निर्धारित किया जाना चाहिए। यह वह 3D क्षेत्र है जिसके भीतर स्थिति कॉन्फ़िगर की गई है या ईवेंट प्रकट होता है। किसी स्थिति या ईवेंट में प्रतिभागियों के लिए ऑब्जेक्ट-आधारित विशेषताओं को भी निर्दिष्ट करने की आवश्यकता है; जैसे, अभिविन्यास, सापेक्ष आकार, डिफ़ॉल्ट स्थिति या मुद्रा, आदि। सिमुलेशन वस्तु और घटना प्रतिपादन पर एक महामारी की स्थिति स्थापित करता है, जो एक अंतर्निहित बिंदु (पीओवी) को लागू करता है। अंत में, किसी प्रकार का एजेंट-निर्भर अवतार होना चाहिए; यह एक एजेंट और उसके ईवेंट प्रतिभागियों और उनके परिवेश के सापेक्ष स्केलिंग को निर्धारित करता है, क्योंकि यह पर्यावरण में संलग्न है। भाषाई इनपुट से एक मजबूत सिमुलेशन का निर्माण करने के लिए, एक घटना और उसके प्रतिभागियों को होना चाहिए\nएक उपयुक्त न्यूनतम एम्बेडिंग स्थान के भीतर एम्बेडेड. यह पर्याप्त रूप से घटना स्थानीयकरण को संलग्न करना चाहिए, जबकि वैकल्पिक रूप से घटना के लिए संदर्भ के एक फ्रेम के लिए पर्याप्त स्थान शामिल है (viewerâ € s परिप्रेक्ष्य)। हम पहले मॉडलिंग भाषा, VoxML के लिए औपचारिक बहुआयामी नींव का वर्णन करते हैं, जो बहुआयामी भाषा, DITL द्वारा व्याख्या किए गए भाषाई इनपुट से एक न्यूनतम सिमुलेशन बनाता है। फिर हम VoxSim, compositional मॉडलिंग और सिमुलेशन वातावरण का वर्णन करते हैं, जो एकता में एक सिमुलेशन के लिए भाषाई उच्चारण के न्यूनतम VoxML मॉडल को मैप करता है। इस ज्ञान में ऑब्जेक्ट affordances का विनिर्देश शामिल है, उदाहरण के लिए, किसी ऑब्जेक्ट का उपयोग करके कौन सी क्रियाएं संभव या सक्षम हैं। वोक्सएमएल (पुस्टेजोव्स्की और कृष्णास्वामी, 2016 बी; Pustejovsky और Krishnaswamy, 2016a) 3 डी मॉडल के रूप में प्रतिनिधित्व की गई वास्तविक दुनिया की वस्तुओं के शब्दार्थ ज्ञान को एन्कोड करता है, और इन वस्तुओं से संबंधित घटनाओं और विशेषताओं से संबंधित और अधिनियमित होता है। VoxML मौजूदा 3 डी दृश्य मार्कअप भाषाओं की सीमाओं से परे चला जाता है शब्दार्थ ज्ञान की एक विस्तृत श्रृंखला के एन्कोडिंग के लिए अनुमति देकर जो VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016a) जैसे सिमुलेशन प्लेटफ़ॉर्म द्वारा शोषण किया जा सकता है; कृष्णास्वामी और पुस्टेजोव्स्की, 2016बी) एक जटिल एनीमेशन इंटरफ़ेस के बिना वास्तविक समय में एनिमेटेड दृश्यों को उत्पन्न करने के लिए ऑब्जेक्ट और इवेंट सिमेंटिक ज्ञान का उपयोग करता है। यह ग्राफिक्स और आई / ओ प्रसंस्करण के लिए यूनिटी गेम इंजन का उपयोग करता है और इनपुट के रूप में एक सरल प्राकृतिक भाषा उच्चारण लेता है। पार्स किया गया उच्चारण शब्दार्थ रूप से है\nव्याख्या की और एक संकर गतिशील तर्क प्रतिनिधित्व (DITL) में परिवर्तित, और VoxML ज्ञान के साथ रचना जब घटना का एक न्यूनतम सिमुलेशन उत्पन्न करने के लिए इस्तेमाल किया. 3 डी संपत्ति और VoxML-modeled नाममात्र वस्तुओं और घटनाओं को अन्य एकता-आधारित उपकरणों के साथ बनाया जाता है, और VoxSim वर्णित घटना के विज़ुअलाइज़ेशन को प्रस्तुत करने के लिए बनाई गई जानकारी की संपूर्णता का उपयोग करता है। ट्यूटोरियल प्रतिभागियों को कैसे simulatable वस्तुओं का निर्माण करने के लिए, गतिशील घटना संरचनाओं की रचना, और वस्तुओं पर चल रही घटनाओं अनुकरण करने के लिए सीखना होगा। टूलकिट में ऑब्जेक्ट और प्रोग्राम (ईवेंट) संगीतकार और रनटाइम वातावरण शामिल हैं, जो उपयोगकर्ता को सीधे वस्तुओं में हेरफेर करने, या वोक्ससिम में सिंथेटिक एजेंटों के साथ बातचीत करने की अनुमति देता है। इस ट्यूटोरियल के परिणामस्वरूप, छात्र निम्नलिखित कौशल सेट प्राप्त करेगा: एक पुस्तकालय से एक उपन्यास वस्तु ज्यामिति लें और इसे VoxML में मॉडल करें; नए VoxML ऑब्जेक्ट के लिए मौजूदा लायब्रेरी व्यवहार (क्रियाएँ या ईवेंट) लागू करें; नई वस्तुओं के मॉडल विशेषताओं के साथ-साथ उपन्यास विशेषताओं का परिचय; वस्तुओं पर मॉडल उपन्यास व्यवहार. ट्यूटोरियल मॉड्यूल सॉफ्टवेयर की एक बिल्ड छवि के भीतर आयोजित किया जाएगा। पुस्तकालयों तक पहुंच प्रशिक्षकों द्वारा प्रदान की जाएगी। 3 डी मॉडलिंग या यूनिटी प्लेटफॉर्म के किसी भी ज्ञान की आवश्यकता नहीं होगी।', 'ja': 'このチュートリアルでは、3 Dシミュレーション環境（ VoxSim ）内の自然言語表現のマルチモーダルシミュレーションを構成するための計算フレームワークとモデリング言語（ VoxML ）を紹介します。 私たちは、言語的実体の視覚的オブジェクト表現であるボクセメを構築する方法を実演します。 また、ダイナミクスの制限されたドメイン内で、これらのオブジェクトにイベントとアクションを作成する方法も示します。 これにより、複数の事象の物語をシミュレートしたり、シミュレーション環境で合成エージェントとのマルチモーダルダイアログに参加したりするためのビルディングブロックが提供されます。 私たちの知る限りでは、このような教材はCLコミュニティ内で初めてチュートリアルとして提示されました。これは、実用的な言語のモデリング、エージェントやロボットとの自然言語コミュニケーション、言語を通じての空間的および時間的制約の解決、表現生成への言及、具体化された認知、そして最小限のモデルの作成に関心のある学生や研究者に関連しています。言語、特にモーション表現のマルチモーダルシミュレーションは、アクションとイベント表現を含む、計算言語学、意味論、ロボット学、および形式的な論理コミュニティからの既存の研究ラインの数々をまとめています（ Di Eugenio、1991 ）、ジェスチュアルモデリングはNL表現と相関しています（ Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008 ）、およびアクションイベントモデリング（ Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015 ）。 イベントモデリングへのアプローチとシーン生成アプローチを組み合わせています\n（ Ｃｏｙｎｅ ａｎｄ Ｓｐｒｏａｔ ， ２ ０ ０ １ ； Ｓｉｓｋｉｎｄ ， ２ ０ １ １ ； Ｃｈａｎｇ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ５ ）によって作品に見出されるものに類似している。 形式的モデル及び動的論理解釈を通じて自然言語表現を、記述される事象の視覚化にマッピングすることは、コンピュータ及び人間のユーザの両方によって解釈可能である概念を基盤とし、表現を参照するための環境を提供する。 これは、（ Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001 ）、（ Forbes et al., 2015 ）、および（ Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014 ）のように、人間がコンピュータ化されたエージェントおよびロボットと通信するための様々な経路を開く。 自然言語の記述やジェスチャーなどの補足的なモダリティからのイベントのシミュレーションと自動可視化により、人間は言語的および視覚的インタプリタとしてのネイティブな能力を使用して、人工的なエージェントとタスクで協力したり、ユーザーとエージェントが共通の文脈を共有する環境でセマンティックな直感をテストすることができます。以前の研究（ Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013 a ）では、ゲーム開発プラットフォームUnityの上に構築された3 Dシミュレーション環境内の自然言語表現をモデリングする方法を導入しました（ Goldstone, 2009 ）。 その研究の目標は、言語入力の明示的な視覚化を通じて、発話のさまざまな語彙選択に固有の意味論的前提条件を評価することでした。 この研究は、2つの追加の研究ラインにつながりました：オブジェクトがそれ自体である方法の明示的なエンコード\n環境に関連して配置され、物体がその位置をどのように変化させるか、またはエージェントが時間の経過とともに物体上でどのように作用するか、例えばそのアフォーダンス構造の操作的特徴付け 前者は、ハビタットと呼ばれる状況文脈の意味論的概念に発展している（ Pustejovsky, 2013 a; McDonald and Pustejovsky, 2014 ）。後者は、事象構造の動的解釈によって対処される（ Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016 b; Pustejovsky, 2013 b ）。言語からの視覚シミュレーションの構築に関する要件には、いくつかの構成要素が含まれる。 私たちは、語彙アイテムとその構成のための豊富なタイプシステムと、生成語彙（ GL ）に基づいてイベントのダイナミクスをモデリングするための言語を必要としています。 さらに、シミュレーションのための最小埋め込み空間（ ＭＥＳ ）を決定しなければならない。 これは、状態が構成されているか、イベントが展開される3 D領域です。 シチュエーションまたはイベントの参加者のためのオブジェクトベースの属性も指定する必要があります。例えば、方向、相対サイズ、デフォルトの位置またはポーズなど。 シミュレーションは、暗黙の視点（ POV ）を課して、オブジェクトとイベントレンダリングに認識条件を確立します。 最後に、何らかのエージェント依存の実施形態がある必要があります。これは、エージェントとそのイベント参加者とその周囲が環境に関与するときの相対的なスケーリングを決定します。言語入力から堅牢なシミュレーションを構築するためには、イベントとその参加者は\n適切な最小の埋め込み空間内に埋め込まれます。 これは、イベントのローカリゼーションを十分に囲む必要がありますが、必要に応じて、イベントの参照フレーム（視聴者の視点）に十分なスペースを含める必要があります。まず、モデリング言語であるVoxMLのフォーマルマルモーダルファンデーションについて説明します。VoxMLは、マルチモーダル言語であるDITLによって解釈される言語入力から最小限のシミュレーションを作成します。 次に、構成的モデリングとシミュレーション環境であるVoxSimについて説明します。これは、言語的発話の最小限のVoxMLモデルをUnityのシミュレーションにマッピングします。 この知識には、オブジェクトのアフォーダンスの指定が含まれます。たとえば、オブジェクトを使用することによって可能または可能になるアクション。VoxML (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016 b; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016 a)は、3 Dモデルとして表される現実世界のオブジェクト、およびこれらのオブジェクトに関連して実行されるイベントと属性のセマンティック知識をエンコードします。 VoxMLは、VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016 a; Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016 b)のようなシミュレーションプラットフォームによって利用できる幅広いセマンティック知識のエンコードを可能にすることにより、既存の3 Dビジュアルマークアップ言語の限界を超えて、複雑なアニメーションインターフェースなしでオブジェクトとイベントのセマンティック知識を使用してアニメーションシーンをリアルタイムで生成します。 グラフィックとI/O処理にUnityゲームエンジンを使用し、入力を単純な自然言語の発話としている。構文解析された発話は意味的に\nを解釈してハイブリッド動的論理表現(DITL)に変換し、VoxMLの知識で構成されたときにイベントの最小限のシミュレーションを生成するために使用します。3 DアセットとVoxMLモデルの公称オブジェクトとイベントは、他のUnityベースのツールで作成され、VoxSimは構成された情報の全体を使用して、説明されたイベントの視覚化をレンダリングします。チュートリアル参加者は、シミュレーション可能なオブジェクトを構築し、動的イベント構造を作成し、オブジェクト上で実行されるイベントをシミュレートする方法を学習します。 ツールキットは、オブジェクトおよびプログラム（イベント）コンポーザーとランタイム環境で構成されており、ユーザーはオブジェクトを直接操作したり、VoxSimで合成エージェントと対話したりできます。 このチュートリアルの結果、学習者は次のスキルセットを取得します。ライブラリから新規オブジェクトのジオメトリを取得し、VoxMLでモデル化します。新しいVoxMLオブジェクトに既存のライブラリの動作（アクションまたはイベント）を適用します。新規オブジェクトのモデル属性と新規属性を導入します。オブジェクト上の新規行動をモデル化します。チュートリアルモジュールは、ソフトウェアのビルド画像内で実行されます。 図書館へのアクセスは、講師が提供します。 3 DモデリングやUnityプラットフォームの知識は必要ありません。', 'fr': "Dans ce tutoriel, nous présentons un framework informatique et un langage de modélisation (VoXML) permettant de composer des simulations multimodales d'expressions du langage naturel dans un environnement de simulation 3D (VoxSim). Nous montrons comment construire des voxèmes, qui sont des représentations visuelles d'objets d'entités linguistiques. Nous montrons également comment composer des événements et des actions sur ces objets, dans un domaine restreint de dynamique. Cela nous permet de simuler des récits de plusieurs événements ou de participer à un dialogue multimodal avec des agents synthétiques dans l'environnement de simulation. À notre connaissance, c'est la première fois que ce type de matériel est présenté sous forme de tutoriel au sein de la communauté CL. Cela intéressera les étudiants et les chercheurs intéressés par la modélisation d'un langage exploitable, la communication en langage naturel avec des agents et des robots, la résolution de contraintes spatiales et temporelles par langage, génération d'expressions de référence, cognition incarnée, ainsi que création de modèles minimaux.La simulation multimodale du langage, en particulier des expressions de mouvement, rassemble un certain nombre de lignes de recherche existantes issues des communautés linguistique computationnelle, sémantique, robotique et logique formelle, y compris la représentation d'actions et d'événements (Di Eugenio, 1991), la modélisation des corrélats gestuels aux expressions NL (Kipp et al., 2007\xa0; Neff et al., 2008) et la modélisation d'événements d'action (Kipper et Palmer, 2000\xa0; Yang et al., 2015). Nous combinons une approche de modélisation d'événements avec une approche de génération de scène\nsimilaires à ceux trouvés dans les œuvres de (Coyne et Sproat, 2001\xa0; Siskind, 2011\xa0; Chang et al., 2015). La mise en correspondance des expressions du langage naturel au moyen d'un modèle formel et d'une interprétation logique dynamique dans une visualisation de l'événement décrit fournit un environnement pour la mise à la terre des concepts et des expressions de référence qui est interprétable à la fois par un ordinateur et par un utilisateur humain. Cela ouvre diverses voies aux humains pour communiquer avec des agents et des robots informatisés, comme dans (Matuszek et al., 2013\xa0; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) et (Deits et al., 2013\xa0; Walter et al., 2013\xa0; Tellex et al., 2014). La simulation et la visualisation automatique d'événements à partir de descriptions en langage naturel et de modalités supplémentaires, telles que les gestes, permettent aux humains d'utiliser leurs capacités natives en tant qu'interprètes linguistiques et visuels pour collaborer sur des tâches avec un agent artificiel ou pour tester des intuitions sémantiques dans un environnement dans lequel l'utilisateur et l'agent partagent un contexte commun. Dans des travaux précédents (Pustejovsky et Krishnaswamy, 2014\xa0; Pustejovsky, 2013a), nous avons introduit une méthode de modélisation des expressions du langage naturel dans un environnement de simulation 3D construit sur la plateforme de développement de jeux Unity (Goldstone, 2009). L'objectif de ce travail était d'évaluer, au moyen de visualisations explicites d'entrées linguistiques, les présupposés sémantiques inhérents aux différents choix lexicaux d'un énoncé. Ce travail a conduit à deux axes de recherche supplémentaires\xa0: un encodage explicite de la façon dont un objet est lui-même\nsitué par rapport à son environnement\xa0; et une caractérisation opérationnelle de la façon dont un objet change de position ou de la façon dont un agent agit sur un objet au fil du temps, par exemple, sa structure financière. Le premier est devenu une notion sémantique de contexte situationnel, appelée habitat (Pustejovsky, 2013a\xa0; McDonald et Pustejovsky, 2014), tandis que le second est abordé par des interprétations dynamiques de la structure de l'événement (Pustejovsky et Moszkowicz, 2011\xa0; Pustejovsky et Krishnaswamy, 2016b\xa0; Pustejovsky, 2013b). les exigences relatives à la création d'une simulation visuelle à partir du langage comprennent plusieurs éléments. Nous avons besoin d'un système de type riche pour les éléments lexicaux et leur composition, ainsi que d'un langage pour modéliser la dynamique des événements, basé sur Generative Lexicon (GL). En outre, un espace d'intégration minimal (MES) pour la simulation doit être déterminé. Il s'agit de la région 3D dans laquelle l'état est configuré ou l'événement se déroule. Les attributs basés sur l'objet pour les participants à une situation ou à un événement doivent également être spécifiés\xa0; par exemple, l'orientation, la taille relative, la position ou la pose par défaut, etc. La simulation établit une condition épistémique sur le rendu de l'objet et de l'événement, imposant un point de vue implicite (PDV). Enfin, il doit y avoir une sorte de réalisation dépendant de l'agent\xa0; cela détermine l'échelle relative d'un agent et de ses participants à l'événement et de leur environnement, alors qu'il s'engage dans l'environnement.Afin de construire une simulation robuste à partir d'entrées linguistiques, un événement et ses participants doivent être\nintégré dans un espace d'intégration minimal approprié. Cela doit inclure suffisamment la localisation de l'événement, tout en incluant éventuellement suffisamment d'espace pour un cadre de référence pour l'événement (le point de vue du spectateur). Nous décrivons d'abord les bases multimodales formelles du langage de modélisation, VoXML, qui crée une simulation minimale à partir de l'entrée linguistique interprété par le langage multimodal DITL. Nous décrivons ensuite VoxSim, l'environnement de modélisation et de simulation compositionnelle, qui mappe le modèle VoXML minimal de l'énoncé linguistique à une simulation dans Unity. Ces connaissances comprennent la spécification des capacités des objets, par exemple, quelles actions sont possibles ou activées par l'utilisation d'un objet. VOXML (Pustejovsky et Krishnaswamy, 2016b\xa0; Pustejovsky et Krishnaswamy, 2016a) code la connaissance sémantique d'objets du monde réel représentés sous forme de modèles 3D, et d'événements et d'attributs associés et adopté sur ces objets. VoXML va au-delà des limites des langages de balisage visuel 3D existants en permettant l'encodage d'un large éventail de connaissances sémantiques pouvant être exploitées par une plateforme de simulation telle que VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy et Pustejovsky, 2016a\xa0; Krishnaswamy et Pustejovsky, 2016b) utilise l'objet et l'événement connaissances sémantiques pour générer des scènes animées en temps réel sans interface d'animation complexe. Il utilise le moteur de jeu Unity pour le traitement des graphiques et des E/S et prend en entrée un simple énoncé en langage naturel. L'énoncé analysé est sémantiquement\ninterprétées et transformées en une représentation logique dynamique hybride (DITL), et utilisées pour générer une simulation minimale de l'événement lorsqu'il est composé avec des connaissances en VoXML. Les ressources 3D et les objets et événements nominaux modélisés par VoxML sont créés avec d'autres outils basés sur Unity, et VoxSim utilise l'intégralité de la composition pour afficher une visualisation de l'événement décrit. Les participants au didacticiel apprendront à créer des objets simulables, à composer des structures d'événements dynamiques et à simuler les événements se déroulant sur les objets. La boîte à outils comprend des compositeurs d'objets et de programmes (événements) et l'environnement d'exécution, qui permet à l'utilisateur de manipuler directement les objets ou d'interagir avec des agents synthétiques dans VoxSim. À la suite de ce tutoriel, l'étudiant acquerra les compétences suivantes\xa0: prendre une nouvelle géométrie d'objet dans une bibliothèque et la modéliser dans VoXML\xa0; appliquer des comportements de bibliothèque existants (actions ou événements) au nouvel objet VoXML\xa0; modéliser les attributs de nouveaux objets et introduire de nouveaux attributs\xa0; modèle roman comportements sur les objets. Les modules du didacticiel seront menés dans une image de build du logiciel. L'accès aux bibliothèques sera fourni par les professeurs. Aucune connaissance de la modélisation 3D ou de la plateforme Unity ne sera requise.", 'ga': "Sa rang teagaisc seo, tugaimid isteach creat ríomhaireachtúil agus teanga samhaltaithe (VoxML) chun insamhaltaí ilmhódacha de nathanna teanga nádúrtha a chumadh laistigh de thimpeallacht insamhalta 3D (VoxSim). Léirímid conas voxemes a thógáil, ar léiriúcháin oibiachta amhairc iad ar aonáin theangeolaíocha. Taispeánaimid freisin conas imeachtaí agus gníomhartha a chumadh thar na réada seo, laistigh de réimse srianta dinimic. Tugann sé seo na bloic thógála dúinn chun insamhail a dhéanamh ar insintí ar imeachtaí iolracha nó páirt a ghlacadh in idirphlé ilmhódach le gníomhairí sintéiseacha sa timpeallacht insamhalta. Go bhfios dúinn, is é seo an chéad uair a cuireadh ábhar dá leithéid i láthair mar theagascóir laistigh den phobal CL. Bainfidh sé seo le mic léinn agus taighdeoirí ar spéis leo samhaltú teanga inghníomhaithe, cumarsáid nádúrtha teanga le gníomhairí agus róbait, réiteach srianta spáis agus ama. trí theanga, giniúint na habairte a thagraíonn, cognaíocht chorprófar, chomh maith le cruthú mionsamhlacha.Tógann insamhalta ilmhódúil teanga, go háirithe nathanna gluaiseachta, roinnt línte taighde atá ann cheana ó na pobail ríomhaireachtúla teanga, shéimeantaic, róbataic, agus loighic fhoirmiúil, lena n-áirítear léiriú gníomhaíochta agus imeachta (Di Eugenio, 1991), comhghaolú samhaltú gothaí le habairtí NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), agus samhaltú imeachtaí gníomhaíochta (Kipper agus Palmer, 2000; Yang et al., 2015 ). Comhcheanglaímid cur chuige maidir le samhaltú imeachtaí le cur chuige giniúna radharc\ncosúil leo siúd a fuarthas i saothar (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Soláthraíonn mapáil nathanna teanga nádúrtha trí mhúnla foirmiúil agus léirmhíniú loighciúil dinimiciúil isteach i léirshamhlú ar an imeacht a bhfuil cur síos air, timpeallacht chun coincheapa a bhunú agus chun tagairt a dhéanamh do nathanna atá inléirithe ag ríomhaire agus ag úsáideoir daonna araon. Osclaíonn sé seo bealaí éagsúla inar féidir le daoine cumarsáid a dhéanamh le gníomhairí ríomhairithe agus le róbait, mar atá i (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), agus (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Ligeann ionsamhlú agus léirshamhlú uathoibríoch ar imeachtaí ó thuairiscí teanga nádúrtha agus ó mhodhanna forlíontacha, amhail gothaí, do dhaoine a gcumas dúchais a úsáid mar ateangairí teanga agus amhairc chun comhoibriú ar thascanna le oibreán saorga nó chun intuition shéimeantacha a chur faoi thástáil i dtimpeallacht ina bhfuil. comhthéacs comónta ag an úsáideoir agus ag an ngníomhaire.In obair roimhe seo (Pustejovsky agus Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), thugamar isteach modh chun nathanna teanga nádúrtha a shamhaltú laistigh de thimpeallacht insamhalta 3D atá tógtha ar bharr an ardáin forbartha cluiche Unity (Goldstone, 2009 ). Ba é sprioc na hoibre sin ná measúnú a dhéanamh, trí léirshamhlú follasacha ar ionchur teanga, ar na toimhdí shéimeantacha atá ina gcuid dhílis de na roghanna foclóireachta éagsúla a bhaineann leis an gcaint. Mar thoradh ar an obair seo rinneadh dhá líne bhreise taighde: ionchódú sainráite don chaoi ina bhfuil réad féin\nsuite i gcoibhneas lena timpeallacht; agus tréithriú oibriúcháin ar an gcaoi a n-athraíonn réad a shuíomh nó ar an gcaoi a ngníomhaíonn oibreán ar réad le himeacht ama, m.sh., a struchtúr inacmhainneacht. Forbraíodh an chéad cheann ina nóisean séimeantach de chomhthéacs staide, ar a dtugtar gnáthóg (Pustejovsky, 2013a; McDonald agus Pustejovsky, 2014), agus tugtar aghaidh ar an dara ceann trí léirmhínithe dinimiciúla ar struchtúr imeachtaí (Pustejovsky agus Moszkowicz, 2011; Pustejovsky agus Krishnaswamy, 2016b Pustejovsky, 2013b). Áiríonn na ceanglais maidir le tógáil ionsamhlúchán amhairc ó theanga roinnt comhpháirteanna. Teastaíonn uainn córas cineál saibhir le haghaidh míreanna foclóireachta agus a gcomhdhéanamh, chomh maith le teanga chun dinimic na n-imeachtaí a shamhaltú, bunaithe ar an bhFoclóir Ginideach (GL). Ina theannta sin, ní mór spás leabaithe íosta (MES) a chinneadh don insamhalta. Is é seo an réigiún 3D ina bhfuil an staid cumraithe nó ina leathnaíonn an teagmhas. Ní mór tréithe réadbhunaithe do rannpháirtithe i gcás nó imeacht a shonrú freisin; m.sh. treoshuíomh, méid coibhneasta, suíomh nó staidiúir réamhshocraithe, etc. Bunaíonn an ionsamhlú riocht eipistéimeach ar rindreáil an oibiachta agus na hócáide, ag forchur dearcadh intuigthe (POV). Ar deireadh, ní mór go mbeadh cineál éigin de embodiment gníomhaire-spleách; cinneann sé seo scálú coibhneasta gníomhaire agus a rannpháirtithe imeachtaí agus a dtimpeallacht, agus é ag gabháil leis an imshaol.Chun ionsamhlúchán láidir a thógáil ó ionchur teanga, ní mór imeacht agus a rannpháirtithe a bheith\nleabaithe laistigh de spás leabaithe íosta cuí. Caithfidh sé seo logánú an imeachta a chuimsiú go leordhóthanach, agus spás leordhóthanach a chur san áireamh go roghnach le haghaidh fráma tagartha don imeacht (peirspictíocht an lucht féachana). ionchur teanga arna léirmhíniú ag an teanga ilmhódach, DITL. Déanaimid cur síos ansin ar VoxSim, an timpeallacht samhaltaithe agus ionsamhlúcháin chomhdhéanaimh, a mhapálann an mionsamhail VoxML den chaint theangeolaíoch chuig insamhalta in Unity. Áiríonn an t-eolas seo sonraíocht ar inacmhainneacht oibiachta, m.sh., cad iad na gníomhartha is féidir nó a chumasaítear trí réad a úsáid. Ionchódaíonn VoxML (Pustejovsky agus Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky agus Krishnaswamy, 2016a) eolas séimeantach ar réada sa saol fíor a léirítear mar shamhlacha 3D, agus de imeachtaí agus tréithe a bhaineann leis na réada seo agus a achtaíodh os a gcionn. Téann VoxML thar theorainneacha na dteangacha marcála amhairc 3D atá ann faoi láthair trí chead a thabhairt d’ionchódú a dhéanamh ar raon leathan eolais shéimeantach ar féidir leas a bhaint as trí ardán ionsamhlúcháin mar VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy agus Pustejovsky, 2016a; Krishnaswamy agus Pustejovsky, 2016b) úsáidí eolas séimeantach réad agus imeachta chun radhairc beoite a ghiniúint i bhfíor-am gan comhéadan casta beochana. Úsáideann sé inneall cluiche Unity do ghrafaic agus próiseáil I/O agus glacann sé mar ionchur cainte simplí nádúrtha teanga. Tá an chaint pharsáilte go seimeantach\nléirmhínithe agus claochlaithe ina léiriú hibrideach loighce dinimiciúil (DITL), agus a úsáidtear chun ionsamhlú íosta den imeacht a ghiniúint agus é comhdhéanta le heolas VoxML. Cruthaítear sócmhainní 3D agus réada agus imeachtaí ainmniúla arna múnlú ag VoxML le huirlisí eile atá bunaithe ar Unity, agus úsáideann VoxSim an t-eolas comhdhéanta ina iomláine chun léirshamhlú a dhéanamh ar an imeacht a gcuirtear síos air. Foghlaimeoidh na rannpháirtithe teagaisc conas rudaí insamhladh a thógáil, a chumadh go dinimiciúil struchtúir imeachtaí, agus insamhail na himeachtaí a ritheann thar na réada. Is éard atá san fhoireann uirlisí ná cumadóirí réad agus clár (imeacht) agus an timpeallacht ama rite, a ligeann don úsáideoir na réada a ionramháil go díreach, nó idirghníomhú le gníomhairí sintéiseacha in VoxSim. Mar thoradh ar an rang teagaisc seo, gheobhaidh an mac léinn na scileanna seo a leanas: tóg céimseata oibiachta úrnua as leabharlann agus múnlaigh i VoxML é; cuir iompraíochtaí leabharlainne reatha (gníomhartha nó imeachtaí) i bhfeidhm ar an oibiacht nua VoxML; tréithe samhail réada nua chomh maith le tréithe núíosacha a thabhairt isteach; iompraíochtaí samhail-núíosacha thar rudaí. Déanfar na modúil teagaisc a dhéanamh laistigh d'íomhá tógála de na bogearraí. Soláthróidh na teagascóirí rochtain ar leabharlanna. Ní bheidh aon eolas ar shamhaltú 3D ná ar ardán Unity ag teastáil.", 'ru': 'В этом учебнике мы представляем вычислительную структуру и язык моделирования (VoxML) для создания мультимодального моделирования выражений естественного языка в среде 3D-моделирования (VoxSim). Мы демонстрируем, как строить воксемы, которые являются визуальными объектными представлениями лингвистических сущностей. Мы также показываем, как создавать события и действия над этими объектами, в пределах ограниченной области динамики. Это дает нам строительные блоки для моделирования описаний нескольких событий или участия в мультимодальном диалоге с синтетическими агентами в среде моделирования. Насколько нам известно, это первый раз, когда такой материал был представлен в качестве учебника в сообществе CL. Это будет иметь значение для студентов и исследователей, заинтересованных в моделировании действующего языка, связи естественного языка с агентами и роботами, пространственных и временных ограничений, решаемых с помощью языка, ссылающихся на генерацию выражения, воплощенное познание, а также создание минимальной модели .Мультимодальное моделирование языка, в частности, экспрессии движения, объединяет ряд существующих линий исследований из вычислительных лингвистических, семантических, робототехнических и формальных логических сообществ, включая представление действий и событий (Di Eugenio, 1991), моделирование гестуральных корреляций с выражениями NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008) и моделирование событий действий (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Мы сочетаем подход к моделированию событий с подходом генерации сцен\nсходны с найденными в работе (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Отображение выражений естественного языка через формальную модель и динамическую логическую интерпретацию в визуализацию описанного события обеспечивает среду для обоснования понятий и ссылок на выражения, которые могут быть интерпретированы как компьютером, так и человеком. Это открывает людям различные возможности для общения с компьютеризированными агентами и роботами, как в (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) и (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Моделирование и автоматическая визуализация событий из описаний естественного языка и дополнительных модальностей, таких как жесты, позволяет людям использовать свои собственные возможности в качестве лингвистических и визуальных интерпретаторов для совместной работы над задачами с искусственным агентом или для постановки семантических интуиций на тест в среде, где у пользователя и агента общий контекст. В предыдущей работе (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) мы представили метод моделирования выражений естественного языка в среде 3D-моделирования, построенной на платформе разработки игр Unity (Goldstone, 2009). Цель этой работы заключалась в оценке, посредством четкой визуализации лингвистического ввода, семантических предположений, присущих различным лексическим вариантам высказывания. Эта работа привела к двум дополнительным направлениям исследований: явная кодировка для того, как объект сам по себе\nрасположенный относительно его окружающей среды; и функциональную характеристику того, как объект изменяет свое местоположение или как агент действует на объект с течением времени, например, его структуру доступности. Первое переросло в семантическое понятие ситуационного контекста, называемого местообитанием (Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014), а второе рассматривается динамическими интерпретациями структуры событий (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b) .Требования к построению визуального моделирования из языка включают несколько компонентов. Требуется богатая система типов лексических элементов и их состав, а также язык моделирования динамики событий на основе Generative Lexicon (GL). Кроме того, необходимо определить минимальное пространство вложений (MES) для моделирования. Это 3D-область, в пределах которой сконфигурировано состояние или разворачивается событие. Также необходимо указать атрибуты, основанные на объектах, для участников ситуации или события; например, ориентация, относительный размер, позиция или поза по умолчанию и т. д. Моделирование устанавливает эпистемическое состояние на объекте и визуализацию события, навязывая неявную точку зрения (POV). Наконец, должен быть какой-то зависящий от агента вариант реализации; это определяет относительное масштабирование агента и его участников события и их окружения, поскольку он вовлекается в окружающую среду. Для того, чтобы построить надежное моделирование на основе лингвистического ввода, событие и его участники должны быть\nвстраивается в соответствующее минимальное пространство для встраивания. Это должно в достаточной степени охватывать локализацию событий, в то время как опционально включать пространство, достаточное для системы координат для события (зрительская перспектива). Мы сначала описываем формальные мультимодальные основы для языка моделирования, VoxML, который создает минимальное моделирование из лингвистического ввода, интерпретируемого мультимодальным языком, DITL. Затем мы описываем VoxSim, среду композиционного моделирования и симуляции, которая отображает минимальную модель VoxML лингвистического высказывания в симуляцию в Unity. Эти знания включают в себя спецификацию допущений объектов, например, какие действия возможны или возможны с помощью использования объекта. VoxML (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016a) кодирует семантические знания о реальных объектах, представленных в виде 3D-моделей, а также о событиях и атрибутах, связанных с этими объектами и введенных в действие над ними. VoxML выходит за пределы существующих языков визуальной разметки 3D, позволяя кодировать широкий спектр семантических знаний, которые могут быть использованы платформой моделирования, такой как VoxSim.VoxSim (Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016a; Krishnaswamy and Pustejovsky, 2016b), использует семантические знания объектов и событий для создания анимированных сцен в реальном времени без сложного интерфейса анимации. Он использует игровой движок Unity для графики и обработки ввода/вывода и принимает в качестве входных данных простое высказывание на естественном языке. Разбор фразы семантически\nинтерпретируется и преобразуется в гибридное динамическое логическое представление (DITL) и используется для создания минимального моделирования события, когда оно составлено со знанием VoxML. 3D-активы и моделируемые VoxML номинальные объекты и события создаются с помощью других инструментов на основе Unity, и VoxSim использует всю собранную информацию для визуализации описанного события. Участники учебного пособия узнают, как строить моделируемые объекты, создавать динамические структуры событий и моделировать события, выполняемые над объектами. Инструментарий состоит из композиторов объектов и программ (событий) и среды выполнения, которая позволяет пользователю напрямую манипулировать объектами или взаимодействовать с синтетическими агентами в VoxSim. В результате этого учебника студент приобретет следующий набор навыков: возьмет новую геометрию объекта из библиотеки и смоделирует ее в VoxML; применит существующие поведения библиотеки (действия или события) к новому объекту VoxML; атрибуты модели новых объектов, а также введет новые атрибуты; моделирует новые поведения над объектами. Модули учебника будут проводиться в рамках образа сборки программного обеспечения. Доступ к библиотекам будет предоставляться инструкторами. Знание 3D-моделирования или платформы Unity не требуется.', 'zh': '本教程之中,将一算框架与建模语(VoxML),施于3D境(VoxSim)中编自然语言表达式多模态模拟。 何以结 voxemes,言体之视也。 我们还展示了怎么在受限限的动态内对这件事和操作。 这为我等供拟多事叙事的构建块,或在模拟境内参与合成代代的多模式对话。 以臣等所知,此材首于CL社区内为教程见。 此将与对可操言语建模,与摄机器人之自然语言交流,语言解隙日月约束,引表达式成,具身识及最小模样创造兴趣之徒与讲究相关。 言语多模态模拟,特为动表达式,集自算语言学,语义学,机器人学与文辑社区多有研究路线,动作事(Di Eugenio,1991),建模手势与NL表达式相关(Kipp等2007; Neff et al., 2008)动作事建模(Kipper and Palmer 2000; 杨等,2015)。 吾将事建模法与场景生成法合\n类于(CoyneSproat,2001也。 西斯金德, 2011。 Chang等,2015)。 形式化模、动、辑、说自然语言表达式射于事可视化,为基引表达式,计算机人用户说。 这为人计算机化之代机器人通信开道,如(Matuszek之2013。 Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) 和 (Deits et al.2013; 沃尔特等, 2013。 Tellex等,2014)。 自然语言述补模式(如手势)事模拟自可视化,许人用其言视解释器原生功能,与人工摄协,或于用户代共上下文试之语义直觉。 前事(PustejovskyKrishnaswamy,2014。 Pustejovsky,2013a),引入戏发平台Unity之上3D拟自然语言表达式建模之法(Goldstone,2009)。 其事以言语输显式可视化评语之异词汇择其固有者语义前。 其事致二线:所显式编码何如?\n对其境也; 所与易位,所守随时所用,如其可用性构。 前者既成语境语义谓之栖息地(Pustejovsky2013a; McDonald、Pustejovsky、2014),而后说于事件结构以决(PustejovskyMoszkowicz2011; 普斯特约夫斯基和克里希那斯瓦米,2016b。 普斯特约夫斯基,2013b)。 自语言构拟者数组件。 富词法项目,生词典(GL)建模言。 此外须定用仿真最小嵌空(MES)。 此其 3D 域也。 又须为情事参与者指所在为性; 如向、对、小、默认、势。 拟之以事,强隐式以(POV)。 必有依于摄者; 此摄事参与者与周围环境相对缩放,以其与境也。 为从言语输强拟,事及参与者须\n嵌入最小嵌空中。 此必足以含事本地化,兼足以为事(察者视角)以参框架。 首述建模言VoxML形式化多模态基,多模态语言DITL解语输入创为小像。 然后述 VoxSim,建模拟境土,映 Unity 最小 VoxML 。 所可用性之法,所用者何? VoxML(Pustejovsky和Krishnaswamy,2016b。 Pustejovsky与Krishnaswamy,2016a)编码为3D形世界语义知,与此相关。 VoxML越今3D视言,许编码博语义,可以拟台(如VoxSim.VoxSim(KrishnaswamyPustejvsky2016a; Krishnaswamy与Pustejovsky,2016b)所用语义知实时生动画,无烦动画界面也。 以Unity戏引擎图形I / O,输以简自然语言语。 解析语在语义上\n说转为混合动(DITL),用VoxML知成事最小模拟。 3D 资 VoxML 建模之名事,用他 Unity 之具,VoxSim 合信以见可视化。 教程参与者将学所拟,作动态事件结构及拟所行。 其工具包所由及程序(事)作曲家及行时境土成就,许用户径所操,或与VoxSim中合为代交。 为本教程者,弟子将得以下技:从库中取新几何图形于VoxML中建模。 以见库行(操作或事)宜用于新VoxML。 模样新属性及引入新颖属性。 所建模新行。 教程模块将于软件构映像中。 师将备图书馆访问。 不须 3D 建模 Unity 平台。', 'ka': 'ამ კომპუტერიალურში, ჩვენ კომპუტერიალური ფრამეტრის და მოდელირების ენაში (VoxML) მულიმედიალური სიმუტერების შექმნა, სამუშაო სიმუტერების გამოსახულებაში (VoxSim). ჩვენ გამოჩვენებთ როგორ კონქტურაციას, რომლებიც ლინგურისტიკური ინტერტიკების ვიზუალური ობიექტის გამოყენება. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ როგორ მოვლენების და მოქმედების შექმნა ამ ობიექტების განმავლობაში, დინამიკის განმავლობაში. ეს გვეძლია, რომ ბლოკები სინტეტიკური ადვნენტები სიმულაციაციის გარეშე მოვლენების სიტუალურად სიტუალურად მოვლენების სიტუალურად გამოყენება ან მულტიმოდიალური დიალოგიში ჩვენი ცნობილებისთვის, ეს არის პირველი ჯერ, როგორც ასეთი მატერიალი იყო როგორც სტუალური საზოგადოებაში. ეს იქნება სტუდენტებისა და მსწავლობისთვის, რომელიც ინტერესებულია მოდელური ენაზე, თავისუფალური ენათის კომუნიკაციას, ადვნტებით და პრობოტებით, სივრცოლური და გერმალური შესაძლებელებას ენათის გარეშე,  მულიმედიალური სიმულაცია ენის, განსაკუთრებით მოძრაობის გამოსახულებები, მუშაობით კომპუტაციალური ენგნისტიკის, სიმენტიკის, პრობოტიკის და ფორმალური ლოგიკური საზოგადოებებიდან, რომელიც მოძრაობა და მოვლენების გამოსახულება (Di Eugenio, 1991), მოდელირება გეს (Kipper და Palmer, 2000; Yang et al., 2015). ჩვენ მოვლენების მოდელისთვის შესაძლებლობას შემდეგ შემდეგ შემდეგ\nრომელიც სამუშაოში იყო (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). მოქმედების ვიზუალების გამოსახულება, რომელიც კომპიუტერი და ადამიანის გამოყენებელი კომპიუტერის გამოსახულებაში იქნება გარემოქმედების ვიზუალიზაციაში. ეს ადამიანებისთვის განსხვავებული გეზების გახსნა, როგორც კომპიუტერიზებული ადვნენტებით და პრობოტებით, როგორც (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), და (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). სიმულაცია და ავტომატური ვიზუალიზაცია მოვლენების ნახვა ენერგიის აღწერებიდან და დამატებული მოდიალებებიდან, როგორც გესტები, ადამიანები შესაძლებელია, რომ ადამიანები მათი ნახვა შესაძლებლობა, როგორც ენერგიური და ვიზუალური ინტერპერიზაციაში მუშაობის შესაძლებლო წინა სამუშაოში (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) ჩვენ მოვიყენეთ მოდელური ენის გამოსახულებების მოდელეციის გამოსახულება სამუშაო სიმუშაციის გარეშე, რომელიც თამაში განვითარება პლატატურის ერთობ ეს სამუშაო მიზეზი იყო, რომ ენგუზიტიკური მონაცემების განსხვავებული ლექსიკალური მონიშვნების გამოყენება, სემანტიკური პრესპოზიციების განსხვავება. ეს სამუშაო მუშაოდ ორი დამატებული სტრიქონის შესახებ: სამუშაო სტრიქტური სტრიქონის შესახებ, როგორ სამუშაო სამუ\nრომელიც მისი გარეშე გარეშე იყო; და როგორ ობიექტი მისი ადგილი ცვლილება ან როგორ ადგინტი ადგინტის მოქმედება დროში, მაგალითად მისი დასაწყებელი სტრუქტურაზე. პირველი იქნება სიტაციალური კონტექსტის სიმენტიკური წარმოდგენაში, რომელიც პუსტეჯოსკი, 2013a; McDonald და Pustejovsky, 2014), როცა პუსტეჯოსკი იქნება მოვლენის კონტექსტურის დინამიკური ინტერპუქტურაციებით (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovs ვიზუალური სიმუალაციის შექმნა მნიშვნელოვანების შესახებ რამდენიმე კომპონენტები. ჩვენ გვჭირდება ლექსიკალური ელემენტებისთვის და ისინი კომპოზიციისთვის ბედნიერი ტიპის სისტემა, და ისინი ელექსიკალური ელექსიკალური ელექსიკალური ელექსიკალ დამატებით, სიმულაციის მინიმალური დაყენებული ადგილი (MES) უნდა განსაზღვრულია. ეს არის 3D რეგიონი, რომელიც სტატის კონფიგურაცია ან მოვლენის გახსნა. სტაციაციის ან მოვლენისთვის მიღებული ადგილის ატრიბუტები უნდა იყოს განსაზღვრება; მაგალითად, ორიენტირება, რედაციალური ზომი, სამუშაო პოზაცია ან პოზაცია და განსაზღვრება. სიმუშაცია განსაზღვრებს ეპისტემიური შედეგება objektuზე და მოვლენების რენენტირების შესახებ საბოლოოდ, უნდა იყოს რაღაც ადვნენტის განსაზღვრებული მსხვავება; ეს განსაზღვრავს ადვნენტის და მისი მოვლენების და მისი გარეშე, როგორც ის გარეშე გარეშე გარეშე გარეშე. სიმბულისტიკის შენახვედან ძალიან სიმულიაცია შექმნა, მოვლენა და მისი მოწყობინებელი უნდა იყოს\n\nინტერპორტირებულია და შეცვლელია ჰიბრიტური დინამიკური ლოგიკური გამოსახულებაში (DITL) და გამოყენებულია, როდესაც VoxML ცნობიერებით შექმნა მოვლენის მინიმალური სიმულაციაში. 3D აქტი და VoxML მოდელური ნომიალური ობიექტები და მოვლენები სხვა Unity-based ხელსაწყოთან შექმნა, და VoxSim გამოყენება სხვა შექმნილი ინფორმაციის უბრძელობას, რომელიც გამოყენებული მოვლენის ვიზუალა სტუტერიალური მოთავსებელი ვისწავლენ როგორ სიმულატიური ობიექტები შექმნა, დინამიკური მოვლენების სტუტების შექმნა და მოვლენების სიმულატიურება, როგორც ობ ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კომპოგრამის კომპოგრამის (მოვლენების) კომპოგრამის და გაშვების გარეშე, რომელიც გამოიყენებელი შესაძლებელია პირდაპირად მომნიპულაციას ან VoxSim-ში ეს სტუდენტის შედეგებით სტუდენტი შეიძლება აკეთება შემდეგი სტუდენტის სტუდენტის შესახებ: წარმოადგენა პრომენტიური გეომეტრია ლიბოტერიდან და მოდელში VoxML- ახალი VoxML Objekტისთვის მიმდინარე ლიბური ქცევების (მოქმედება ან მოვლენების) გადაყენება; ახალი ობიექტის მოდელური ატრიბუტები და პრომენტის ატრიბუტების შესახებ; მოდელური პრომენური ქცევები სახელსაწყოთან. პროგრამის გამოსახულების გამოსახულებაში მოდულები მოქმედება. ინსტრუქტორიების მისამართი ლიბრალიების მისამართი იქნება. 3D მოდელირების მეცნიერება ან Unity-ის პლატატიფიკაციის შესახებ არ მოჭირდება.', 'it': "In questo tutorial introduciamo un framework computazionale e un linguaggio di modellazione (VoxML) per la composizione di simulazioni multimodali di espressioni del linguaggio naturale all'interno di un ambiente di simulazione 3D (VoxSim). Mostriamo come costruire voxeme, che sono rappresentazioni di oggetti visivi di entità linguistiche. Mostriamo anche come comporre eventi e azioni su questi oggetti, all'interno di un dominio ristretto di dinamiche. Questo ci dà i mattoni per simulare narrazioni di eventi multipli o partecipare a un dialogo multimodale con agenti sintetici nell'ambiente di simulazione. Per quanto ci risulta, questa è la prima volta che tale materiale viene presentato come tutorial all'interno della comunità CL. Questo sarà rilevante per studenti e ricercatori interessati a modellare il linguaggio attuabile, la comunicazione del linguaggio naturale con agenti e robot, la risoluzione dei vincoli spaziali e temporali attraverso il linguaggio, la generazione di espressioni di riferimento, la cognizione incarnata, così come la creazione di modelli minimi. La simulazione multimodale del linguaggio, in particolare delle espressioni di movimento, riunisce una serie di linee di ricerca esistenti dalle comunità linguistiche computazionali, semantiche, robotiche e logiche formali, tra cui la rappresentazione dell'azione e degli eventi (Di Eugenio, 1991), la modellazione gestuale correlata alle espressioni NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Modellazione di eventi e azione (Kipper e Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Combiniamo un approccio alla modellazione di eventi con un approccio alla generazione di scene\nsimili a quelli trovati nel lavoro di (Coyne e Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mappare le espressioni del linguaggio naturale attraverso un modello formale e un'interpretazione logica dinamica in una visualizzazione dell'evento descritto fornisce un ambiente per mettere a punto concetti e espressioni di riferimento interpretabili sia da un computer che da un utente umano. Questo apre una varietà di strade per l'uomo per comunicare con agenti computerizzati e robot, come in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) e (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). La simulazione e la visualizzazione automatica di eventi a partire da descrizioni del linguaggio naturale e modalità supplementari, come i gesti, consente agli esseri umani di utilizzare le proprie capacità native come interpreti linguistici e visivi per collaborare su compiti con un agente artificiale o per mettere alla prova intuizioni semantiche in un ambiente in cui utente e agente condividono un contesto comune. In un lavoro precedente (Pustejovsky e Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), abbiamo introdotto un metodo per la modellazione delle espressioni del linguaggio naturale all'interno di un ambiente di simulazione 3D costruito sulla piattaforma di sviluppo del gioco Unity (Goldstone, 2009). L'obiettivo di tale lavoro è stato quello di valutare, attraverso visualizzazioni esplicite di input linguistici, i presupposti semantici insiti nelle diverse scelte lessicali di un pronunciamento. Questo lavoro ha portato a due ulteriori linee di ricerca: una codifica esplicita per come un oggetto è esso stesso\nsituato rispetto al suo ambiente; e una caratterizzazione operativa di come un oggetto cambia la sua posizione o come un agente agisce su un oggetto nel tempo, ad esempio la sua struttura economica. Il primo si è sviluppato in una nozione semantica di contesto situazionale, chiamata habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald e Pustejovsky, 2014), mentre il secondo è affrontato da interpretazioni dinamiche della struttura degli eventi (Pustejovsky e Moszkowicz, 2011; Pustejovsky e Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). I requisiti per costruire una simulazione visiva dal linguaggio includono diversi componenti. Abbiamo bisogno di un sistema di tipo ricco per gli elementi lessicali e la loro composizione, così come di un linguaggio per modellare le dinamiche degli eventi, basato su Lexicon Generative (GL). Inoltre, deve essere determinato uno spazio minimo di incorporazione (MES) per la simulazione. Questa è la regione 3D all'interno della quale lo stato è configurato o si svolge l'evento. Devono essere specificati anche attributi basati su oggetti per i partecipanti in una situazione o in un evento; Ad esempio, orientamento, dimensione relativa, posizione o posizione predefinita, ecc. La simulazione stabilisce una condizione epistemica sul rendering di oggetto e evento, imponendo un punto di vista implicito (POV). Infine, ci deve essere una sorta di incarnazione dipendente dall'agente; Questo determina la scala relativa di un agente e dei suoi partecipanti all'evento e dei loro dintorni, in quanto si impegna nell'ambiente. Per costruire una solida simulazione basata su input linguistici, un evento e i suoi partecipanti devono essere\n\nL'evento viene interpretato e trasformato in una rappresentazione logica dinamica ibrida (DITL), e utilizzato per generare una simulazione minima dell'evento quando composto con conoscenza VoxML. Le risorse 3D e gli oggetti nominali modellati su VoxML vengono creati con altri strumenti basati su Unity e VoxSim utilizza l'intera informazione composta per visualizzare l'evento descritto. I partecipanti al tutorial impareranno come costruire oggetti simulabili, comporre strutture di eventi dinamici e simulare gli eventi che corrono sugli oggetti. Il toolkit è composto da compositori di oggetti e programmi (eventi) e l'ambiente runtime, che consente all'utente di manipolare direttamente gli oggetti, o interagire con agenti sintetici in VoxSim. Come risultato di questo tutorial, lo studente acquisirà le seguenti abilità: prendere una geometria di un oggetto nuovo da una libreria e modellarlo in VoxML; applicare comportamenti di libreria esistenti (azioni o eventi) al nuovo oggetto VoxML; attributi di modello di nuovi oggetti e introdurre attributi nuovi; modelli nuovi comportamenti sugli oggetti. I moduli tutorial saranno condotti all'interno di un'immagine build del software. L'accesso alle biblioteche sarà fornito dagli istruttori. Non sarà richiesta alcuna conoscenza della modellazione 3D o della piattaforma Unity.", 'kk': 'Бұл оқушылықта, біз 3D симуляциялау ортасында табиғи тілдердің көптеген симуляцияларын құру үшін компьютерлік қоршау және модель тілді (VoxML) береміз. Біз лингвистикалық нысандардың көрінісін қалай құру керектігін көрсетедік. Сонымен қатар, бұл нысандар бойынша оқиғалар мен әрекеттерді қалай құру үшін динамиканың шектелген доменінде көрсетілеміз. Бұл бірге бірнеше оқиғаларды синтетикалық агенттермен бірнеше оқиғаларды симуляциялау үшін не синтетикалық агенттер диалогында қатынау үшін құрылған блоктарды береді. Біздің білімімізге бұл материал CL коммуникасында бірінші рет оқыту үшін көрсетіледі. Бұл оқушылар мен зерттеушерге әрекетті тілді, агенттер мен роботтар мен табиғи тіл коммуникациясы, тіл арқылы бос аралық және уақытты шектеулерге қатынау, өрнектерді құру, белгілі түсініктерді, түсінікті жасау және минимал үлг Тілдердің көптеген симуляциясы, әсіресе жылжыту өрнектері, компьютерлік лингвистикалық, семантикалық, роботикалық және оқиғалардың түсініктемесі (Di Eugenio, 1991), NL өрнектерінің моделлері (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Оқиғалар моделі (Kipper және Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Біз оқиғалардың моделіне сәйкестігін жасау арқылы\nЖұмыс істегендердің сияқты (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Табиғи тіл өрнектерін оқыту үшін оқиғаның визуализациясының динамикалық логикалық түрінде картап беру үшін компьютер мен адам пайдаланушының түрінде болатын өрнектерді түзету және сілтемелер үшін орта береді. Бұл адамдардың компьютерлік агенттермен роботтармен байланысу үшін әртүрлі жолдарды ашып (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), және (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Табиғи тілдердің симуляциясы және қосымша әдістерінен оқиғаларды, мысалы, гестер секілді, адамдардың негізгі мүмкіндіктерін лингвистик және визуалдық интерпретерлері ретінде, тапсырмаларды өзгертуге мүмкіндік береді немесе пайдаланушы мен агенті жалпы контексті ортақта Алдыңғы жұмыста (Пуштеджовски және Кришнашвами, 2014; Пуштеджовски, 2013а) ойын жасау платформасының үстінен құрылған 3D симуляциялау ортасында табиғи тілдерді моделдеу әдісін келтірдік (Goldstone, 2009). Бұл жұмысының мақсаты - тілінгістік кіріс көрінісінің түсінікті түсінікті түсініктері арқылы, сөйлеменің әртүрлі лексикалық таңдауларының семантикалық алдындарын бағалау. Бұл жұмыс екі қосымша зерттеу жолдарына көмектеседі: нысанның өзінің қалай кодтамасы\nөзінің ортасына қатынасыз болады; нысанның орналасуын немесе агенттің уақыт бойынша нысанның қалай әрекеттерін өзгертіп жатқанын операциялық таңдау. Біріншісі жағдайдың жағдайдың семантикалық түсініктері (Пуштеджовски, 2013а; МакДоналд және Пуштеджовски, 2014) деп аталады. Біріншісі оқиғалар құрылымының динамикалық түсініктері (Пуштеджовски және Московикс, 2011; Пуштеджовски және Кришназвами, 2016b; Пуштеджовски, 2013 Тілден визуалдық симуляциясын құру үшін бірнеше компоненттер бар. Біз лексикалық нысандар мен құрылғылар үшін баяны түрлі жүйесі, жалпы лексикалық (GL) негізінде жасалған оқиғалардың динамикасын моделдеу тілі үшін талап етеді. Келесіден, симуляциялау үшін минималдық ендіру орын (MES) анықтау керек. Бұл күйі бапталған немесе оқиға ашылған 3D аумағы. Оқиға не оқиға қатысушылардың нысанның негіздеген атрибуттары келтірілген болу керек; Мысалы, бағыттау, сәйкес өлшемі, әдетті орналасуы не поз т. б. симуляциясы нысанды және оқиғаларды көрсету үшін эпистиметикалық жағдайды орнатады, көрініс нүктесін (POV) орнатады. Соңында, агенттің тәуелді символдары болу керек. Бұл агенттің және оқиға қатысушыларының және олардың ауруларының қатынасыз масштабын анықтайды. Лингистикалық кіріспен дұрыс симуляциясын құру үшін оқиға мен оның қатысушылары\n\nVoxML білімімен құрылған оқиғаның төменгі симуляциясын құру үшін гибрид динамикалық түрде аударылды және аударылды. 3D активтер мен VoxML моделі номиналды нысандар мен оқиғалар басқа Unity- негіздеген құрылғылармен құрылады. VoxSim таңдалған оқиға визуализациялау үшін құрылған мәліметтің толығын қолданады. Қатысушылар симуляторлық нысандарды құру, динамикалық оқиғаларды құру және нысандар бойынша орындалатын оқиғаларды симуляциялайды. Құралдар панелі нысандар мен бағдарлама (оқиға) құрастырушылары мен орындау уақыты ортасынан тұрады. Бұл пайдаланушының нысандарды тікелей өзгертуге мүмкіндік береді немесе VoxSim синтетикалық агенттерімен Бұл оқушылардың нәтижесінде студент келесі таңдау бағдарламасын жеткізеді: кітапханадан жаңа нысанның геометриясын алып, VoxML үлгісінде үлгілеп алыңыз; жаңа VoxML нысанына (әрекеттер не оқиғалар) кітапшасының әрекеттерін қолданыңыз; жаңа нысандардың модель атрибуттары және романдық атрибуттарын келтіру; amount in units (real) нысандар арқылы романдық әрекеттер үлгісі. Оқыту модульдері бағдарламаның құрылған кескінінде орындалады. Кітапханаларына қатынау мәліметтер береді. 3D модель не Unity платформасының білімі керек емес.', 'mk': 'Во овој наставник, воведуваме компјутациска рамка и моделирачки јазик (VoxML) за композиција на мултимедални симулации на природните јазички изрази во 3D симулациска средина (VoxSim). Демонстрираме како да конструираме воксеми, кои се визуелни предмети на јазичките ентитети. Ние, исто така, покажуваме како да се состават настани и акции врз овие објекти, во ограничен домен на динамика. Ова ни дава градежни блокови за симулирање на приказните за многуте настани или учество во мултимодален дијалог со синтетички агенти во симулирачката средина. Според нашето знаење, ова е прв пат ваков материјал да биде претставен како наставник во заедницата на КЛ. Ова ќе биде од релевантност за студентите и истражувачите заинтересирани за моделирање на активен јазик, природна јазичка комуникација со агентите и роботите, просторно и температурно решавање на ограничувањата преку јазик, референција на генерација на изразувањата, вклопена когниција, како и минималн Мултимодилната симулација на јазикот, особено изразувањата на движењето, собира голем број постојани линии на истражување од компјутатичкиот јазик, семантика, роботика и официјалните логички заедници, вклучувајќи акција и претставување на настаните (Di Eugenio, 1991), моделирање на гестуралните корелации со изразувањата на НЛ (Kipp et al., 2007; Ne ) и моделирање на акциони настани (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Комбинираме пристап до моделирање на настани со пристап на генерација на сцена\nслични на оние што се најдоа на работа од (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Мапирањето на природните јазички изрази преку формален модел и динамична логичка интерпретација во визуализација на опишаниот настан обезбедува средина за основање концепти и посочување на изрази кои се интерпретабилни од компјутер и од човек корисник. Ова отвора различни патишта за комуникација на луѓето со компјутеризирани агенти и роботи, како во (Matuszek и други, 2013; Lauria и други, 2001), (Forbes и други, 2015) и (Deits и други, 2013; Walter и други, 2013; Tellex и други, 2014). Simulation and automatic visualization of events from natural language descriptions and supplementary modalities, such as gestures, allows humans to use their native capabilities as linguistic and visual interpreters to collaborate on tasks with an artificial agent or to put semantic intuitions to the test in an environment where user and agent share a common context. Во претходната работа (Пустејовски и Кришнашвами, 2014; Пустејовски, 2013а), воведовме метод за моделирање на природните јазички изрази во 3Д симулациска средина изградена врз платформата за развој на играта Unity (Goldstone, 2009). Целта на таа работа беше да се процени, преку експлицитни визуелизации на лингвистичкиот влог, семантичките претпоставувања inerентни во различните лексикални избори на израз. Оваа работа доведе до две дополнителни линии на истражување: експлицитно кодирање за тоа како предметот е самиот\nsituated relative to its environment;  и оперативна карактеризација на тоа како објектот ја менува неговата локација или како агентот дејствува на објект со текот на времето, на пример, неговата структура за пристап. Првата се развива во семантична идеја за ситуационален контекст, наречена животна средина (Пустејовски, 2013а; МекДоналд и Пустејовски, 2014), додека последната е решена со динамични интерпретации на структурата на настаните (Пустејовски и Москович, 2011; Пустејовски и Кришнашвами, 2016b; Пустејовски, 2013b). Барањата за изградба на визуелна симулација од јазикот вклучуваат неколку компоненти. We require a rich type system for lexical items and their composition, as well as a language for modeling the dynamics of events, based on Generative Lexicon (GL).  Покрај тоа, мора да се одреди минимален вставен простор (МЕС) за симулацијата. Ова е 3Д регионот во кој е конфигурирана состојбата или настанот се развива. Треба да се спецификуваат и атрибути базирани на објекти за учесниците во ситуација или настан; На пример, ориентација, релативна големина, стандардна позиција или поза итн. Симулацијата поставува епистемиска состојба на прикажувањето на објектот и настаните, наметнувајќи имплицитна точка на поглед (POV). Конечно, мора да има некој вид на агент-зависен објект; ова го одредува релативното размерување на агентот и неговите учесници на настанот и нивната околина, додека се вклучува во животната средина. За да се изгради силна симулација од лингвистичкиот внес, настанот и неговите учесници мора да бидат\n\nинтерпретирани и трансформирани во хибридна динамичка логичка претстава (DITL), и користени за генерирање минимална симулација на настанот кога композирани со VoxML знаење. Тридиметарни средства и номинални објекти и настани моделирани со VoxML се создаваат со други алатки базирани на Unity, а VoxSim ја користи целата композитирана информација за да ја прикаже визуализацијата на опишаниот настан. The tutorial participants will learn how to build simulatable objects, compose dynamic event structures, and simulate the events running over the objects.  Орхивата на алатки се состои од композитори на објекти и програми (настани) и средината за бегство, која овозможува корисникот директно да ги манипулира објектите или да интерактира со синтетичките агенти во VoxSim. Како резултат на ова предавање, студентот ќе добие следниот набор вештини: земете нова геометрија на објекти од библиотеката и го моделите во VoxML; примени постојано однесување на библиотеката (дејства или настани) на новиот VoxML објект; моделни атрибути на нови објекти, како и воведување нови атрибути; модел на ново однесување над предметите. Учителските модули ќе бидат спроведени во рамките на изградба на сликата на софтверот. Пристапот до библиотеките ќе биде обезбеден од инструкторите. Нема да биде потребно знаење за 3Д моделирање или платформата Unity.', 'mt': 'F’dan it-tutorjal, a ħna nintroduċu qafas komputattiv u lingwa ta’ mudell (VoxML) għall-kompożizzjoni ta’ simulazzjonijiet multimodali ta’ espressjonijiet lingwistiċi naturali fi ħdan ambjent ta’ simulazzjoni 3D (VoxSim). Aħna nuru kif nibnu voksmes, li huma rappreżentazzjonijiet ta’ oġġetti viżivi ta’ entitajiet lingwistiċi. Aħna nuru wkoll kif nikkomponu avvenimenti u azzjonijiet fuq dawn l-oġġetti, fi ħdan qasam ristrett ta’ dinamika. Dan jagħtina l-elementi ta’ bini li jissimulaw narrattivi ta’ avvenimenti multipli jew jipparteċipaw f’djalogu multimodali ma’ a ġenti sintetiċi fl-ambjent tas-simulazzjoni. Għall-għarfien tagħna, din hija l-ewwel darba li materjal bħal dan ġie ppreżentat bħala tutorjal fi ħdan il-komunità CL. Dan se jkun ta’ rilevanza għall-istudenti u r-riċerkaturi interessati fl-immudellar ta’ lingwa li tista’ tittieħed azzjoni, il-komunikazzjoni tal-lingwa naturali ma’ aġenti u robots, is-soluzzjoni ta’ restrizzjonijiet spazjali u temporali permezz tal-lingwa, ir-referenza għall-ġenerazzjoni tal-espressjoni, il-konoxximent inkorporat, kif ukoll il-ħolqien ta’ mudell minimu. Simulazzjoni multimodali tal-lingwa, b’mod partikolari l-espressjonijiet tal-moviment, tiġbor flimkien għadd ta’ linji ta’ riċerka eżistenti mill-komunitajiet lingwistiċi, semantiċi, robotiċi u loġiċi formali tal-komputazzjoni, inklużi r-rappreżentazzjoni tal-azzjoni u l-avvenimenti (Di Eugenio, 1991), l-immudellar ta’ korrelazzjonijiet ġesturali mal-espressjonijiet NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), ) u mudell ta’ avvenimenti ta’ azzjoni (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Nikkombinaw approċċ għall-immudellar ta’ avvenimenti ma’ approċċ ta’ ġenerazzjoni tax-xena\nsimili għal dawk li nstabu fix-xogħol minn (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). L-immappjar ta’ espressjonijiet lingwistiċi naturali permezz ta’ mudell formali u interpretazzjoni loġika dinamika f’viżwalizzazzjoni tal-avveniment deskritt jipprovdi ambjent għall-bażi ta’ kunċetti u r-referenza ta’ espressjonijiet li jistgħu jiġu interpretati kemm minn kompjuter kif ukoll minn utent uman. Dan jiftaħ varjetà ta’ mezzi għall-bnedmin biex jikkomunikaw ma’ a ġenti u robots kompjuterizzati, bħal f’ (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), u (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulazzjoni u viżwalizzazzjoni awtomatika ta’ avvenimenti minn deskrizzjonijiet naturali tal-lingwa u modalitajiet supplimentari, bħal ġesti, tippermetti lill-bnedmin jużaw il-kapaċitajiet nattivi tagħhom bħala interpreti lingwistiċi u viżwali biex jikkollaboraw fuq kompiti ma’ a ġent artifiċjali jew biex ipoġġu intwizzjonijiet semantiċi għat-test f’ambjent fejn l-utent u l-aġent jaqsmu kuntest komuni. F’ħidma preċedenti (Pustejovsky u Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), introduċejna metodu għall-immudellar ta’ espressjonijiet lingwistiċi naturali fi ħdan ambjent ta’ simulazzjoni 3D mibni fuq il-pjattaforma tal-iżvilupp tal-logħob Unity (Goldstone, 2009). L-għan ta’ dak ix-xogħol kien li jiġu evalwati, permezz ta’ viżwalizzazzjonijiet espliċiti ta’ input lingwistiku, il-preżunzjonijiet semantiċi inerenti fl-għażliet lexiċi differenti ta’ utteranza. Dan ix-xogħol wassal għal żewġ linji addizzjonali ta’ riċerka: kodifikazzjoni espliċita ta’ kif oġġett huwa nnifsu\nli jinsab relattivament mal-ambjent tiegħu; u karatterizzazzjoni operazzjonali ta’ kif oġġett jibdel il-post tiegħu jew kif aġent jaġixxi fuq oġġett maż-żmien, e ż., l-istruttura ta’ affordanza tiegħu. L-ewwel żviluppat f’kunċett semantiku ta’ kuntest ta’ sitwazzjoni, imsejjaħ ħabitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald u Pustejovsky, 2014), filwaqt li dan tal-a ħħar huwa indirizzat minn interpretazzjonijiet dinamiċi tal-istruttura tal-avvenimenti (Pustejovsky u Moszkowicz, 2011; Pustejovsky u Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Ir-rekwiżiti dwar il-bini ta’ simulazzjoni viżwali mil-lingwa jinkludu diversi komponenti. We require a rich type system for lexical items and their composition, as well as a language for modeling the dynamics of events, based on Generative Lexicon (GL).  Barra minn hekk, għandu jiġi ddeterminat spazju minimu ta’ inkorporazzjoni (MES) għas-simulazzjoni. Dan huwa r-reġjun 3D li fih l-istat huwa kkonfigurat jew l-avveniment jiżviluppa. Għandhom jiġu speċifikati wkoll attributi bbażati fuq oġġetti għall-parteċipanti f’sitwazzjoni jew avveniment; e ż., orjentazzjoni, daqs relattiv, pożizzjoni jew pożizzjoni awtomatika, eċċ. Is-simulazzjoni tistabbilixxi kundizzjoni epistemika fuq ir-rendiment tal-oġġett u l-avveniment, li timponi punt ta’ vista impliċitu (POV). Finally, there must be some sort of agent-dependent embodiment;  dan jiddetermina l-iskala relattiva ta’ aġent u l-parteċipanti tal-avvenimenti tiegħu u l-ambjent tagħhom, waqt li jinvolvi ruħu fl-ambjent. Sabiex tinbena simulazzjoni robust a minn input lingwistiku, avveniment u l-parteċipanti tiegħu għandhom ikunu\n\ninterpretati u trasformati f’rappreżentazzjoni loġika dinamika ibrida (DITL), u użati biex jiġġeneraw simulazzjoni minima tal-avveniment meta kompost b’għarfien VoxML. L-assi 3D u oġġetti u avvenimenti nominali mmudellati b’VoxML jinħolqu b’għodod oħra bbażati fuq Unità, u VoxSim tuża l-informazzjoni komposta kollha biex tagħmel viżwalizzazzjoni tal-avveniment deskritt. Il-parteċipanti tutorjali se jitgħallmu kif jibnu oġġetti simulabbli, jikkostitwixxu strutturi dinamiċi ta’ avvenimenti, u jissimulaw l-avvenimenti li jgħaddu fuq l-oġġetti. Il-ġabra ta’ għodod tikkonsisti f’kompożituri ta’ oġġetti u programmi (avvenimenti) u l-ambjent ta’ run time, li jippermetti lill-utent li jimmanipula direttament l-oġġetti, jew li jinteraġixxi ma’ aġenti sintetiċi f’VoxSim. As a result of this tutorial, the student will acquire the following skill set: take a novel object geometry from a library and model it in VoxML;  japplikaw imġibiet eżistenti tal-librerija (azzjonijiet jew avvenimenti) għall-oġġett il-ġdid VoxML; attributi mudell ta’ oġġetti ġodda kif ukoll jintroduċu attributi ġodda; imġibiet ġodda mudell fuq oġġetti. Il-moduli tutorjali se jitwettqu fi ħdan immaġni tal-bini tas-softwer. L-istrutturi se jipprovdu aċċess għall-libreriji. L-ebda għarfien dwar l-immudellar 3D jew il-pjattaforma Unity mhu se jkun meħtieġ.', 'hu': 'Ebben az oktatóban bemutatunk egy számítási keretrendszert és modellezési nyelvet (VoxML) a természetes nyelvi kifejezések multimodális szimulációjának komponálására 3D szimulációs környezetben (VoxSim). Bemutatjuk, hogyan lehet voxemeket építeni, amelyek a nyelvi entitások vizuális objektumábrázolásai. Azt is bemutatjuk, hogyan lehet eseményeket és akciókat komponálni ezen objektumokon, egy korlátozott dinamikai területen belül. Ez megadja az építőelemeket, hogy szimuláljuk több esemény narratíváját, vagy vegyünk részt egy multimodális párbeszédben szintetikus ágensekkel a szimulációs környezetben. Tudomásunk szerint ez az első alkalom, hogy ilyen anyagot bemutatunk oktatóként a CL közösségben. Ez releváns lesz azon hallgatók és kutatók számára, akik érdeklődnek a cselekvési nyelv modellezésében, a természetes nyelvi kommunikációban ügynökökkel és robotokkal, a térbeli és időbeli korlátok megoldásában nyelven keresztül, a hivatkozó kifejezés generálásában, a testesített megismerésben, valamint a minimális modellkészítésben. A nyelv multimodális szimulációja, különösen a mozgás kifejezések, számos meglévő kutatási vonalat foglal össze a számítástechnikai nyelvi, szemantikai, robotika és formális logikai közösségekből, beleértve az akció- és eseményreprezentációt (Di Eugenio, 1991), a gesztus modellezése NL kifejezésekkel (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), és akció eseménymodellezés (Kipper és Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Az eseménymodellezés megközelítését kombináljuk a jelenet generálásával\n(Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). A természetes nyelvi kifejezések formális modell és dinamikus logikai értelmezés segítségével történő feltérképezése a leírt esemény megjelenítésébe olyan környezetet biztosít, amely a számítógép és az emberi felhasználó által egyaránt értelmezhető koncepciókat és utalási kifejezéseket egyaránt értelmezhető. Ez számos utat nyit az ember számára a számítógépes ügynökökkel és robotokkal való kommunikációhoz, mint például (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) és (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Az események szimulációja és automatikus megjelenítése természetes nyelvleírásokból és kiegészítő módokból, például gesztusokból, lehetővé teszi az emberek számára, hogy nyelvi és vizuális tolmácsként használják anyanyelvi képességeiket arra, hogy együttműködjenek egy mesterséges ügynökkel, vagy teszteljék a szemantikai intuíciókat olyan környezetben, ahol a felhasználó és az ügynök közös kontextust osztanak. Korábbi munkában (Pustejovsky és Krishnaszvamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) bemutattuk a természetes nyelvi kifejezések modellezésére szolgáló módszert egy Unity játékfejlesztő platformra épülő 3D-s szimulációs környezetben (Goldstone, 2009). A munka célja az volt, hogy a nyelvi bemenet explicit vizualizációján keresztül értékelje a kifejezés különböző lexikai választásaiban rejlő szemantikai feltételeket. Ez a munka két további kutatási vonalhoz vezetett: egy explicit kódolás arra, hogy hogyan van egy objektum önmagában\nkörnyezetéhez viszonyítva helyezkedik el; és annak operatív jellemzése, hogy egy objektum hogyan változtatja meg helyét, vagy hogyan hat egy ügynök egy objektumon idővel, pl. annak megfizethetőségi struktúrája. Az előbbi a szituációs kontextus szemantikai fogalmává fejlődött (Pustejovsky, 2013a; McDonald és Pustejovsky, 2014), míg az utóbbit az eseményszerkezet dinamikus értelmezéseivel foglalkozik (Pustejovsky és Moszkowicz, 2011; Pustejovsky és Krishnaszvamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). A vizuális szimuláció nyelvből történő kiépítésére vonatkozó követelmények több összetevőt tartalmaznak. Szükségünk van egy gazdag típusú rendszerre a lexikai elemekhez és azok összetételéhez, valamint egy nyelvre az események dinamikájának modellezéséhez, generációs lexikon (GL) alapján. Továbbá meg kell határozni a szimuláció minimális beágyazási területét (MES). Ez az a 3D-s régió, amelyen belül az állapot konfigurálódik vagy az esemény kibontakozik. Meg kell határozni a helyzetben vagy eseményben résztvevők objektumalapú attribútumait is; Például orientáció, relatív méret, alapértelmezett pozíció vagy póz stb. A szimuláció episztemikus feltételt állapít meg az objektum és esemény megjelenítésére, implicit nézőpontot (POV). Végezetül, valamiféle kórokozótól függő megtestesülésnek kell lennie; Ez meghatározza az ügynök és az esemény résztvevőinek és környezetének relatív skálázását, ahogy a környezetben érint. Annak érdekében, hogy a nyelvi beavatkozásokból származó robusztus szimulációt építsünk, az eseménynek és résztvevőinek\n\nAz esemény minimális szimulációjának létrehozására használt hibrid dinamikus logikai reprezentációvá (DITL), amelyet VoxML ismeretekkel komponáltak. 3D eszközöket és VoxML-modellezett névleges objektumokat és eseményeket más Unity-alapú eszközökkel hoznak létre, a VoxSim pedig az összeállított információkat a leírt esemény megjelenítéséhez használja fel. A bemutató résztvevői megtanulják, hogyan lehet szimulálható objektumokat építeni, dinamikus eseménystruktúrákat komponálni és szimulálni az objektumokon futó eseményeket. Az eszközkészlet objektum és program (esemény) komponistákból és futási környezetből áll, amely lehetővé teszi a felhasználó számára, hogy közvetlenül manipulálja az objektumokat, vagy interakcióba lépjen a VoxSim szintetikus ágensekkel. Ennek az oktatónak az eredményeként a hallgató megszerzi a következő készségeket: vegyen egy új objektum geometriát egy könyvtárból és modellezze azt VoxML-ben; meglévő könyvtári viselkedések (műveletek vagy események) alkalmazása az új VoxML objektumra; az új objektumok modellattribútumai, valamint új attribútumok bevezetése; modelleznek új viselkedést a tárgyak felett. A bemutató modulok a szoftver építési képén keresztül történnek. A könyvtárakhoz való hozzáférést az oktatók biztosítják. Nincs szükség a 3D modellezésre vagy az Unity platformra vonatkozó ismeretekre.', 'ro': 'În acest tutorial, introducem un cadru computațional și un limbaj de modelare (VoxML) pentru compunerea simulărilor multimodale ale expresiilor limbajului natural într-un mediu de simulare 3D (VoxSim). Demonstrăm cum se construiește voxeme, care sunt reprezentări vizuale de obiecte ale entităților lingvistice. De asemenea, vă arătăm cum să compuneți evenimente și acțiuni peste aceste obiecte, într-un domeniu restrâns de dinamică. Acest lucru ne oferă elementele de bază pentru a simula narațiuni despre mai multe evenimente sau pentru a participa la un dialog multimodal cu agenți sintetici în mediul de simulare. Din câte știm, aceasta este prima dată când un astfel de material a fost prezentat ca un tutorial în cadrul comunității CL. Acest lucru va fi relevant pentru studenții și cercetătorii interesați de modelarea limbajului acționabil, comunicarea limbajului natural cu agenți și roboți, rezolvarea constrângerilor spațiale și temporale prin limbaj, generarea expresiei referitoare, cunoașterea întruchipată, precum și crearea minimă de modele. Simularea multimodală a limbajului, în special a expresiilor de mișcare, reunește o serie de linii existente de cercetare din comunitățile lingvistice computaționale, semantice, robotică și logică formală, inclusiv reprezentarea acțiunii și a evenimentelor (Di Eugenio, 1991), modelarea gestuală corelată cu expresiile NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), și modelarea evenimentelor de acțiune (Kipper și Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Combinăm o abordare a modelării evenimentelor cu o abordare de generare a scenei\nsimilare celor găsite în muncă de (Coyne și Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Maparea expresiilor limbajului natural printr-un model formal și o interpretare logică dinamică într-o vizualizare a evenimentului descris oferă un mediu de împământare a conceptelor și expresiilor de referință care pot fi interpretate atât de un computer, cât și de un utilizator uman. Acest lucru deschide o varietate de căi pentru oameni de a comunica cu agenții computerizați și roboții, ca în (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) și (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simularea și vizualizarea automată a evenimentelor din descrierile limbajului natural și modalitățile suplimentare, cum ar fi gesturile, permit oamenilor să-și folosească capacitățile native ca interpreți lingvistici și vizuali pentru a colabora la sarcini cu un agent artificial sau pentru a pune intuițiile semantice la încercare într-un mediu în care utilizatorul și agentul împărtășesc un context comun. În lucrările anterioare (Pustejovsky și Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), am introdus o metodă de modelare a expresiilor limbajului natural într-un mediu de simulare 3D construit pe partea de sus a platformei de dezvoltare a jocurilor Unity (Goldstone, 2009). Scopul acestei lucrări a fost evaluarea, prin vizualizări explicite ale intrărilor lingvistice, a presupunerilor semantice inerente diferitelor alegeri lexicale ale unei pronunțări. Această lucrare a condus la două linii suplimentare de cercetare: o codificare explicită a modului în care un obiect este în sine\nsituată în raport cu mediul său; și o caracterizare operațională a modului în care un obiect își schimbă locația sau modul în care un agent acționează asupra unui obiect în timp, de exemplu, structura sa de accesibilitate. Primul s-a dezvoltat într-o noțiune semantică de context situațional, numită habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald și Pustejovsky, 2014), în timp ce al doilea este abordat prin interpretări dinamice ale structurii evenimentelor (Pustejovsky și Moszkowicz, 2011; Pustejovsky și Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Cerințele privind construirea unei simulari vizuale din limbaj includ mai multe componente. Avem nevoie de un sistem bogat de tip pentru elementele lexicale și compoziția lor, precum și de un limbaj pentru modelarea dinamicii evenimentelor, bazat pe Lexicon Generativ (GL). În plus, trebuie determinat un spațiu minim de încorporare (MES) pentru simulare. Aceasta este regiunea 3D în care este configurată starea sau se desfășoară evenimentul. Trebuie, de asemenea, specificate atributele bazate pe obiecte pentru participanții la o situație sau eveniment; De exemplu, orientarea, dimensiunea relativă, poziția implicită sau poziția implicită etc. Simularea stabilește o condiție epistemică asupra redării obiectului și evenimentului, impunând un punct de vedere implicit (POV). În cele din urmă, trebuie să existe un fel de întruchipare dependentă de agent; Aceasta determină gradarea relativă a unui agent și a participanților la eveniment și a împrejurimilor acestuia, pe măsură ce se implică în mediul înconjurător. Pentru a construi o simulare robustă din input lingvistic, un eveniment și participanții săi trebuie să fie\n\ninterpretat și transformat într-o reprezentare logică dinamică hibridă (DITL), și utilizat pentru a genera o simulare minimă a evenimentului atunci când este compus cu cunoștințe VoxML. Activele 3D și obiectele nominale modelate de VoxML și evenimentele sunt create cu alte instrumente bazate pe Unity, iar VoxSim utilizează întreaga informație compusă pentru a reda o vizualizare a evenimentului descris. Participanții la tutorial vor învăța cum să construiască obiecte simulabile, să compună structuri dinamice de evenimente și să simuleze evenimentele care rulează peste obiecte. Setul de instrumente constă din compozitori de obiecte și programe (evenimente) și mediul de rulare, care permite utilizatorului să manipuleze direct obiectele, sau să interacționeze cu agenții sintetici în VoxSim. Ca rezultat al acestui tutorial, elevul va dobândi următorul set de abilități: ia o geometrie nouă de obiect dintr-o bibliotecă și modelează-l în VoxML; aplicarea comportamentelor bibliotecii existente (acțiuni sau evenimente) noului obiect VoxML; atributele modelului de obiecte noi, precum și introducerea atributelor noi; modelează comportamente noi asupra obiectelor. Modulele tutorial vor fi realizate în cadrul unei imagini de construire a software-ului. Accesul la biblioteci va fi asigurat de către instructori. Nu va fi necesară cunoașterea modelării 3D sau a platformei Unity.', 'mn': 'Энэ багш сургуульд бид 3D симуляцийн орчинд байгалийн хэлний илэрхийллийн олон модель шинэчлэлүүдийг бий болгохын тулд тооцооллын фрэйм болон модель хэл (VoxML) ашиглаж байна. Бид хэлний сургуулиудын харааны объектийг хэрхэн бүтээхийг харуулж байна. Мөн бид эдгээр объектуудын хувьд хэрхэн үйл явдал болон үйл явдал бий болгохыг харуулдаг. Энэ нь бидэнд олон үйл явдлын түүхийг шинэчлэх эсвэл олон моделийн диалог дээр шинжлэх ухааны агентуудтай оролцохын тулд барилгын блокууд өгдөг. Бидний мэдлэг дээр энэ нь CL нийгэмд анхны удаа ийм материал сургууль болсон юм. Энэ нь үйл ажиллагааны хэл, байгалийн хэл, агентууд, робот, орон зай, хугацааны хязгаар хэлээр шийдвэрлэх, илэрхийлэл төрөлхтөн, мэдлэг, бага зэрэг загварын бүтээлч гэх мэт оюутнууд болон судлаачид холбогдолтой байх болно. Холны олон модуль, ялангуяа хөдөлгөөн илэрхийлэл, тооцооллын хэл, семантик, робот болон официально логик нийгмийн судалгааны олон шулуунуудыг нэгтгэдэг. Ди Югенио, 1991 оны үйл явдлын илэрхийлэл (Ди Югенио), NL илэрхийлэл дээр хөдөлгөөн холбоотой байдал (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008 он (Kipper, Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Бид үйл явдлын загварын арга хэмжээгээр\n(Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Байгалийн хэл илэрхийллийг официально загвар болон хөдөлгөөнтэй логик илэрхийлэл нь тодорхойлж байгаа үйл явдлын үзүүлэлт нь орчин тойронд ойлголт, компьютер болон хүний хэрэглэгчид илэрхийлэх боломжтой илэрхийллийг суурилуулах боло Энэ нь хүмүүсийн компьютерийн агентууд, роботуудтай холбогдох олон арга зам ашиглан (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), болон (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Байгалийн хэлний тодорхойлолт болон нэмэлт арга баримт үйл явдлыг дүрслэж, автоматжуулан үзүүлэх нь хүмүүс өөрсдийн эх чадварыг хэлний болон үзэл зохиолчдын хувьд ажлыг уран бүтээлч агенттай хамтран хамтран ажиллаж, эсвэл хэрэглэгч болон агент нийтлэг нөхцөлд хуваалцах орчинд нэг Өмнөх ажилд (Пустежовски болон Кришнасвами, 2014; Пустежовски, 2013а) бид байгалийн хэл илэрхийллийн модель хийх аргыг 3D-н моделийн орчинд тоглоомын хөгжүүлэх платформ Unity (Goldstone, 2009) дээр бий болгосон. Энэ ажлын зорилго нь хэлний орлогын тодорхой үзэл үзүүлэлтийн тулд хэлний өөр хэлний сонголтуудын тухай зэрэг төлөвлөгөөний төлөвлөгөөг үнэлэх байсан. Энэ ажил хоёр нэмэлт судалгааны шинжлэх ухаан болсон: объект өөрийгөө хэрхэн байдгийг тодорхой кодлох\nэргэн тойрноос харьцангуй байдаг. Объект хэрхэн байрлалыг өөрчилж, эсвэл агент хэрхэн объект дээр цаг хугацаанд ажилладаг талаар ажиллах үйл ажиллагааны дүрслэл. Өмнөх нь нөхцөл байдлын байдлын тухай semantic ойлголт болсон бөгөөд нөхцөл байдлын тухай ойлголт (Пустежовски, 2013а; МакДоналд, Пустежовски, 2014) гэдэг байдлын байдлын тухай ойлголт болсон. Харин дараагийн нь үйл явдлын бүтцийн динамик түүхийн тухай ярьж байгаа юм. Холбоос үзэл зураг бүтээх шаардлагатай хэдэн компонентүүд байдаг. Бид лексикийн бүтээгдэхүүний баян төрлийн систем, үүнийг бүтээх хэл, Generative Lexicon (GL) дээр үндсэн үйл явдлын динамикийг моделирох хэл хэрэгтэй. Дараа нь, симуляцийн хамгийн бага орон зай (MES) тодорхойлох хэрэгтэй. Энэ бол улс төрийн загвар, эсвэл үйл явдал нээлттэй 3D хэсэг. Нөхцөл байдал эсвэл үйл явдлын оролцогчдын объект-үндсэн харилцаа мөн тайлбарлах шаардлагатай. Жишээлбэл, чиглэл, харьцаатай хэмжээ, стандарт байрлал эсвэл поз гэх мэт. Симуляцийн байрлал объект болон үйл явдлын рэндэрлэгч дээр эпистемик нөхцөл байдлыг байгуулдаг. Эцэст нь нэг төрлийн агент хамааралтай зүйл байх ёстой. Энэ нь агент, үйл явдлын оролцогчдын харьцаатай хэмжээсүүдийг тодорхойлдог. Холбоо хэлний оролцооноос хүчтэй зураг зохиохын тулд нэг үйл явдал болон оролцогчдыг\n\nХибрид динамик үзүүлэлт (DITL) болсон ба VoxML мэдлэгтэй бүрдсэн үйл явдлын бага зэрэг шинжилгээ үүсгэхийн тулд хэрэглэгдсэн. 3D хөрөнгө оруулалт болон VoxML-ын загвар зохион объект болон үйл явцуудыг өөр нэгтгэлийн үндсэн хэрэгслээр бүтээж байна. VoxSim нь тайлбарласан үйл явцын үзүүлэлтийг рэндэрлэхийн тулд бүрэн зохион мэдээллийн бүрэн ашиг Боловсролын оролцогчдын хувьд хэрхэн шинэчлэлтэй объектуудыг бүтээж, хөдөлгөөн үйл явдлын бүтэц бүтээж, объектууд дээр ажиллаж байгаа үйл явдлыг шинэчлэхийг сурах болно. Хэрэглэгчийн багц нь объект, програм (үйл явдал) бүтээгч болон ажиллах цаг хугацааны орчинд байдаг. Энэ нь хэрэглэгчид объектуудыг шууд засах, эсвэл VoxSim-ийн синтетик агентуудыг харилцах боломжтой. Энэ сургалтын үр дүнд оюутнууд дараагийн чадварыг авч ирнэ: номын санаас шинэ объектийн геометрийг аваад VoxML-д загвар аваад Шинэ VoxML объект дээр суурилсан номын бичсэн үйл ажиллагааг (үйл ажиллагаа, үйл ажиллагаа) ашиглах; шинэ объектийн загвар болон шинэ атрибутыг тайлбарлах; объект дээр шинэ үйл явдал загвар өгдөг. Боловсролын модуль програм хангамжийн зураг дотор дамжуулах болно. Нийтийн номын санд хүртэл багш нар хангах болно. 3D моделчлал эсвэл Unity платформайн мэдлэг хэрэгтэй байхгүй.', 'ms': 'Dalam tutorial ini, kami memperkenalkan kerangka pengiraan dan bahasa pemodelan (VoxML) untuk komposisi simulasi multimodal ungkapan bahasa alam dalam persekitaran simulasi 3D (VoxSim). Kami menunjukkan bagaimana untuk membina vokes, yang merupakan perwakilan objek visual bagi entiti bahasa. Kita juga menunjukkan bagaimana untuk mengkomposisikan peristiwa dan tindakan pada objek ini, dalam domain dinamik yang terbatas. Ini memberikan kita blok bangunan untuk simulasi cerita peristiwa berbilang atau berpartisipasi dalam dialog multimodal dengan ejen sintetik dalam persekitaran simulasi. Menurut pengetahuan kita, ini adalah pertama kalinya bahan tersebut telah dipaparkan sebagai tutorial dalam komuniti CL. Ini akan berkaitan dengan pelajar dan peneliti yang berminat dalam modelkan bahasa yang boleh dilaksanakan, komunikasi bahasa semulajadi dengan ejen dan robot, penyelesaian keterangan ruang dan waktu melalui bahasa, merujuk generasi ungkapan, pengetahuan terbentuk, serta penciptaan model minimal. Simulasi berbilang modal bahasa, terutama ungkapan pergerakan, mengumpulkan beberapa garis penyelidikan yang ada dari komuniti bahasa komputasi, semantik, robotik, dan logik rasmi, termasuk tindakan dan perwakilan peristiwa (Di Eugenio, 1991), pemodelan gestural berkorrelasi dengan ungkapan NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008),  and action event modeling (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015).  Kami menggabungkan pendekatan untuk pemodelan peristiwa dengan pendekatan generasi adegan\n(Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mempetakan ungkapan bahasa alam melalui model formal dan interpretasi logik dinamik ke dalam visualisasi peristiwa yang diterangkan menyediakan persekitaran untuk mendasar konsep dan rujuk ungkapan yang boleh diterangkan oleh komputer dan pengguna manusia. Ini membuka pelbagai jalan untuk manusia berkomunikasi dengan ejen dan robot komputer, seperti dalam (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), dan (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulasi dan visualisasi automatik peristiwa dari deskripsi bahasa alam dan modaliti tambahan, seperti gerakan, membolehkan manusia menggunakan kemampuan asli mereka sebagai penerjemah bahasa dan visual untuk bekerja sama dalam tugas dengan ejen buatan atau untuk meletakkan intuisi semantik untuk ujian dalam persekitaran di mana pengguna dan ejen berkongsi konteks umum. In previous work (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), we introduced a method for modeling natural language expressions within a 3D simulation environment built on top of the game development platform Unity (Goldstone, 2009).  Tujuan kerja itu adalah untuk menilai, melalui visualisasi eksplicit input bahasa, anggapan semantik yang terkandung dalam pilihan leksikal yang berbeza dalam ungkapan. Kerja ini membawa kepada dua garis penelitian tambahan: pengekodan eksplicit untuk bagaimana objek itu sendiri\nditempatkan berkaitan dengan persekitarannya; dan ciri-ciri operasi bagaimana objek mengubah lokasinya atau bagaimana ejen bertindak pada objek melalui masa, cth., struktur keuntungan. Yang pertama telah berkembang menjadi konsep semantik tentang konteks situasi, yang dipanggil habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald dan Pustejovsky, 2014), sementara yang kedua ini ditangani oleh interpretasi dinamik struktur peristiwa (Pustejovsky dan Moszkowicz, 2011; Pustejovsky dan Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Keperluan untuk membina simulasi visual dari bahasa termasuk beberapa komponen. Kami memerlukan sistem jenis kaya untuk item leksik dan komposisi mereka, serta bahasa untuk memmodelkan dinamik peristiwa, berdasarkan Lexicon Generatif (GL). Lagipun, ruang penyembedding minimal (MES) untuk simulasi mesti ditentukan. Ini ialah kawasan 3D di dalam mana keadaan dikonfigur atau peristiwa terbuka. Atribut berdasarkan objek untuk peserta dalam situasi atau peristiwa juga perlu dinyatakan; Contohnya, orientasi, saiz relatif, kedudukan lalai atau posisi, dll. Simulasi menetapkan keadaan epistemik pada penyembahan objek dan peristiwa, memaksa titik pandangan implicit (POV). Akhirnya, mesti ada semacam penyelesaian bergantung kepada ejen; ia menentukan skala relatif ejen dan peserta peristiwa dan lingkungan mereka, semasa ia terlibat dalam persekitaran. In order to construct a robust simulation from linguistic input, an event and its participants must be\n\nditerjemahkan dan diubah menjadi perwakilan logik dinamik hibrid (DITL), dan digunakan untuk menghasilkan simulasi minimal peristiwa apabila dikomposisikan dengan pengetahuan VoxML. aset 3D dan objek dan peristiwa nominal yang dipodel VoxML dicipta dengan alat-alat berdasarkan Unity lain, dan VoxSim menggunakan keseluruhan maklumat terkompos untuk rendering visualisasi peristiwa yang diterangkan. Peserta tutorial akan belajar bagaimana membina objek yang boleh dipilih, komponen struktur peristiwa dinamik, dan simulkan peristiwa yang berjalan di atas objek. Kit alat terdiri dari komponen objek dan program (peristiwa) dan persekitaran masa berjalan, yang membenarkan pengguna untuk memanipulasi objek secara langsung, atau berinteraksi dengan ejen sintetik dalam VoxSim. Sebagai hasil tutorial ini, pelajar akan mendapatkan set keterampilan berikut: ambil geometri objek baru dari perpustakaan dan model dalam VoxML; laksanakan perilaku perpustakaan sedia ada (tindakan atau peristiwa) pada objek VoxML baru; atribut model objek baru serta memperkenalkan atribut baru; perilaku novel model terhadap objek. The tutorial modules will be conducted within a build image of the software.  Akses ke perpustakaan akan disediakan oleh pelatih. Tiada pengetahuan mengenai pemodelan 3D atau platform Unity akan diperlukan.', 'ml': 'ഈ പദ്ധതിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു കണക്കൂട്ടിണിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെയിലും മോഡലിങ് ഭാഷ (വോക്സ്\u200cഎംഎല്\u200d) പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനായി മൂന്നാം ഡി സിമൂലേഷന നമ്മള്\u200d എങ്ങനെയാണ് വോക്സിമുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതെന്ന് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അത് ഭാഷ വസ്തുക്കളുടെ കാഴ് ഈ വസ്തുക്കളുടെ മേല്\u200d എങ്ങനെയാണ് നടപടികളും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും ഉണ്ടാക്കുന്നതെന്നും ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.  ഇത് നമുക്ക് കെട്ടിടത്തിന്റെ ബ്ലോക്കുകള്\u200d കൊടുക്കുന്നു പല സംഭവങ്ങളുടെ കഥകള്\u200d സിമാലേഷന്\u200d ചെയ്യാനോ അല്ലെങ്കില്\u200d സിമുലേഷന്\u200d  To our knowledge, this is the first time such material has been presented as a tutorial within the CL community. ഇത് വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്കും ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷ, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുമായി സംസാരിക്കാന്\u200d താല്പര്യമുള്ളത്, ഏജന്റുകളോടും റോബോട്ടുകളോടും സ്പാക് ഭാഷ, പ്രത്യേകിച്ച് നീക്കം പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഭാഷകങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിലവിലുള്ള അന്വേഷണങ്ങളുടെ വരികള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. കണക്കിട്ട ഭാഷ, സെമാന്റിക്സ്, റോബോട്ടിക്ക്, പ്രവര്\u200dത്തനവും സംഭാഷണം  (കിപ്പെരും പാല്\u200dമെര്\u200d, 2000; യാങ്ങ് എറ്റ് അല്\u200d., 2015). ഒരു സീന്\u200d തലമുറതലമുറയുടെ അടുത്തുള്ള സംഭവത്തിന്റെ മാതൃകയിലേക്ക് നമ്മള്\u200d ഒരു ചേര്\u200dന്നുക\nജോലിയില്\u200d കണ്ടെത്തിയവരുടെ കൂടെയുള്ള (കോയിനെയും സ്പ്രൂവെറ്റ്, 2001; സിസ്കിന്റ്, 2011; ചാങ്ങ് എറ്റ് അല്\u200d., 2015). സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രസ്താവിക വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നത് ഒരു ഫോള്\u200dമോഡലിലൂടെയും ഒരു ഡൈനാമിക്ക് ലോഗിക്ക് വ്യാഖ്യാനം വിവരിക്കുന്ന സംഭവത്തിന്റെ കാഴ ഇത് കമ്പ്യൂട്ട്മീറ്റര്\u200d ഏജന്\u200dറുകളും റോബോട്ടുകളുമായി ബന്ധപ്പെടാന്\u200d മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വേറെയും വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d തുറന്നുകൊടുക്കുന്നു (മാറ്റുസെക്ക് എറ്റ് അല്\u200d., 2013; ലോറിയ എറ്റ്  സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൂടുതലുള്ള രീതികളില്\u200d നിന്നും സിമുലേഷനും സ്വയം കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നതും, ജെസ്റ്ററുകള്\u200d പോലെ, മനുഷ്യര്\u200dക്ക് അവയുടെ സ്വന്തം കഴിവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d അനുവദിക് മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d (പുസ്റ്റെജോവ്സ്കിയും ക്രിഷ്നാസ്വിയും 2014; പുസ്റ്റെജോവ്സ്കി, 2013a), ഞങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ പ്രസ്താവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രഭാഷണങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കു ആ ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളുടെ വ്യത്യസ്ത ത തെരഞ്ഞെടുക്കങ്ങളിലുള്ള സെമാന്റിക്ക് പ്രോപ്പിഷനുകളിലുള്ള വ്യത്യസ്ത ത തെരഞ് ഈ ജോലി രണ്ടു കൂടുതല്\u200d പഠനത്തിന്റെ വരികളായി കൊണ്ടുപോയി: ഒരു വസ്തുവിന്റെ സ്വയം എങ്ങനെയാണെന്ന് ഒരു പ്രത്യക്\nഅതിന്റെ പരിസ്ഥിതിയോടൊപ്പമുള്ള സ്ഥിതിയിലാണ്; ഒരു വസ്തുവിന്റെ സ്ഥാനം എങ്ങനെയാണ് മാറ്റുന്നതെന്നും ഒരു ഏജന്\u200dറ് സമയത്തിനു മുമ്പില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതെന്നും അതിന്റെ അഭ പൂര്\u200dവ്വജോവ്സ്കി (പുസ്റ്റെജോവ്സ്കി, 2013a; മാക്കോണ്\u200dഡോളും പുസ്റ്റെജോവ്സ്കി, 2014) എന്നു പേരുള്ള ഒരു സെമാന്റിക്ക് സംവിധാനത്തിലേക്ക് മുന്നേറ്റിയ ആശയം ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അവസാനം സംഭവിക്കുന്ന The requirements on building a visual simulation from language include several components.  ലെക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കള്\u200dക്കും അവയുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കും സമ്പന്നമായ ഒരു തരം സിസ്റ്റം ആവശ്യമുണ്ട്, ജെനററിവ് ലെക്സിക്സണ്\u200d അടിസ്ഥാനത്ത്  അതിനുശേഷം, സിമുലേഷനിനുള്ള ഏറ്റവും ചെറുതായ എംഎസ് സ്ഥലം തീരുമാനിക്കേണ്ടതാണ്. രാജ്യം ക്രമീകരിക്കുകയോ സംഭവം സംഭവിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന 3D പ്രദേശം ഇതാണ്. ഒരു സ്ഥിതിയിലോ സംഭവിച്ചോ പങ്കാളികള്\u200dക്കോ വസ്തുക്കളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഗുണഗണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക് ഉദാഹരണത്തിന്റെ സ്ഥാനം, relative size, default position or pose etc. സിമുലേഷന്\u200d വസ്തുവിന്റെയും സംഭവ്യത്തിന്റെയും പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെയും മേല്\u200d ഒരു എപ്പിസ്റ്റിമിക് സ്ഥി അവസാനം, ഒരു തരം ഏജന്\u200dറിന്\u200dറെ ആശ്രയിക്കുന്ന കോഡിമെന്\u200dറ് ഉണ്ടായിരിക്കണം; ഒരു ഏജന്\u200dറിന്\u200dറെയും അതിന്\u200dറെ സംഭവങ്ങളുടെ പങ്കാളികളുടെയും ചുറ്റുമുള്ള പങ്കാളികളുടെയും അടുത്ത പരിസ്ഥാനത്തില്\u200d അത ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ഒരു റോബോസ്റ്റ് സിമുലേഷന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഒരു സംഭവം, അതിലെ പങ്കാളികളും ഉണ്ടാക്കണം\n\nവോക്സ്എംഎല്\u200d അറിവുമായി സങ്കല്\u200dപിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d സംഭവ്യത്തിന്റെ ചെറിയ സിമുലേഷന്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. 3D assets and VoxML-modeled nominal objects and events are created with other Unity-based tools, and VoxSim uses the entirety of the composed information to render a visualization of the described event. ഉപദേശിക്കുന്ന പങ്കാളികള്\u200d എങ്ങനെ സിമാലേബിള്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കണമെന്നും, ഡൈനാമിക് സംഭവങ്ങള്\u200d ഘടിപ്പിക്കുകയും, വസ്ത വസ്തുക്കള്\u200d നേരിട്ട് കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d ഉപയോക്താവ് അനുവദിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കില്\u200d വോക്സിമിലെ സിന്തെറ്റിക്ക് ഏജനറുമായി ബന്ധപ്പെടുന് ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ഫലമായി വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയുടെ താഴെയുള്ള കഴിവുകള്\u200d സെറ്റ് എടുക്കും: ഒരു ലൈബ്രറിയില്\u200d നിന്ന് നോവല്\u200d വസ്തു നിലവിലുള്ള ലൈബ്രറിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d (നടപടികളോ നടപടികള്\u200d) പുതിയ വോക്സ്എംഎല്\u200d വസ്തുവിലേക്ക് പ്രയോഗ പുതിയ വസ്തുക്കളുടെ മോഡല്\u200d ഗുണഗണങ്ങളും നോവല്\u200d ഗുണഗണങ്ങളും പരിചയപ്പെടുത്തുക; വസ്തുക്കളുടെ മേല്\u200d മോഡല്\u200d നോവലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d. സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു ചിത്രത്തിനുള്ളില്\u200d ഉപദേശിക്കുന്ന ഘടകങ്ങള്\u200d നടപ്പിലാക് ലൈബ്രറികളിലേക്ക് സമ്മതിക്കുക ഉപദേശിക്കുന്നവര്\u200d നല്\u200dകും. 3D മോഡലിങ്ങിനെ അറിയില്ല. അല്ലെങ്കില്\u200d യൂണിറ്റി പ്ലാറ്റ്ഫോം ആവശ്യമില്ല.', 'pl': 'W tym poradniku przedstawiamy framework obliczeniowy i język modelowania (VoxML) do tworzenia multimodalnych symulacji wyrażeń języka naturalnego w środowisku symulacji 3D (VoxSim). Pokazujemy, jak konstruować voksemy, będące wizualnymi reprezentacjami obiektów językowych. Pokazujemy również, jak komponować zdarzenia i działania nad tymi obiektami, w ograniczonej dziedzinie dynamiki. Dzięki temu możemy symulować narracje wielu zdarzeń lub uczestniczyć w multimodalnym dialogu z czynnikami syntetycznymi w środowisku symulacji. Z naszej wiedzy po raz pierwszy taki materiał został zaprezentowany jako poradnik w ramach społeczności CL. Będzie to miało znaczenie dla studentów i naukowców zainteresowanych modelowaniem języka akcyjnego, komunikacją języka naturalnego z agentami i robotami, rozwiązywaniem ograniczeń przestrzennych i czasowych poprzez język, generowaniem odnoszących się do ekspresji, wcieleniem poznania, a także minimalnym tworzeniem modelu. Multimodalna symulacja języka, w szczególności wyrażeń ruchowych, łączy szereg istniejących linii badań z obliczeniowych społeczności językowych, semantyki, robotyki i logiki formalnej, w tym reprezentacji akcji i zdarzeń (Di Eugenio, 1991), modelowania korelacji gestów z wyrażeniami NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Modelowanie zdarzeń i akcji (Kipper i Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Łączymy podejście do modelowania zdarzeń z podejściem generowania scen\nPodobne do tych znalezionych w pracy autorstwa (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapowanie wyrażeń języka naturalnego poprzez model formalny i dynamiczną interpretację logiki w wizualizację opisanego zdarzenia zapewnia środowisko uziemienia koncepcji i odwoływania wyrażeń, które jest interpretowalne zarówno przez komputera, jak i użytkownika człowieka. Otwiera to wiele możliwości komunikacji ludzi z komputerowymi agentami i robotami, jak w (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) i (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Symulacja i automatyczna wizualizacja zdarzeń z opisów języków naturalnych i modalności uzupełniających, takich jak gesty, pozwala ludziom na wykorzystanie ich natywnych możliwości jako tłumaczy językowych i wizualnych do współpracy nad zadaniami ze sztucznym agentem lub testowanie intuicji semantycznych w środowisku, w którym użytkownik i agent dzielą wspólny kontekst. W poprzednich pracach (Pustejovsky i Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) wprowadziliśmy metodę modelowania wyrażeń języka naturalnego w środowisku symulacyjnym 3D zbudowaną na platformie programistycznej Unity (Goldstone, 2009). Celem tej pracy była ocena, poprzez wyraźne wizualizacje językowego wejścia, założeń semantycznych nieodłącznych dla różnych leksykalicznych wyborów wypowiedzi. Praca ta doprowadziła do dwóch dodatkowych linii badań: wyraźnego kodowania tego, jak obiekt jest sam w sobie\npołożony w stosunku do środowiska; i charakterystykę operacyjną tego, jak obiekt zmienia swoją lokalizację lub jak agent działa na obiekt w czasie, np. jego strukturę afordancji. Pierwszy przekształcił się w semantyczne pojęcie kontekstu sytuacyjnego, zwane habitatem (Pustejovsky, 2013a; McDonald i Pustejovsky, 2014), natomiast drugi jest uwzględniony dynamicznymi interpretacjami struktury zdarzeń (Pustejovsky i Moszkowicz, 2011; Pustejovsky i Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Wymagania dotyczące budowy symulacji wizualnej z języka obejmują kilka komponentów. Potrzebujemy bogatego systemu typowego dla elementów leksykalnych i ich składu, a także języka modelowania dynamiki zdarzeń, opartego na Lexikonie Generative (GL). Ponadto należy określić minimalną przestrzeń osadzenia (MES) dla symulacji. Jest to region 3D, w którym konfigurowany jest stan lub rozwija się zdarzenie. Należy również określić atrybuty obiektowe dla uczestników sytuacji lub zdarzenia; np. orientacja, względna wielkość, domyślna pozycja lub poza itp. Symulacja ustanawia warunek epistemiczny na renderowanie obiektu i zdarzenia, narzucając ukryty punkt widzenia (POV). Wreszcie, musi istnieć jakiś rodzaj ucieleśnienia zależnego od czynnika; określa to względną skalę agenta i jego uczestników wydarzenia oraz ich otoczenia, gdy angażuje się on w otoczenie. Aby skonstruować solidną symulację z wejścia językowego, wydarzenie i jego uczestnicy muszą być\n\ninterpretowana i przekształcona w hybrydową dynamiczną reprezentację logiczną (DITL) i wykorzystywana do generowania minimalnej symulacji zdarzenia w przypadku skomponowania z wiedzą VoxML. Zasoby 3D oraz modelowane przez VoxML obiekty nominalne i zdarzenia są tworzone za pomocą innych narzędzi opartych na Unity, a VoxSim wykorzystuje całość skomponowanych informacji do renderowania wizualizacji opisanego zdarzenia. Uczestnicy samouczków nauczą się budować obiekty symulowalne, komponować dynamiczne struktury zdarzeń i symulować zdarzenia biegające nad obiektami. Zestaw narzędzi składa się z kompozytorów obiektów i programów (zdarzeń) oraz środowiska runtime, które pozwala użytkownikowi bezpośrednio manipulować obiektami lub interakcją z agentami syntetycznymi w VoxSim. W wyniku tego poradnika uczeń zdobędzie następujący zestaw umiejętności: wziąć nową geometrię obiektu z biblioteki i zamodelować ją w VoxML; stosowanie istniejących zachowań biblioteki (akcji lub zdarzeń) do nowego obiektu VoxML; modelowanie atrybutów nowych obiektów oraz wprowadzanie nowych atrybutów; modelować nowe zachowania nad obiektami. Moduły samouczkowe będą przeprowadzane w ramach obrazu kompilacji oprogramowania. Dostęp do bibliotek będzie zapewniony przez instruktorów. Nie będzie wymagana znajomość modelowania 3D ani platformy Unity.', 'no': 'I denne opplæringa introduserer vi eit datamaskina- rammeverk og modelleringsspråk (VoxML) for å lage fleire modeller av naturspråk- uttrykk i eit 3D- simuleringsmiljø (VoxSim). Vi demonstrerer korleis å konstruere vekslar, som er visuelle objektrepresentasjonar av språk-einingar. Vi viser også korleis hendingar og handlingar skal lagrast over desse objektane, i ein begrenset domene av dynamikk. Dette gir oss bygningsblokkene for å simulere taler av fleire hendingar eller delta i eit multimodal dialogvindauge med syntetiske agentar i simuleringsmiljøet. Dette er første gong slike material er presentert som opplæring i CL-fellesskapet. Dette vil vere av relevant til studenter og forskere som interesserer på modellering av handlingar av språk, naturspråk-kommunikasjon med agentar og roboter, romlige og temporale begrensningar som løyser gjennom språk, refererer til uttrykk-generering, embodierte kognisjon, og minimale modeller. Multimodal simulering av språk, spesielt bevegelsuttrykk, innebyr sammen mange eksisterande forskningslinjer frå computational linguistic, semantikk, robotikk og formelt logisk samfunn, inkludert handlingar og hendingssrepresentasjon (Di Eugenio, 1991), modellering av gesturale korrelater til NL-uttrykk (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Modelling av handlingar og hendingar (Kipper og Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Vi kombinerer ein tilnærming til hendingsmodulering med ein tilnærming til scene generering\nliknande som dei funne i arbeidet i (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapping of natural language expressions through a formal model and a dynamic logic interpretation into a visualization of the event described provides an environment for grounding concepts and referring expressions that are interpretable by both a computer and a human user. Dette opnar ein del avener for menneske å kommunisera med datamaskinerte agentar og robot, som i (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), og (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulasjon og automatisk visualisering av hendingar frå naturspråk- skildringar og supplementære måtar, slik som gestar, lèt menneske bruka dei native kapasitetene som linguistiske og visuelle tolkarar for å samarbeide med oppgåver med ein kunstig agent eller å legge semantiske intuisjoner til testen i eit miljø der brukar og agent deler ein felles kontekst. I tidlegare arbeid (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) introdusere vi ein metode for modellering av naturspråk uttrykk i eit 3D simuleringsmiljø bygd på toppen av spelet utviklingsplattform Unity (Goldstone, 2009). Målet på arbeidet var å evaluera, gjennom eksplisitt visualisering av språkstisk inndata, de semantiske presupposeringane som inneheld i dei ulike leksiske vala av eit uttale. Dette arbeidet førte til to ekstra forskningslinjer: ein eksplisitt koding for korleis eit objekt er sjølv\nplassert relativt til miljøet sin; og ei operasjonell karakterisering av korleis eit objekt endrar plasseringa sitt eller korleis ein agent fungerer på eit objekt over tid, f.eks. tilgjengelege struktur. Den tidlegare har utvikla i eit semantisk noe om situasjonskontekst, kalla eit habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald og Pustejovsky, 2014), mens den siste er adressert av dynamiske tolkingar av hendingsstruktur (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Krevsane for å bygge eit visuell simulering frå språk inneheld fleire komponentar. Vi krev eit rikt type system for leksiske elementer og samlinga sine, og eit språk for modellering av dinamikken på hendingar, basert på Generiv leksikon (GL). I tillegg må det bestemme ein minimal innbyggingsplass (MES) for simulasjonen. Dette er det 3D- området som tilstanden er sett opp eller hendinga opnar i. Objektbaserte attributt for deltakarar i ein situasjon eller hendinga må også vera spesifisert; For eksempel orientasjon, relativ storleik, standardpositasjon eller posisjon osv. simulasjonen bestemmer ein epistemisk vilkår på objektet og hendingar, som legg inn eit implisitt visningspunkt (POV). I slutt må det vera ein slags agent-avhengig embodiment. Dette bestemmer relativt skalering av ein agent og hendinga sitt deltakarar og omgivnadene sine, sidan han er i miljøet. For å konstruere ein robust simulering frå linguistisk inndata må ein hending og dei deltakarane vera\n\ntolka og transformerte til ein hybriddinamisk logisk representasjon (DITL), og brukt for å laga ein minimal simulasjon av hendinga når det er komponert med VoxML kjennende. 3D-asset og VoxML-modelte nominelle objekt og hendingar vert laga med andre Unity-baserte verktøy, og VoxSim brukar heilt av den samla informasjonen for å visa ein visualisering av den beskrivende hendinga. Opplæringsdeltakarane vil lære korleis å bygge simulerte objekt, lage dynamiske hendingsstrukturar og simulere hendingane som køyrer over objektane. Verktøykastet inneheld av objektet og program (hendingar) og køyrande miljøet, slik at brukaren kan direkte manipulere objektet, eller samarbeide med syntetiske agentar i VoxSim. I resultatet av denne opplæringa vil studenten henta dei følgjande kvalitetsinnstillingane: ta eit nytt objektgeometri frå ein bibliotek og modeller det i VoxML. bruk eksisterande bibliotekettferdar (handlingar eller hendingar) til den nye VoxML- objektet; og modelleattributt for nye objekt, og introduser novelattributt; modelleattributt for nye objekt modeller roman oppførsel over objekt. Opplæringsmodulene vert utført i eit byggebilete av programvaren. Tilgang til biblioteke vert tilgjeven av instruktorane. Ingen kunnskap om 3D-modellering eller Unity-plattformatet vert nødvendig.', 'lt': 'Šiame mokyme įdiegiame skaičiavimo sistemą ir modeliavimo kalbą (VoxML), skirtą sudėti daugiarūšį gamtinių kalbų išraiškų modeliavimą 3D modeliavimo aplinkoje (VoxSim). Mes parodome, kaip kurti voksmes, kurie yra kalbinių subjektų vizualiniai objektai. Mes taip pat parodysime, kaip sudaryti įvykius ir veiksmus šiuose objektuose ribotoje dinamikos srityje. This gives us the building blocks to simulate narratives of multiple events or participate in a multimodal dialogue with synthetic agents in the simulation environment.  Mūsų žiniomis, tai pirmas kartas, kai tokia medžiaga pateikiama kaip mokymas CL bendruomenėje. Tai bus svarbu studentams ir mokslininkams, suinteresuotiems modeliuoti veikliąją kalbą, natūralią kalbų ryšį su agentais ir robotais, erdvinius ir laiko apribojimus sprendžiant per kalbą, nuorodas į išraiškos kartą, įtvirtintą pažinimą ir minimal ų modelio kūrimą. Daugiarūšis kalbos simuliavimas, ypač judėjimo išraiškos, sujungia keletą esamų skaičiavimo kalbos, semantikos, robotikos ir oficialių logikos bendruomenių mokslinių tyrimų linijų, įskaitant veiksmų ir renginių atstovavimą (Di Eugenio, 1991), gestūrinių koreliacijų modeliavimą su NL išraiškomis (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), ) ir veiksmų renginių modeliavimas (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Mes deriname metodą renginių modeliavimui su scenos kūrimo metodu\npanašūs į Coyne and Sproat, 2001 m., Siskind, 2011 m., Chang et al., 2015 m. atliktą darbą. Gamtinių kalbų išraiškų žemėlapiavimas naudojant oficialų model į ir dinamišką logišką aiškinimą aprašyto įvykio vizualizacijoje suteikia aplinką pagrindžiams sąvokoms ir nuorodoms į išraiškas, kurias gali aiškinti kompiuteris ir žmogaus naudotojas. Tai atveria įvairius būdus žmonėms bendrauti su kompiuterizuotais agentais ir robotais (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) ir (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Įvykių simuliavimas ir automatinis vizualizavimas iš natūralių kalbų aprašymų ir papildomų būdų, pavyzdžiui, gestų, leidžia žmonėms naudoti savo gimtųjų gebėjimų kaip kalbų ir vizualinių vertėjų gebėjimus bendradarbiauti su dirbtiniu veiksniu arba bandyti semantines intuicijas aplinkoje, kurioje naudotojas ir veiksnys turi bendrą kontekstą. Ankstesniame darbe (Pustejovsky ir Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) įvedėme gamtinių kalbų išraiškų modeliavimo metodą 3D modeliavimo aplinkoje, sukurtoje viršuje žaidimų kūrimo platformos Unity (Goldstone, 2009). Šio darbo tikslas buvo aiškiai vizualizuojant kalbinius įnašus įvertinti semantines prielaidas, susijusias su skirtingais žodžio tekstiniais pasirinkimais. Šis darbas sukūrė dvi papildomas mokslinių tyrimų kryptis: aiškiai koduojant, kaip pats objektas yra\nesanti atsižvelgiant į jos aplinką; ir veiklos apibūdinimas, kaip objektas keičia jo vietą arba kaip agentas laikui bėgant veikia objektą, pvz., jo prieinamumo struktūrą. The former has developed into a semantic notion of situational context, called a habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014), while the latter is addressed by dynamic interpretations of event structure (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Reikalavimai sukurti vizualinį modeliavimą iš kalbos apima keletą sudedamųjų dalių. Mums reikalinga plataus pobūdžio tekstinių daiktų sistema ir jų sudėtis, taip pat kalba renginių dinamikai modeliuoti, pagrįstai generaciniu leksikonu (GL). Be to, turi būti nustatyta minimali įdėjimo vieta (MES), skirta modeliavimui. Tai 3D regionas, kuriame yra konfigūruota būklė arba įvykis atsiranda. Taip pat turi būti nurodyti objektu grindžiami padėties ar įvykio dalyvių požymiai; Pavyzdžiui, orientacija, santykinis dydis, numatytoji padėtis arba pozicija ir t. t. Simuliuojant nustatoma episteminė objekto ir įvykio rodymo būklė, nustatant netiesioginį požiūrį (POV). Galiausiai turi būti tam tikras nuo veiksnių priklausomas įterpimas; tai nustato santykinį agento ir jo renginių dalyvių ir jų aplinkos mastą, kai jis veikia aplinkoje. Siekiant sukurti patikimą modeliavimą iš kalbinių įrodymų, renginys ir jo dalyviai turi būti:\n\naiškinamas ir transformuojamas į hibridinę dinaminę logiką (DITL) ir naudojamas minimaliam įvykio simuliavimui gaminti, kai jis susideda su VoxML žiniomis. 3D turtas ir VoxML modeliuoti vardiniai objektai ir įvykiai sukuriami naudojant kitas Unity grindžiamas priemones, VoxSim naudoja visą sudėtinę informaciją aprašyto įvykio vizualizavimui. Mokymo dalyviai išmoks kurti simuliuojamus objektus, sudaryti dinamiškas renginių struktūras ir simuliuoti įvykius, vykstančius ant objektų. Prietaisų rinkinį sudaro objektų ir program ų (įvykių) kompozitoriai ir eksploatavimo trukmės aplinka, leidžianti naudotojui tiesiogiai manipuliuoti objektais arba sąveikauti su VoxSim sintetiniais veiksniais. Po šio mokymo studentas įgys tokius įgūdžius: iš bibliotekos paimk naują objekto geometriją ir modeliuos ją VoxML; apply existing library behaviors (actions or events) to the new VoxML object;  naujų objektų modelių požymiai ir nauji požymiai; modeliuoti naują elgesį su objektais. Mokymo moduliai bus atliekami naudojant programinės įrangos kūrimo paveikslą. Mokytojai suteiks galimybę naudotis bibliotekomis. Žinių apie 3D modeliavimą ar Unity platform ą nereikia.', 'ta': 'In this tutorial, we introduce a computational framework and modeling language (VoxML) for composing multimodal simulations of natural language expressions within a 3D simulation environment (VoxSim).  நாம் எவ்வாறு கோப்புகளை உருவாக்க வேண்டும் என்பதை காண்பிக்கிறோம், அது மொழிப் பொருளின் பார்வையான பொருள நாம் இந்த பொருள்கள் மீது எப்படி நிகழ்வுகள் மற்றும் செயல்களை உருவாக்க காட்டுகிறோம் என்பதை காட்டுகிறோம் ஒர இது பல நிகழ்வுகளின் செய்திகளை பாவனையாக்க கட்டும் தொகுதிகளை கொடுக்கும் அல்லது பல முறை உரையாடலில் பங்கிடுகிறது பாவனைச் சூழலில் ச எங்கள் அறிவிற்கு, இது முதல் முறை இந்த பொருள் சிஎல் சமூகத்திற்குள் ஒரு பயிற்சியாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இது மாணவர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் பொருத்தமானது, செயல்படும் மொழி, இயற்கையான மொழி தொடர்பு, மொழிகள் மற்றும் ரோபோட்டுகளுடன் தேவைப்படும் மொழிகள் மற்றும் நேரம்  மொழி, குறிப்பாக நகர்த்தும் கூற்றுகளின் மொழியின் மாதிரி பாவனையை கொண்டுவருகிறது, கணக்கிடும் மொழி மொழி, பெமான்டிக், ரோபோட்டிக்ஸ் மற்றும் வடிவமைப்பு நிகழ்வு கூட்டத்திலிருந்து பல வரிகளை சேர்க்கி செயல் நிகழ்வு மாதிரி நாம் ஒரு நிகழ்வு மாதிரியும் பார்வையின் தலைமுறையைக் கொண்டு\nவேலையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஒப்புக்கொண்டார்கள் (கோயின் மற்றும் ஸ்பூராட், 2001; சிஸ்கின்ட், 2011; சாங் இயல்பான மொழியின் கூற்றுகளை வடிவமைப்பு மாதிரி மூலம் வரைபடம் மற்றும் ஒரு இயற்கையான நுழைவு விளக்கம் வரையறுக்கப்பட்ட நிகழ்வின் பார்வையில் ஒரு சூழலை கொடு இது கணினியில் கணினியிடப்பட்ட முகவர்களுடனும் ரோபோட்டுகளுடனும் தொடர்பு கொள்ள மனிதர்களுக்கு பல்வேறு வீணாக்களை திறக்கும் (Matuszek et al., 2013; லாரியா et al., 2001), (போர்ப்ஸ் et al., 2015) மற்றும் (De இயல்பான மொழி விவரிப்புகள் மற்றும் கூடுதல் வகைகளில் இருந்து நிகழ்வுகளின் பாவனைப்படுத்தல் மற்றும் தானாகவே பார்வைப்படுத்தல், குறிப்புகள் போன்ற, மனிதர்கள் தங்கள் உள்ள தேவைகளை மொழிமை மற்றும் பார்வை மொ முந்தைய வேலையில் (புஸ்டெஜோவ்ஸ்கி மற்றும் கிருஷ்னாசுவா, 2014; புஸ்டெஜோவ்ஸ்கி, 2013a), நாங்கள் ஒரு முறைமையை முன்னோக்கி இயல்பான மொழியின் பாவனைப்பு சூழலில் கட் அந்த வேலையின் இலக்கு, வார்த்தையின் வித்தியாசமான தேர்வுகளில் உள்ள பெரிய பார்வைகளைக் கொண்டு, வெளிப்படையாக பார்வைகளைக் கொண்டு, மொழியில இந்த வேலை இரண்டு கூடுதல் ஆராய்ச்சியின் வரிகளுக்கு கொண்டார்: பொருள் எப்படி இருக்கிறது என்பதை ஒரு விளக்கமா\nசுற்றுச்சூழலில் சார்ந்திருக்கிறது; ஒரு பொருள் அதன் இடத்தை எப்படி மாற்றுகிறது அல்லது எப்படி ஒரு முகவர் பொருளின் மேல் நேரத்திற்கு மேல் நடக்கும் பொருள் செயல்பாட்ட முன்னாள் ஒரு நிலைமையான கருத்துப்பாட்டில் முன்னாள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளார்கள் ( புஸ்டிஜோவிஸ்கி, 2013a; மாக்டோனால் மற்றும் புஸ்டெஜோவ்ஸ்கி, 2014), பின்வரும் நிகழ்வு அமைப்புகளின் இயக்க விளக்கம் முகவரிக்கப் மொழியிலிருந்து பார்வையான பாவனையை உருவாக்கும் தேவைகள் பல பொருள்களை சேர்க்கிறது. நாம் லெக்சிக்சியல் உருப்படிகளுக்கும் அவங்களுடைய உறுப்புகளுக்கும் பணக்கு வகை அமைப்பு தேவைப்படுகிறது, மற்றும் ஒரு மொழி பொருள் உருவ Further, a minimal embedding space (MES) for the simulation must be determined.  @ info ஒரு நிகழ்வு அல்லது நிகழ்வில் பங்குகிறவர்களுக்கு பொருள் அடிப்படையில் குணங்கள் குறிப்பிட வேண்டும். உதாரணமாக திசையில், சார்ந்த அளவு, முன்னிருப்பு நிலை அல்லது pose etc. பாவனையில் பொருள் மற்றும் நிகழ்வு காட்சியின் புள்ளியை அமைக்கும் பொருள்  இறுதியில், சில முகவரி சார்ந்த குறியீடு இருக்க வேண்டும். இது ஒரு முகவரின் சார்ந்த அளவு மற்றும் அதன் நிகழ்வு பகிர்வாளர்கள் மற்றும் அதன் சுற்றுச்சூழல்களை செயல்படுத்தும் போது, அது  Name\n\nவாக்ஸ்எம்எல் அறிவுடன் ஒதுக்கப்பட்ட போது நிகழ்வின் சிறிய பாவனையை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. முப்பரிமாண சொத்துக்கள் மற்றும் வோக்ஸ்எம்எல் மாதிரிய பொருட்கள் மற்றும் நிகழ்வுகள் மற்றும் யூனிடி அடிப்படையில் கருவிகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன,  பொருள்களின் மீது இயங்கும் நிகழ்வு அமைப்புகளை எப்படி உருவாக்குவதற்கான பொருட்களை கற்றுக் கொள்ளும் பொருட்களின் மீது நடக்க கருவிப்பெட்டி பொருள் மற்றும் நிரல் (நிகழ்வு) கூட்டும் மற்றும் ஓட்ட நேரம் சூழலும் உள்ளது, அது பயனரை நேரடியாக பொருட்களை manipulate, அல்லது வோக்ஸிமில்  இந்த புறப்பாட்டின் முடிவு, மாணவன் பின்வரும் திறமையை பெறுவான்: நூலகத்திலிருந்து புதிய பொருள் geometry எடுத்து வோக்ஸ்எம்எலில நடப்பு நூலகத்தின் நடத்தைகள் (செயல்கள் அல்லது நிகழ்வுகள்) புதிய VoxML பொருளுக்கு பயன்படுத்து; புதிய பொருளின் மாதிரி குணங்கள் மற்றும் புதிய புதிய குணங்களை அறிவிக்க; பொருள்களுக்கு மேல் மாதிரி புதிய நடத்தைகள். மென்பொருளின் கட்டுப்பாட்டு பிம்பத்திற்குள் பொருள் செயல்படுத்தப்படும். நூலகங்களுக்கு அணுகல் ஆசிரியர்களால் வழங்கப்படும். முப்பரிமாண மாதிரியின் தெரியாது அல்லது யூனிடி தளம் தேவையில்லை.', 'ur': 'ہم نے اس تدریجیل میں ایک کمپیوٹریشن فرم اور موڈلینگ زبان (VoxML) کو ایک 3D سیمولیشن محیط (VoxSim) میں مختلف موڈال کی سیمولیسی بنانے کے لئے معلوم کیا ہے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ کس طرح وکسم بنائیں، جو زبان شناسی اختیاروں کی تصویر کے ذریعہ ہیں. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ان چیزوں پر اتفاق اور اقدامات کیسے پیدا کریں، ایک محدود ڈینامی کے اندر. یہ ہمیں بستہ بلوک دیتا ہے کہ بہت سی ایڈیونٹوں کی داستانیاں سیمولیٹ کریں یا سیمولیٹ محیط میں سیمولیٹ ایڈیونٹوں کے ساتھ ملتی موڈال دیالوگ میں شرکت کریں۔ ہمارے علم کے لئے یہ پہلی بار ہے کہ یہ مواد CL کی جماعت میں تدریس کے طور پر پیش کیا گیا ہے. یہ دانش آموزوں اور تحقیقات کرنے والوں کے بارے میں اہم ہوگا کہ انجینٹوں اور روبوٹوں کے ساتھ موجود عمل کرنے والی زبان، طبیعی زبان کی ارتباط، فضائی اور temporal constraints حل زبان کے ذریعہ، منظور پیدا کرنے والی، منظور معلوم کرنے والی زبان، اور نہایت کم موڈل پیدا کرنے والی،  زبان کی بہت سیموڈال سیمولیسی، مخصوصاً حرکت کی مثالیں، کمپیوٹریشن زبان شناسی, سیمانٹیکس، روبوٹیکس اور رسمی منطقی جماعتیں (Di Eugenio, 1991) سے بہت سی موجود خطوط کی تحقیقات کو اکٹھا کرتی ہے، جنسی مثالیں NL کی مثالیں (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), اور کیپر اور پالمر، 2000، Yang et al., 2015. ہم ایسے موجودات کی مدل کرنے کے لئے ایک طریقہ پیدا کرتے ہیں\n(Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). مپ پینگ کی طبیعی زبان کی مثالیں فرمولی موڈل کے ذریعہ اور ایک داینامی لاجیک تفسیر کے ذریعہ سے مپ پینگ کرتی ہے جس کی مثالیں بیان کی گئی ہوئی ایڈینٹ کی تصویزی میں ایک محیط منطقی کے لئے روشن تفسیر اور منطقی مثال یہ لوگوں کے لئے کمپیوٹریزی ایجنٹ اور روبوت کے ساتھ (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) اور (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014) مختلف طریقے سے راہ باز کرتا ہے. سیمولیسی اور اتماماتیک ویزیزیزی کی حادثوں کو طبیعی زبان کی توصیف اور اضافہ کی موڈلیسی کے ذریعہ سے، جیسے جستر، انسانوں کو اپنے مالک قابلیت کا استعمال کرنا اجازت دیتا ہے کہ اپنے مالک قابلیت کو زبان شناس اور بصیرت تفسیر کرنے والوں کے ساتھ کاموں کے ساتھ مشارک کریں، یا کسی محیط منطق میں سیموٹی نظریں اگلے کام میں (پاستیجوvsky اور کریشناسوامی، 2014; پاستیجوvsky, 2013a) ہم نے ایک طریقہ معلوم کیا تھا کہ ایک 3D سیمولیشن محیطی کے اندر طبیعی زبان کی مثالیں مثالیں بنائیں جو کھیل ڈولیٹ پٹروم یونیٹ (Goldstone, 2009) پر بنائی گئی تھیں۔ اس کام کا موقع یہ تھا کہ ایک بات کی مختلف لکھی انتخاباتوں میں موجود ہونے کے ذریعے زبان انگلیسی کے مطابق تصویر کے ذریعے مطلع کریں۔ یہ کام دو اضافہ خطوط کی تحقیق کی وجہ سے پہنچا رہا ہے: ایک واضح اکنوڈینگ کیسے ایک چیز خود ہے\nاس کے محیط مقابلہ میں موجود ہے۔ اور عملیات کی تعریف کی کہ ایک چیز اپنے جگہ کو کس طرح بدل دیتا ہے یا ایک اگنٹ کو کس طرح زمانہ میں عمل کرتا ہے، جیسے اس کے مقررہ ساختار. اس سے پہلے موقعیت کی ایک سیمنٹی نظریہ بن گئی ہے جس کا نام ایک محیط ہے (Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014) حالانکہ اس کے بعد موقعیت کی تفسیر (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). زبان سے ایک visual simulation بنانے کے لئے بہت سی قسمتوں میں شامل ہوتے ہیں. ہم لکسیکل اتمام اور ان کی پیدائش کے لئے ایک ثروت طریقہ سیستم کی ضرورت کریں گے، اور ایک زبان بھی ایسے اتمام کی ڈینامیٹ کی مدل کرنے کے لئے ہے، جینل کی لکسیکون (GL) پر بنیاد ہے۔ اس کے بعد، سیمولیشن کے لئے ایک کم انڈینگ جگہ (MES) مقرر کیا جائے گا. یہ 3D منطقه ہے جہاں وضعیت سازور کیا جاتا ہے یا اتفاق کھولتا ہے. ایک موقعیت یا حادثہ میں شرکت کرنے والوں کے لئے اوبوکسٹ-بنیاد آئیٹریٹ بھی تعریف کی ضرورت ہے۔ جیسے، لوٹنا، نسبتا سائز، ڈیفولٹ پوسیٹ یا غیر اضافہ. سیمولیٹ Objekٹ اور ایڈینٹ رینڈر پر ایک اپیسٹمیک شرط مقرر کرتا ہے، ایک اضافہ پوینٹ (POV) کے ذریعہ مقرر کرتا ہے۔ بالآخر، ایسا ہونا چاہیے کہ ایک طرح اگنٹ-اعتماد کے ذریعے ہو۔ یہ ایک اہینٹ اور اس کی حادثہ شرکت کرنے والوں اور ان کے اطراف کی نسبت ترازو کا مقرر کرتا ہے جس طرح وہ محیط میں شامل ہوتا ہے. تاکہ زبان انپیٹ سے ایک مضبوط سیمولیٹ بنائیں، ایک حادثہ اور اس کے شرکت کرنے والوں کو\n\nجبکہ VoxML علم کے ساتھ پیدا ہوا تھا، اس واقعہ کے ذریعہ کم سیمولٹ بنانے کے لئے استعمال کیا گیا۔ 3D assets اور VoxML-modeled nominal objects and events are created with other Unity-based tools, and VoxSim uses the entirety of the composed information to render a visualization of the event. ٹوٹوریلی شرکت کرنے والوں کو سیمولیٹ کرنے والے Objekti کیسے بنا سکیں گے، سیمولیٹ ایڈینٹ ساختاروں کو ترکیب کریں گے اور اتبائٹوں پر چلتے ہوئے اتبائٹوں کو سیمولیٹ کریں گے۔ تولکیٹ Objekt اور پروگرام (ایڈیونٹ) کمپیوٹر اور رونٹیمیم آنورینٹ سے ہے، جو کارساز کو مستقیماً واکس سیم میں سینٹیٹیک اگنٹوں کے ساتھ مطابق کرنا اجازت دیتا ہے۔ اس تدریس کے نتیجے میں، طالب نے نیچے کائنات کا سٹ حاصل کیا: ایک کتابخانہ سے ایک نئی اتوبیٹ جیومتری لیا اور اس کو VoxML میں مدل لیا، موجود لئبری رفتار (اقدامات یا ایڈیونٹ) کو نوی وکسم ML Objekت پر لازم کریں; نئی اتحادیوں کے موڈل آبریٹ اور نئی آبریٹوں کو معلوم کریں; مسائل پر نئی رفتار کی مدل. تدریس موڈلول سوفٹوفر کے ایک بنیاد تصویر کے اندر عمل کیے جائیں گے. لائبریوں کی دسترسی نصیحت کرنے والوں کی طرف سے ملے گی۔ 3D موڈلینگ کا کوئی علم نہیں ہے یا یونیٹی پلٹورم کی ضرورت نہیں ہے.', 'sr': 'U ovom nastavniku predstavljamo računalni okvir i jezik modeliranja (VoxML) za sastavu multimodalnih simulacija prirodnih jezičkih izraza u okruženju 3D simulacije (VoxSim). Pokazujemo kako izgraditi zavjese, koje su vizuelni predstavci jezičkih entiteta. Takođe pokazujemo kako da sastavimo događaje i akcije na ovim objektima, u ograničenoj domenu dinamike. To nam daje blokove zgrade da simuliramo priče o višestrukim događajima ili sudjelujemo u multimodalnom dijalogu sa sintetičkim agentima u simulaciji. Za naše znanje, ovo je prvi put da se takav materijal predstavlja kao nastavnik unutar zajednice CL-a. To će biti od relevantnosti studentima i istraživačima koji su zainteresovani za modeliranje akcionalnog jezika, prirodne komunikacije sa agentima i robotima, prostornim i privremenim ograničenjima rješavanja jezika, odnošenje na generaciju izraza, uključenu kogniciju, kao i minimalnu stvaranje modela. Multimodalna simulacija jezika, posebno izraze pokreta, skuplja broj postojećih linija istraživanja iz računalnih jezika, semantika, robotika i formalnih logičkih zajednica, uključujući predstavljanje akcija i događaja (Di Eugenio, 1991), modeliranje gesturalnih korelacija sa izrazima NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008.), Modeliranje akcijskih događaja (Kipper i Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Kombinujemo pristup modelima događaja sa pristupom generacije scene\nslično onima koji su pronađeni na poslu (Coyne i Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapiranje prirodnih izraza jezika iz formalnog model a i dinamičnog logičkog interpretacije u vizualizaciju opisanog događaja pruža okruženje za osnovanje koncepta i odnošenje izraza koje može interpretirati kompjuter i ljudski korisnik. To otvara razne avenije za ljude da komuniciraju sa kompjuteriziranim agentima i robotima, kao u (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), i (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulacija i automatska vizualizacija događaja iz prirodnog jezika opisa i dodatnih modaliteta, poput gesta, omogućava ljudima da koriste svoje rodne sposobnosti kao jezičke i vizualne interpretere da sarađuju na zadatke sa umjetničkim agentom ili da stave semantičnu intuiciju na test u okruženju gdje korisnik i agent dijele zajednički kontekst. U prethodnom poslu (Pustejovsky i Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), predstavili smo metodu za modeliranje izraza prirodnog jezika u okruženju 3D simulacije izgrađenom na vrhu jedinstva platforme za razvoj igre (Goldstone, 2009). Cilj tog rada je bio da procenimo, kroz eksplicitne vizualizacije jezičkog ulaza, semantičke predpostavke koje postoje u različitim leksičkim izborima govora. Ovaj rad je doveo do dve dodatne linije istraživanja: pojasno kodiranje kako je objekt sama\nu odnosu na njegovo okruženje; i operativnu karakterizaciju kako objekt mijenja svoju lokaciju ili kako agent djeluje na objektu tijekom vremena, npr. njegovu pristojnu strukturu. Bivši je razvio u semantičku ideju o situacijskom kontekstu koja se zove stanovništvo (Pustejovsky, 2013a; McDonald i Pustejovsky, 2014), dok je poslednji adresiran dinamičnim interpretacijama strukture događaja (Pustejovsky i Moszkowicz, 2011; Pustejovsky i Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Potrebe za izgradnju vizuelne simulacije jezika uključuju nekoliko komponenta. Potreban nam je bogat sistem tipa za leksičke predmete i njihovu kompoziciju, kao i jezik za modeliranje dinamike događaja, zasnovan na generativnoj leksiонi (GL). Dalje, mora biti određeno minimalno uključeno prostor (MES) za simulaciju. Ovo je 3D region u kojem se stanje konfiguruje ili se događaj otvara. Treba biti specificirani i atributi na temelju objekata za sudionike u situaciji ili događaju; Na primjer, orijentacija, relativna veličina, standardna pozicija ili poza itd. Simulacija utvrđuje epistemičko stanje predmeta i pokazivanja događaja, nameštajući implicitnu točku pogleda (POV). Konaèno, mora da postoji neka vrsta objekta ovisnosti o agentima; To određuje relativno skaliranje agenta i njegovih učesnika događaja i njihovog okruženja, kao što se uključuje u okolinu. Da bi izgradili robnu simulaciju jezičkog ulaska, događaj i njegovi sudionici moraju biti\n\npretvorena i pretvorena u hibridnu dinamičnu logičku predstavu (DITL), i koristila se za stvaranje minimalne simulacije događaja kada se sastoji sa znanjem VoxML. 3D imovine i nominalni objekti i događaji modelirani VoxML stvoreni su sa drugim alatima na jednostavnosti, a VoxSim koristi potpunu kompoziranu informaciju kako bi pokazala vizualizaciju opisanog događaja. Tutorijski sudionici će naučiti kako izgraditi simulacivne objekte, sastaviti dinamične strukture događaja i simulirati događaje koje rade preko objekata. Korisnik se sastoji od kompozitora objekata i programa (događaja) i vremenskog okruženja koja omogućava korisniku da direktno manipuliše objekte ili interakcija sa sintetičkim agentima u VoxSimu. Kao rezultat ovog nastavnika, učenik će dobiti sljedeći set veština: uzeti novu geometriju objekata iz biblioteke i modelirati ga u VoxML-u; primjenjuje postojeće ponašanje biblioteke (akcije ili događaje) na novi objekt VoxML; i modelne atribute novih objekata, kao i predstavljanje novih atributa; modelu novog ponašanja preko objekata. Tutorijski moduli će se provesti unutar izgradne slike softvera. Pristup bibliotekama će biti pružen instruktorima. Nema znanja o 3D modelima ili platformi jedinstva.', 'si': 'මේ ප්\u200dරධානයේ අපි පරීක්ෂණය සහ මොඩේලින් භාෂාව (VoxML) සඳහා ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් 3D සිමුලියේෂණ වාතාව (VoxSim) වලින අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා කොහොමද වොක්සිම් නිර්මාණය කරන්නේ, ඒ වගේම භාෂාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපයක්  අපි ඒවගේම පෙන්වන්නේ කොහොමද අවස්ථාවක් සහ ක්\u200dරියාවක් මේ අවස්ථාවක් ගැන, අවස්ථාවක් සීමාවිත මේක අපිට ගොඩනිර්මාණය බ්ලොක්ස් දෙන්න පුළුවන් විදිහට ගොඩනිර්මාණය සඳහා ගොඩනිර්මාණ සංවාදය සමග සංවිධානය අපේ දන්නවට, මේක තමයි පලවෙනි වෙලාවේ ඒ වගේ ප්\u200dරධානයක් CL සමාජේ ඇතුලේ ඉගෙනගන්න තියෙනවා. මේක විද්\u200dයාඥයෝ සහ පරීක්ෂකයෝ සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් භාෂාව, ස්වභාවික භාෂාව සම්බන්ධයෝ සහ රොබෝට් සමඟ සම්බන්ධයෝ සහ ස්පේසියාලි සහ Multi-mode Simation of language, partially move expressions, holds a number of ongoing lines of study from the computer language, semantics, Robotics, and formal Logic COMMUNITIESS, incl. action and action and action reposition (Di Yugeneo, 1991), Modeling gedral corelates to NL expressions (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), (Kipper සහ Palmer, 2000; Yang et al., 2015). අපි ස්ථානයක් පරීක්ෂණයක් සමග සිද්ධ විදියට සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ විදියට ප්\u200dරවේශ\nසිස්කන්ට්, 2011; චැන්ග් ට් ල්, 2015. ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය මදුල් වලින් සහ සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතික විශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ This Opens a Category of Averages for Humans to transmit with Computer Agents and Robots, as in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Fords et al., 2015), and (Diets et al., 2013; Walter et al., 2013; TeleLex et al., 2014). ස්වභාවික භාෂාව විස්තරයෙන් සිමුලය සහ ස්වයංක්\u200dරීය විස්තරයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විස්තරයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විස්තරයෙන් සැමැන්තික විස්තරයෙන් සැමැන්තික විස්තරයෙන් ප්\u200d මුලින් වැඩේදී (පුස්ටිජෝව්ස්කි හා ක්\u200dරිෂ්නාස්වාමි, 2014; පුස්ටිජෝව්ස්කි, 2013a), අපි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනයක් මොඩල් කරනවා 3D සිම් ඒ වැඩේ අරමුණ තමයි විශ්වාස කරන්න, භාෂාත්මක ඇතුලට ප්\u200dරතිකාරණ විදිහට ප්\u200dරතිකාරණය, සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිකාරණ විශේෂ වික මේ වැඩේ විශ්වාස දෙකක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතික්ෂිත සංකේතනයක් තියෙනවා\nඒකේ වාතාව සම්බන්ධයෙන් තියෙන්නේ; ඒ වගේම ප්\u200dරතිකෘතියක් ප්\u200dරතිකෘතියක් වෙනස් වෙන්නේ කොහොමද කියලා, නියෝජිත කෙනෙක් වෙනස් වෙන්නේ කියලා, ක The first has elaborated in a semantic Note of situation Contexts, Called a housing (Pustejovky, 2013a; McDonaly and Pustejovky, 2014), whilst the latter is address by inactive interrogation of the case building (Pustejowsky and Moszowicez, 2011; Pustejovky and Crishnaswa, 2016b; Pustejovky, 2013b). භාෂාවෙන් දර්ශණ සිම්යුලේෂණයක් හදන්න අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න. අපිට ලෙක්සිකල් අයිති සහ ඔවුන්ගේ සංවිධානය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ වර්ගය පද්ධතියක් අවශ්\u200dය වෙනවා, සහ භාෂාවක් සඳහා සැක ඉතින්, සිම්යුලේෂන් වෙනුවෙන් අඩුම අඩුම් ඇතුළත් තැනක් (MES) තියෙන්න ඕනි. මේක 3D ප්\u200dරදේශයෙන් තත්වය සැකසුම් කරනවා නැත්නම් සැකසුම් කරනවා නැත්නම්. ප්\u200dරතිස්ථානයක් නැත්තම් අවස්ථානයක් නැත්තම් අවස්ථානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතියෝජනය- අධි උදාහරණය, ප්\u200dරමාණය, පූර්වතික ස්ථානය හෝ පොස් වලින්. සිමුලේෂණය ස්ථානයක් ප්\u200dරමාණය සහ සැකසුම් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප අන්තිමේදී, නියෝජිත විශ්වාසයෙන් අවශ්\u200dය විශ්වාසය තියෙන්න පුළුවන්. ඒක නියෝජිතයෙක්ගේ සම්බන්ධ විශේෂයෙක්ගේ සම්බන්ධ විශේෂයක් තීරණය කරනවා, ඒක සම්බන්ධ විශේෂයෙ භාෂාත්මක ඇතුළුවෙන් නිර්මාණයක් හදන්න, අවස්ථාවක් සහ එයාගේ අංශාවකයන්ට\n\nVoxML දන්නවත් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් සහ හිබ්\u200dරිඩ් සාම්ප්\u200dරේෂණය (DITL) වෙනුවෙන් පරිමින 3D අයිතිය සහ VoxML-මෝඩල් අයිතිය අයිතිය සහ අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් අනිත් එකිට් අයිතිය අයිතිය සඳහා නිර්මාණය කරනවා, VoxSim භාවිතා කර අධ්\u200dයාපතික අංශිකාරියෝ ඉගෙන ගන්නවා කොහොමද සිමිටල් කරන්න පුළුවන් අයිතිකාරීම් අයිතිකාරීම් සැකසුම්  උපකරණය සහ ප්\u200dරවෘත්තිය සහ ප්\u200dරවෘත්තිය සඳහා වැඩකාලය සඳහා වැඩකාලයේ ප්\u200dරවෘත්තිය සඳහා තියෙනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරවෘත්තියෙක්ට ප්\u200dරති මේ ප්\u200dරධානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් විදියට, විද්\u200dයාඥයෙන් පස්සේ ප්\u200dරධානයක් ගන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරතිස්ථානයක් ගන් අළුත් VoxML ප්\u200dරතියෝජනයට තියෙන්න පුළුවන් ලොබ්රිකාර භාවිතාව (ක්\u200dරියාවක් නැත්තම්)  අළුත් අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති සහ; ප්\u200dරතිදේශ වලින් නිර්මාණයක් වෙනුවෙන්. සොෆ්ටවර් ගැන නිර්මාණය කරන පින්තූරයක් ඇතුළින් පාලනය කරන්න පුළුවන්. ලායිබරිවලට ප්\u200dරවේශනය වෙන්න පුළුවන් උපදේශකයෝ ලැබෙනවා. 3D මෝඩිල් එක ගැන දන්නවත් නැහැ නැහැ නැත්නම් එකිටි ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් එක අවශ්\u200dයයි.', 'sv': 'I denna handledning introducerar vi ett beräkningsram och modelleringsspråk (VoxML) för att komponera multimodala simuleringar av naturliga språkuttryck i en 3D-simuleringsmiljö (VoxSim). Vi visar hur man konstruerar voxemes, som är visuella objektrepresentationer av språkliga entiteter. Vi visar också hur man komponerar händelser och handlingar över dessa objekt, inom en begränsad dynamikdomän. Detta ger oss byggstenarna för att simulera berättelser om flera händelser eller delta i en multimodal dialog med syntetiska agenter i simuleringsmiljön. Såvitt vi vet är detta första gången som sådant material presenteras som en handledning inom CL community. Detta kommer att vara relevant för studenter och forskare som är intresserade av att modellera handlingsbart språk, naturlig språkkommunikation med agenter och robotar, rumslig och tidsmässig tvångslösning genom språk, referensuttryck generation, förkroppsligad kognition, samt minimal modellskapande. Multimodal simulering av språk, särskilt rörelseuttryck, sammanför ett antal befintliga forskningslinjer från datorlingvistiska, semantiska, robotiska och formella logikområden, inklusive action- och händelserepresentation (Di Eugenio, 1991), modellering gestuella korrelerar till NL-uttryck (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008). och action event modellering (Kipper och Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Vi kombinerar ett tillvägagångssätt för eventmodellering med ett tillvägagångssätt för scengenerering\nbesläktade med dem som finns i arbete av (Coyne och Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Att kartlägga naturliga språkuttryck genom en formell modell och en dynamisk logisk tolkning till en visualisering av den beskrivna händelsen ger en miljö för att förankra begrepp och referensuttryck som kan tolkas av både en dator och en mänsklig användare. Detta öppnar en mängd olika vägar för människor att kommunicera med datoriserade agenter och robotar, som i (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) och (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulering och automatisk visualisering av händelser från naturliga språkbeskrivningar och kompletterande modaliteter, såsom gester, gör det möjligt för människor att använda sina inhemska förmågor som språkliga och visuella tolkar för att samarbeta i uppgifter med en artificiell agent eller för att sätta semantiska intuitioner på prov i en miljö där användare och agent delar ett gemensamt sammanhang. I tidigare arbete (Pustejovsky och Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) introducerade vi en metod för modellering av naturliga språkuttryck i en 3D-simuleringsmiljö byggd ovanpå spelutvecklingsplattformen Unity (Goldstone, 2009). Syftet med detta arbete var att genom explicita visualiseringar av språklig input utvärdera de semantiska förutsättningarna i ett yttrandes olika lexikala val. Detta arbete ledde till ytterligare två forskningslinjer: en explicit kodning för hur ett objekt själv är\nligger i förhållande till miljön, och en operativ karakterisering av hur ett objekt ändrar sin plats eller hur ett agent agerar på ett objekt över tid, t.ex. dess prisvärdhetsstruktur. Den förra har utvecklats till en semantisk föreställning om situationssammanhang, kallad en livsmiljö (Pustejovsky, 2013a; McDonald och Pustejovsky, 2014), medan den senare behandlas genom dynamiska tolkningar av händelsestruktur (Pustejovsky och Moszkowicz, 2011; Pustejovsky och Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Kraven på att bygga en visuell simulering från språk omfattar flera komponenter. Vi behöver ett rikt typsystem för lexikala objekt och deras sammansättning, samt ett språk för att modellera dynamiken i händelser, baserat på Generative Lexicon (GL). Dessutom måste ett minimalt inbäddningsutrymme (MES) för simuleringen fastställas. Detta är den 3D-region inom vilken tillståndet konfigureras eller händelsen utspelar sig. Objektbaserade attribut för deltagare i en situation eller händelse måste också specificeras. Exempelvis orientering, relativ storlek, förvald position eller position etc. Simuleringen fastställer ett epistemiskt tillstånd på objekt- och händelseåtergivningen, vilket innebär en implicit synvinkel (POV). Slutligen måste det finnas någon form av agentberoende utförande. Detta avgör den relativa skalningen av en agent och dess deltagare i evenemanget och deras omgivning, eftersom den engagerar sig i miljön. För att kunna konstruera en robust simulering utifrån språklig input måste ett evenemang och dess deltagare vara\n\ntolkas och omvandlas till en hybrid dynamisk logik representation (DITL), och används för att generera en minimal simulering av händelsen när den komponeras med VoxML kunskap. 3D-tillgångar och VoxML-modellerade nominella objekt och händelser skapas med andra Unity-baserade verktyg, och VoxSim använder hela den sammansatta informationen för att visualisera den beskrivna händelsen. Kursdeltagarna kommer att lära sig att bygga simulerbara objekt, komponera dynamiska händelsestrukturer och simulera händelser som körs över objekten. Verktygssatsen består av objekt- och programkompositörer och runtime-miljön, vilket gör det möjligt för användaren att direkt manipulera objekten, eller interagera med syntetiska agenter i VoxSim. Som ett resultat av denna handledning kommer studenten att förvärva följande färdigheter: ta en ny objektgeometri från ett bibliotek och modellera den i VoxML; tillämpa befintliga biblioteksbeteenden (åtgärder eller händelser) på det nya VoxML-objektet; Modellattribut för nya objekt samt införa nya attribut. modellera nya beteenden över objekt. Instruktionsmodulerna kommer att genomföras inom en byggbild av programvaran. Tillgång till bibliotek kommer att ges av instruktörerna. Ingen kunskap om 3D-modellering eller Unity-plattformen kommer att krävas.', 'el': 'Σε αυτό το σεμινάριο, εισάγουμε ένα υπολογιστικό πλαίσιο και μια γλώσσα μοντελοποίησης (για τη σύνθεση πολυμορφικών προσομοιώσεων εκφράσεων φυσικής γλώσσας μέσα σε ένα τρισδιάστατο περιβάλλον προσομοίωσης (VoxSim). Επιδεικνύουμε πώς να κατασκευάσουμε βόξεματα, τα οποία είναι οπτικές αναπαραστάσεις αντικειμένων γλωσσικών οντοτήτων. Δείχνουμε επίσης πώς να συνθέσουμε γεγονότα και ενέργειες πάνω από αυτά τα αντικείμενα, μέσα σε ένα περιορισμένο πεδίο δυναμικής. Αυτό μας δίνει τα δομικά στοιχεία για να προσομοιώσουμε αφηγήσεις πολλαπλών γεγονότων ή να συμμετάσχουμε σε έναν πολυμορφικό διάλογο με συνθετικούς παράγοντες στο περιβάλλον προσομοίωσης. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη φορά που τέτοιο υλικό παρουσιάζεται ως ένα σεμινάριο εντός της κοινότητας του CL. Αυτό θα έχει σημασία για τους φοιτητές και τους ερευνητές που ενδιαφέρονται για τη μοντελοποίηση της εφαρμόσιμης γλώσσας, την επικοινωνία της φυσικής γλώσσας με πράκτορες και ρομπότ, την επίλυση χωρικών και χρονικών περιορισμών μέσω της γλώσσας, τη δημιουργία αναφορών, την ενσαρκωμένη γνώση, καθώς και την ελάχιστη δημιουργία μοντέλων. Η πολυμοπική προσομοίωση της γλώσσας, ιδίως των εκφράσεων κίνησης, συγκεντρώνει μια σειρά από υφιστάμενες ερευνητικές γραμμές από τις κοινωνίες υπολογιστικής γλωσσολογίας, σημασιολογίας, ρομποτικής και τυπικής λογικής, συμπεριλαμβανομένης της αναπαράστασης ενεργειών και γεγονότων (Di Eugenio, 1991), της μοντελοποίησης χειρονομικών συσχετισμών με εκφράσεις NL (Kipp et al., 2007, Neff et al., 2008), και μοντελοποίηση γεγονότων δράσης (Κίπερ και Πάλμερ, 2000; Γιανγκ κ.α., 2015). Συνδυάζουμε μια προσέγγιση στη μοντελοποίηση γεγονότων με μια προσέγγιση δημιουργίας σκηνών\nΠαρόμοια με αυτά που βρέθηκαν σε έργα του (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Η χαρτογράφηση εκφράσεων φυσικής γλώσσας μέσω ενός τυπικού μοντέλου και μιας δυναμικής λογικής ερμηνείας σε μια απεικόνιση του γεγονότος που περιγράφεται παρέχει ένα περιβάλλον για τη θεμελίωση εννοιών και αναφορών εκφράσεων που είναι ερμηνευτό τόσο από έναν υπολογιστή όσο και από έναν άνθρωπο χρήστη. Αυτό ανοίγει μια ποικιλία δρόμων για να επικοινωνούν οι άνθρωποι με μηχανογραφημένους πράκτορες και ρομπότ, όπως στα (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), και (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Η προσομοίωση και η αυτόματη απεικόνιση συμβάντων από περιγραφές φυσικής γλώσσας και συμπληρωματικές λεπτομέρειες, όπως χειρονομίες, επιτρέπει στους ανθρώπους να χρησιμοποιούν τις εγγενείς τους ικανότητες ως γλωσσικοί και οπτικοί διερμηνείς για να συνεργαστούν σε εργασίες με έναν τεχνητό παράγοντα ή να δοκιμάσουν σημασιολογικές διαισθήσεις σε ένα περιβάλλον όπου ο χρήστης και ο πράκτορας μοιράζονται ένα κοινό πλαίσιο. Σε προηγούμενες εργασίες (Πούστεjovsky και Krishnaswamy, 2014; Πούστεjovsky, 2013α), εισαγάγαμε μια μέθοδο για τη μοντελοποίηση εκφράσεων φυσικής γλώσσας μέσα σε ένα τρισδιάστατο περιβάλλον προσομοίωσης χτισμένο πάνω στην πλατφόρμα ανάπτυξης παιχνιδιών Unity (Goldstone, 2009). Στόχος της εργασίας αυτής ήταν η αξιολόγηση, μέσω ρητών οπτικοποιήσεων της γλωσσικής εισαγωγής, των σημασιολογικών προϋποθέσεων που εμπεριέχονται στις διάφορες λεξικές επιλογές μιας έκφρασης. Αυτή η εργασία οδήγησε σε δύο επιπλέον γραμμές έρευνας: μια ρητή κωδικοποίηση για το πώς ένα αντικείμενο είναι το ίδιο\nβρίσκεται σε σχέση με το περιβάλλον του· και επιχειρησιακός χαρακτηρισμός του τρόπου με τον οποίο ένα αντικείμενο αλλάζει τη θέση του ή πώς ένας παράγοντας δρα σε ένα αντικείμενο με την πάροδο του χρόνου, π.χ. η δομή του εφοδιασμού. Η πρώτη έχει εξελιχθεί σε μια σημασιολογική έννοια του καταστατικού πλαισίου, που ονομάζεται βιότοπος (Πούστεjovsky, 2013α; ΜακΝτόναλντ και Πούστεjovsky, 2014), ενώ η δεύτερη αντιμετωπίζεται με δυναμικές ερμηνείες της δομής των γεγονότων (Πούστεjovsky και Μόζκοβιτς, 2011; Πούστεjovsky και Κρίσνασwamy, 2016β; Πούστεjovsky, 2013β). Οι απαιτήσεις για την κατασκευή μιας οπτικής προσομοίωσης από τη γλώσσα περιλαμβάνουν διάφορα συστατικά. Χρειαζόμαστε ένα πλούσιο σύστημα τύπων για λεξικά στοιχεία και τη σύνθεσή τους, καθώς και μια γλώσσα για τη μοντελοποίηση της δυναμικής των γεγονότων, βασισμένη στο Γενητικό Λεξικό (ΓΛ). Επιπλέον, πρέπει να καθοριστεί ένας ελάχιστος χώρος ενσωμάτωσης (MES) για την προσομοίωση. Αυτή είναι η τρισδιάστατη περιοχή εντός της οποίας διαμορφώνεται η κατάσταση ή το γεγονός εκτυλίσσεται. Πρέπει επίσης να διευκρινιστούν χαρακτηριστικά βάσει αντικειμένου για τους συμμετέχοντες σε μια κατάσταση ή εκδήλωση· π.χ. προσανατολισμός, σχετικό μέγεθος, προεπιλεγμένη θέση ή στάση, κ.λπ. Η προσομοίωση δημιουργεί μια επιστημική συνθήκη για την απόδοση του αντικειμένου και του γεγονότος, επιβάλλοντας μια έμμεση οπτική γωνία. Τέλος, πρέπει να υπάρχει κάποιου είδους ενσάρκωση εξαρτώμενη από τον παράγοντα. αυτό καθορίζει τη σχετική κλιμάκωση ενός πράκτορα και των συμμετεχόντων της εκδήλωσης και του περιβάλλοντος τους, καθώς εμπλέκεται στο περιβάλλον. Για να κατασκευαστεί μια ισχυρή προσομοίωση από γλωσσική εισαγωγή, μια εκδήλωση και οι συμμετέχοντες της πρέπει να είναι\n\nερμηνεύεται και μετατρέπεται σε υβριδική δυναμική λογική αναπαράσταση (και χρησιμοποιείται για την παραγωγή μιας ελάχιστης προσομοίωσης του γεγονότος όταν συντάσσεται με γνώσεις VoxML. Τα τρισδιάστατα περιουσιακά στοιχεία και τα ονομαστικά αντικείμενα και συμβάντα που μοντελούνται με το VoxML δημιουργούνται με άλλα εργαλεία που βασίζονται στην ενότητα και το χρησιμοποιεί το σύνολο των συντεταγμένων πληροφοριών για να αποδώσει μια απεικόνιση του περιγραφόμενου συμβάντος. Οι συμμετέχοντες θα μάθουν πώς να κατασκευάζουν προσομοιώσιμα αντικείμενα, να συνθέτουν δυναμικές δομές γεγονότων και να προσομοιώνουν τα γεγονότα που τρέχουν πάνω από τα αντικείμενα. Η εργαλειοθήκη αποτελείται από συνθέτες αντικειμένων και προγραμμάτων (συμβάντων) και το περιβάλλον εκτέλεσης, το οποίο επιτρέπει στον χρήστη να χειρίζεται άμεσα τα αντικείμενα, ή να αλληλεπιδρά με συνθετικούς πράκτορες στο VoxSim. Ως αποτέλεσμα αυτού του μαθήματος, ο φοιτητής θα αποκτήσει το ακόλουθο σύνολο δεξιοτήτων: πάρτε μια νέα γεωμετρία αντικειμένου από μια βιβλιοθήκη και μοντελοποιήστε το στο VoxML. εφαρμογή υφιστάμενων συμπεριφορών βιβλιοθήκης (ενεργειών ή συμβάντων) στο νέο αντικείμενο VoxML. μοντέλα χαρακτηριστικών νέων αντικειμένων καθώς και εισαγωγή νέων χαρακτηριστικών· Μοντέλο καινοτόμων συμπεριφορών πάνω σε αντικείμενα. Οι ενότητες εκμάθησης θα διεξαχθούν μέσα σε μια εικόνα κατασκευής του λογισμικού. Η πρόσβαση στις βιβλιοθήκες θα παρέχεται από τους εκπαιδευτές. Καμία γνώση της τρισδιάστατης μοντελοποίησης ή της πλατφόρμας δεν θα απαιτηθεί.', 'so': 'Waxbarashadan waxaa lagu soo bandhigayaa sawir xisaab ah iyo luuqad qaabilaad ah (VoxML) si aan u sameynno simulimo badan oo afka dabiiciga ah deegaanka sawirka 3D (VoxSim). Waxaynu muujinnaa sida loo sameynayo codsiga, taas oo ah macluumaad arag leh oo ka mid ah macluumaadka luuqadda. Sidoo kale waxaan tusnaynaa sidoo kale sida ay u sameyn karto dhacdooyinka iyo falimahooda waxyaabahaas, goobaha lagu xadgudbay dabeecada. Taasi waxay inagu siinaysaa qalabka dhismaha si aan u simulino sheekooyinka dhacdooyinka kala duduwan ama aan uga qeybqaadano dialogue kala duduwan oo la xiriira dhaqaalaha sooshaalka similarka. Aqoonsadayada, taasi waa marka ugu horeysa waxyaabaha caynkaas ah oo loo soo bandhigay sida waxbarasho ku jirta bulshada CL. Taasi waxay saamayn ka noqon doontaa ardayda iyo cilmi-baaritaanta oo xiiseynaya oo ku sameynta luuqada dabiicadda ah, wargelinta afka dabiicadda ah ee la xiriira midiidinnada iyo robotiyada, qasabka dhaqaalaha iyo waqtiga ku meelgaarka ah oo ku saabsan luqada, taas oo looga jeedo qarniga expression, aqoonsiga, sidoo kale abuuridda model ee ugu yaraan. Multimodal simulation of language, particularly motion expressions, brings together a number of existing lines of research from the computational linguistic, semantics, robotics, and formal logic communities, including action and event representation (Di Eugenio, 1991), modeling gestural correlates to NL expressions (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), iyo sameynta dhacdooyinka shaqada (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Waxaynu isku dareynaa qaab ay dhacdo tusaale ahaan qaabab muuqata\nakin to those found in work by (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015).  Muuqashada afka dabiicadda ah ee ku qoran qaababka rasmiga ah iyo turjumidda sawirida qofka lagu qoray waxay ka heleysaa deegaan laga koobi karo fikrada iyo muuqashada lagu turjumi karo kambiyuutarka iyo isticmaalaha dadka. Taasi wuxuu dadka u furan karaa meelo kala duduwan in la xiriiro midiidinnada computerized iyo robotes, sida in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) iyo (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Dhaqdhaqaaqa iyo qaababka afka dabiiciga ah ee dhacdooyinka iyo qaababka dheeraadka ah, tusaale ahaan gestus, waxay dadku u isticmaali karaan awoodooda hooyo, sida luuqadda iyo turjubaanka aragnimada, in ay ka wada wadaxaan shaqaalaha ama ay sameyn karto qalabka qofka farshaxanka ah ama in loo sameeyo qalabka semantika, in lagu imtixaamo deegaanka uu isticmaali karo iyo dhaqaalaha uu ka qayb qaato xeerka caadiga ah. Shaqo hore (Pustejovsky iyo Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), waxaan soo bandhignay qaab u sameynta hadalka afka dabiicadda ah gudaheeda xarunta sawirka 3D ee lagu dhisay koronta platforma horumarinta (Goldstone, 2009). Ujeedka shaqadaas waa in lagu qiimeeyo tusaale cad oo la soo saaray injiilka luuqada ah oo ku yaala doorashooyinka leksikada oo kala duduwan. Shaqodaas wuxuu u keenay laba saf oo kale oo waxbarasho ah: mid cad ah oo u qoran sida ay wax u eg tahay\nee ku dhow deegaanka; iyo sawir waxqabad ah sida ay wax walbo u beddelo meeshiisa ama siduu qof dhaqaale ugu shaqeeyo wax waqti ka badan, tusaale ahaan dhismaha hantida. Qofkii hore wuxuu u horumariyey fikrada xaaladaha, iyadoo lagu magacaabaa habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald iyo Pustejovsky, 2014), intii dambe waxaa loola macaamiloodaa turjumaadyo dynamic ah oo ku saabsan dhismaha dhacdooyinka (Pustejovsky iyo Moszkowicz, 2011; Pustejovsky iyo Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Sharciga ku saabsan dhismaha muuqashada luuqada waxaa ku jira qeybo badan. Waxaannu u baahan nahay nidaam taajir ah oo la xiriira alaabta leksikada iyo waxyaabaha ay leeyihiin, sidoo kale luqad lagu sameynayo dabeecada dhacdooyinka oo lagu saleynayo Generative Lexicon (GL). Sidoo kale waxaa loo baahan yahay in la caddeeyo xafiiska meelaha ugu hooseeya (MES). Tani waa gobolka 3D oo dowladu ku qoran yahay ama uu dhaco dhacdadu. Sidoo kale waxaa loo baahan yahay in lagu caddeeyo qeybqaadayaasha xaalada ama dhacdooyinka ay ku aasan yihiin alaabta wax lagu qabo; Tusaale ahaan sawirku wuxuu dhisaa xaalad ay ku jiraan alaabta iyo dhacdooyinka, wuxuuna saaraa barta aragtida ku filan (POV). Ugu dambaysta, waa in ay jiraan nooc ka mid ah dakhliyeyaasha ay ku xiran tahay; this determines the relative scaling of an agent and its event participants and their surroundings, as it engages in the environment. Si aad u sameyneyso sawir lagu isticmaalo afka luuqada, waa in dhac iyo wadajirkeedu ay ahaadaan\n\nturjumay oo lagu beddelay qof ka mid ah xarunta deegaanka (DITL), waxaana loo isticmaalay inuu sameeyo sawir ugu yaraan dhacdooyinka marka lagu koobo aqoonta VoxML. Xuquuqda 3D iyo waxyaabaha magaca ah ee VoxML iyo dhacdooyinka waxaa lagu sameeyaa qalabka kale ee Midowga, VoxSim wuxuu isticmaalaa macluumaadka la qoray dhamaantood si uu u muujiyo dhacdooyinka lagu qoray. Ka qeybqaadayaasha waxbarashadu waxay baran doonaan sida ay u dhisan karaan wax u eg, ku sameyn dhismaha dhacdooyinka dhaqdhaqaaqa, sidoo kale waxay u simi doonaan dhacdooyinka wax ka soo socota alaabta. Qoraalka qalabka waxaa ka mid ah alaabta iyo barnaamijka (dhacda) iyo deegaanka runta ah, kaas oo isticmaaluhu si toos ah u maamuli karo alaabta ama la xiriiri karo midiidinnada ee VoxSim. Waxbarashadan sababtoo ah ardaygu wuxuu heli karaa heer xirfadeed soo socda: ka qaado matxafka warqadda ee warqadda ah islamarkaasna ku sameyn kartaa VoxML; ku codsashada tababarada maktabadda (falimaha ama dhacdooyinka) ee cusub ee VoxML; tusaale tusaale ahaan alaabta cusub iyo tusaale ahaan qalabka warqada; tababarada riwaamka ee sameynta alaabta. Modullada waxbarashada waxaa lagu sameeyaa sawir dhisan ee software. Adeegga maktabadaha waxaa laga helaa macallimiinta. No knowledge of 3D modeling or the Unity platform will be required.', 'vi': "Trong tập huấn này, chúng tôi giới thiệu một bộ vi tính và ngôn ngữ người mẫu (VoxML) để tạo ra các mô phỏng đa phương tiện ngôn ngữ tự nhiên trong môi trường mô phỏng 3D (Voxsim). Chúng tôi chứng minh cách xây dựng các ngôn ngữ, các biểu tượng vật thể hình của các thực thể ngôn ngữ. Chúng tôi cũng cho thấy cách cấu thành các sự kiện và hành động trên các vật thể này, trong một lĩnh vực hạn chế của tính chất. Điều này cho chúng ta các khối nhà để mô phỏng các sự kiện đa dạng hoặc tham gia cuộc đối thoại đa phương với các đặc vụ nhân tạo trong môi trường mô phỏng. Theo chúng tôi biết, đây là lần đầu tiên loại vật liệu này được trình bày như một bài tập gia sư trong cộng đồng tỉnh. Điều này sẽ có liên quan tới sinh viên và các nghiên cứu thích tạo mẫu ngôn ngữ thao túng, giao tiếp ngôn ngữ tự nhiên với các điệp viên và robot, giải quyết giới hạn thời gian qua ngôn ngữ, nhắc đến thế hệ biểu thức, nhận thức hiện diện, cũng như tạo mô hình tối thiểu. Mô phỏng đa phương pháp ngôn ngữ, đặc biệt biểu hiện biểu hiện chuyển động, liên kết một số các Nét vẽ nghiên cứu hiện có từ các cộng đồng ngôn ngữ, ngữ pháp, ngữ pháp, robot, và các cộng đồng logic chính thức, gồm phân biệt hành động và sự kiện (Di Eugenia, 191), thiết lập các mô tả thủ tục ngôn ngữ học với ngôn ngữ của bang (Kip p et al., lùi; Neff et al., Rõ ràng) và làm mẫu sự kiện hành động (Kipper và Palmer, 2000; Yang et al., 205). Chúng ta kết hợp một phương pháp để tạo mẫu sự kiện với một phương pháp tạo cảnh.\ngiống như những gì đã được tìm thấy trong công việc (Coyne và Sprat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 205). Bản đồ các biểu hiện ngôn ngữ tự nhiên qua một mô hình chính thức và một cách giải thích logic động vào một sự hiện tượng của sự kiện đã mô tả tạo môi trường cho những khái niệm căn bản và những biểu hiện liên tục được giải thích bởi cả máy tính lẫn người dùng. Cách này mở rộng các con người có thể giao tiếp với các điệp viên và robot bằng máy tính, như trong (Matuscek et al., tê tê, Lauria et al., 2001), Forbes et al., Ngực) và (Deit et al., diễn ra; Walter et al., 203; Tellam et al., bây giờ). Mô phỏng và hình ảnh tự động của các sự kiện từ mô tả ngôn ngữ tự nhiên và các phương thức bổ sung như cử chỉ, cho phép con người sử dụng khả năng bản xứ như các diễn viên ngôn ngữ và hình ảnh để hợp tác với một nhân viên nhân tạo hoặc đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt đặt cảm giác theo ngữ pháp vào thử nghiệm trong một môi trường nơi người dùng và người đặc biệt chia sẻ chung ngữ cảnh. Trong công việc trước (PuSteve jovsky và Krishaswamy, 2004; PuSteve jovsky, 2003), we introduced a phương pháp in'formode of natural language Expressions withtrong 3D simulation Môi trường xây trên the game development platform Unit (Goldstone, 2009). Mục đích của công việc đó là đánh giá, bằng cách xác định rõ ràng ngôn ngữ nhập, các giả thiết ngữ pháp gắn liền với các quyết định ngôn ngữ khác nhau của một lời phát âm. Việc này dẫn đến hai bước nghiên cứu khác: một mã số rõ ràng cho cách một vật thể tự nó được tạo ra.\nnằm so với môi trường của nó và mô tả hoạt động về cách vật thể thay đổi vị trí của nó hoặc cách đặc vụ hành động trên vật thể qua thời gian, ví dụ như cấu trúc mức giá của nó. The previous has developed into a semantics of situation ngữ, called a habitat (PuSteve jovsky, 133a; McDonald and PuSteve jovsky, 2004), and the latter is addicted by dynamic explaintions of sự kiện structure (PuSteve jovsky, Moscowitz, 20sky, Krishwamy, 2006b; PuSteve jovsky, 20b). Yêu cầu xây dựng mô phỏng hình ảnh từ ngôn ngữ bao gồm nhiều thành phần. Chúng tôi cần một hệ thống ngôn ngữ giàu có cho các thứ ngôn ngữ văn học và cấu tạo của chúng, cũng như một ngôn ngữ để phát triển tính chất của các sự kiện dựa trên Lexicon tạo hóa (GL). Thêm nữa, phải xác định một khoảng chứa tối thiểu (MES) cho mô phỏng. Đây là vùng 3D nơi cấu hình trạng thái này hoặc sự kiện sẽ hiện ra. Cần phải xác định cả thuộc tính đối tượng của những người tham gia trong tình huống hay sự kiện; Ví dụ như, hướng, kích thước tương đối, vị trí mặc định hay tư thế, v.v. Sự mô phỏng xác định một điều kiện đặc trưng cho vật thể và sự kiện, áp đặt một g óc nhìn ngầm (POV). Cuối cùng, phải có một dạng nhập cảnh phụ thuộc vào đặc vụ; điều này xác định kích thước tương đối của một đặc vụ và các diễn viên và môi trường xung quanh của nó, khi nó hoạt động trong môi trường. Để xây dựng một mô phỏng dựa trên ngôn ngữ học, một sự kiện và những người tham gia phải được...\n\ngiải thích và biến đổi thành một mô tả logic động lai (DIFL) và được dùng để tạo ra mô phỏng tối thiểu của sự kiện khi được tạo ra với kiến thức VoxML. Các tài sản 3D và mô hình biểu tượng biểu tượng của VoxML được tạo ra cùng các công cụ Hợp Nhất, và Voxsim sử dụng to àn bộ các thông tin được soạn thảo để hiện ra sự kiện mô tả. Những người tham gia huấn luyện sẽ học cách xây dựng các vật thể mô phỏng, cấu trúc các sự kiện động, và mô phỏng các sự kiện trên các vật thể. Bộ cấu trúc bao gồm các bộ phận cấu tạo vật thể và chương trình (các sự kiện) và môi trường chạy thời gian, cho phép người dùng điều khiển các vật thể trực tiếp, hoặc tương tác với các đặc vụ tổng hợp trong Voxsim. Kết quả của bài tập này, học sinh sẽ có những kỹ năng sau đây: lấy một hình học đối tượng mới từ thư viện và mô hình nó trong VoxML; áp dụng các hành vi thư viện tồn tại (hành động hay các sự kiện) cho đối tượng VoxML mới; định dạng của các vật thể mới, cũng như giới thiệu các thuộc tính mới. mô hình hành vi mới hơn đối tượng. Các mô- đun kèm sẽ được thực hiện trong một hình ảnh xây dựng của phần mềm. Các giáo sư sẽ cung cấp quyền truy cập thư viện. Không cần phải biết về mẫu 3D hoặc là bục Hợp Nhất.", 'uz': "Bu o'qituvchida biz 3D simuliyat muhit (VoxSim) ichida multimodal tilning bir xil simuliyatlarini birlashtirish uchun kompyuterning freymini va modellash tilni anglatamiz. Biz voksimizni qanday yaratishni ko'rsatamiz. Bu tillar obʼektlarining ko'rinishi xususiyatlarini ko'rinadi. Biz shu obʼektlarni qanday qilishni va amallarni ko'rsatamiz, cheksiz dynamika domain ichida. Bu bizga bir necha hodisalarning qismlarini simulish yoki bir nechta mulodalar muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqatlariga ega bo'lishi mumkin. Bu narsalar CL jamiyatidagi o'qituvchi o'qituvchi bo'lgan birinchi marta. Bu o'qituvchilar va ta'minlovchi tilni modellashga qiziqarli o'quvchilar, tabiiy tilni taʼminlovchi, taʼminlovchi va robotlar bilan taʼminlovchi narsalar, spatial va vaqt tili bilan murojaat qilishga ega bo'ladi, gapirish generalida, koʻpaytirish va kichkina model yaratishga ega bo'ladi. Bir nechta tilni taʼminlashtirish, xohlash imkoniyatlarini bir nechta tarjima qilish imkoniyatlarini bir nechta tarjima qiladi. Bu kompyuta tillar, semantika, robotika va formal logika jamiyatlaridan bir necha tarjima qoidalar tarjima qiladi. @ info: whatsthis Biz tashkilotning modeli bilan birlashtiramiz\n(2001, Koyne va Sproat, Siskind, 2011, Chang et al., 2015) bilan ishga tushirilganlar bilan bir xil bo'ladi. Name Bu shaxsiy kompyuterlar va robotlar bilan aloqa qilish uchun boshqa qo'llanmalarni ochadi, huddi (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) va (Deit et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014) kabi. Name Oldingi ishda (Pustejovsky va Krishnaswami 2014; Pustejovsky, 2013a), biz o'yicha oʻyinlarning yuqoridagi yunoning yuqoridagi 3D simuliyatsiya muhit (Goldstone, 2009) oʻyinligining yuqoridagi 3D simuliyat muhit (Goldstone). Bu ishning maqsadi, tillar kiritishning xususiyatlarini ko'rsatish va so'zlarning har xil leksik tanlangan semantik qo'llanmalarni qiymatish mumkin. Bu ishni ikkita qoʻshimcha tarjima qoidaga olib keladi: obʼekt quyidagi narsa qanday qilish uchun yaxshi kodlash\nma'lumotni o'zgartirish mumkin. va bir obʼekt manzilini qanday o'zgartiradi yoki ajratish narsani o'zgartiradi, masalan, o'zgarishni o'zgartirish mumkin. Bundan avval taqdimot holatida o'zgarishga (Pustejovsky, 2013a; MakDonald va Pustejovsky, 2014) deb nomlangan semantik g'oyalar bo'lgan. Keyingi paytda hodisa tuzuvchiga (Pustejovsky va Moszkowicz 2011; Pustejovsky va Krishnaswamy, 2016 b; Pustejovsky, 2013b). The requirements on building a visual simulation from language include several components.  Biz Lekson (GL) asosida yaratilgan, leksikal narsalar va uning kompaniyatlari uchun hech qanday tizim kerak. Koʻrib chiqish uchun minimal embedded space (MES) koʻrsatilishi kerak. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Do not translate the keyword between brackets (e. g. ServerName, ServerAdmin, etc.) Oxirgi, bir narsa ajratilgan foydalanuvchi bo'lishi kerak; Bu ajratilgan qiymatni aniqlaydi, hodisa ta'minlovchilari va ularning атрофидаги шериклар, huddi bu muhit muhitga harakat qilayotganda. Name\n\ninterpreted and transformed into a hybrid dynamic logic representation (DITL), and used to generate a minimal simulation of the event when composed with VoxML knowledge.  Name Name Name Ushbu tuzuvchi natijasi esa, o'quvchi quyidagi qobiliyatni qabul qiladi: kutubxonasiga novel obʼekt geometri olib, uni VoxML modeliga modellash; Mavjud kutubxona xususiyatlarini yangi VoxML obʼektini qoʻllash Yangi obʼektlar atributlarini va novel xossalarini koʻrsatish obʼektlar uchun model novel xususiyatlari. Ushbu modulla dastur rasmini yaratishda ishga tushiriladi. Maktablarga murojaat qilish mualliflar томонидан берилади. 3D modeli haqida maʼlumot emas yoki Unity platformi kerak emas.", 'bg': 'В този урок представяме изчислителна рамка и език за моделиране (за композиране на мултимодални симулации на естествени езикови изрази в 3симулационна среда (Воксим). Ние демонстрираме как да конструираме воксеми, които са визуални обектни изображения на лингвистични единици. Показваме и как да композираме събития и действия над тези обекти, в ограничена област на динамиката. Това ни дава градивните елементи за симулиране на разкази за множество събития или участие в мултимодален диалог със синтетични агенти в симулационната среда. Доколкото знаем, това е първият път, когато такъв материал е представен като урок в рамките на общността. Това ще бъде от значение за студенти и изследователи, които се интересуват от моделиране на практически език, комуникация с естествен език с агенти и роботи, решаване на пространствени и времеви ограничения чрез език, генериране на изрази, въплътено познаване, както и минимално създаване на модели. Мултимодалната симулация на езика, по-специално изразите на движението, обединява редица съществуващи направления на научни изследвания от изчислителните лингвистични, семантични, роботични и формални логически общности, включително представяне на действия и събития (Di Eugenio, 1991), моделиране на жестове на корелации с изразите на NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), и моделиране на събития за действие (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Ние комбинираме подход към моделиране на събития с подход за генериране на сцена\nПодобни на тези, намерени в работата на (Койн и Спроат, 2001; Сискинд, 2011; Чанг и др., 2015). Картирането на изразите на естествения език чрез формален модел и динамична логическа интерпретация във визуализация на описаното събитие осигурява среда за обосноване на концепции и препращащи изрази, която може да бъде интерпретирана както от компютър, така и от човек потребител. Това отваря различни възможности за хората да общуват с компютъризирани агенти и роботи, както в (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) и (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Симулацията и автоматичната визуализация на събития от описания на естествения език и допълнителни модали, като жестове, позволява на хората да използват своите родни способности като лингвистични и визуални интерпретатори, за да си сътрудничат по задачи с изкуствен агент или да поставят семантични интуиции на тест в среда, в която потребителят и агентът споделят общ контекст. В предишна работа (Пустеевски и Кришнасвами, 2014; Пустеевски, 2013а) въведохме метод за моделиране на естествени езикови изрази в 3симулационна среда, изградена върху платформата за разработка на игри Единство (Голдстоун, 2009). Целта на тази работа е да се оценят, чрез изрични визуализации на лингвистичния вход, семантичните предпоставки, присъщи на различните лексикални избори на дадено изказване. Тази работа доведе до две допълнителни направления на изследване: изрично кодиране за това как един обект е самият\nразположена спрямо околната среда; и оперативна характеристика на начина, по който даден обект променя своето местоположение или как агент действа върху даден обект с течение на времето, например неговата структура на достъпност. Първият се е развил в семантична представа за ситуационен контекст, наречена местообитание (Пустеевски, 2013а; Макдоналд и Пустеевски, 2014), докато вторият е разгледан чрез динамични интерпретации на структурата на събитията (Пустеевски и Москович, 2011; Пустеевски и Кришнашвами, 2016б; Пустеевски, 2013б). Изискванията за изграждане на визуална симулация от езика включват няколко компонента. Нуждаем се от богата типова система за лексикални елементи и тяхната композиция, както и език за моделиране на динамиката на събитията, базиран на генеративен лексикон (ГЛ). Освен това трябва да се определи минимално пространство за вграждане (MES) за симулацията. Това е 3регион, в който състоянието е конфигурирано или събитието се разгръща. Необходимо е също да бъдат уточнени обектно-базирани атрибути за участниците в дадена ситуация или събитие; Например ориентация, относителен размер, позиция по подразбиране или поза и т.н. Симулацията установява епистемично състояние върху обекта и представянето на събития, налагайки имплицитна гледна точка (ПОВ). И накрая, трябва да има някакъв вид зависимо от агента въплъщение; това определя относителното мащабиране на агента и неговите участници в събитието и тяхната околна среда, тъй като той се ангажира с околната среда. За да се изгради стабилна симулация от лингвистичен вход, събитието и неговите участници трябва да бъдат\n\nинтерпретиран и трансформиран в хибридно динамично логическо представяне (DITL), и използван за генериране на минимална симулация на събитието, когато композиран с VoxML знания. 3активи и номинални обекти и събития се създават с други инструменти, базирани на единство, а използва цялата съставена информация, за да направи визуализация на описаното събитие. Участниците в урока ще научат как да създават симулируеми обекти, да композират динамични структури на събития и да симулират събитията, преминаващи над обектите. Инструментите се състоят от композитори на обекти и програми (събития) и среда за изпълнение, която позволява на потребителя директно да манипулира обектите или да взаимодейства със синтетични агенти във Воксим. В резултат на този урок студентът ще придобие следния набор от умения: вземете нова геометрия на обекта от библиотека и я моделирайте във ВоксМЛ; прилага съществуващите поведения на библиотеката (действия или събития) към новия обект; моделни атрибути на нови обекти, както и въвеждане на нови атрибути; модел на ново поведение над обекти. Инструктивните модули ще бъдат проведени в рамките на изображение за изграждане на софтуера. Достъпът до библиотеките ще бъде осигурен от инструкторите. Няма да се изискват познания за 3моделиране или платформата.', 'da': 'I denne tutorial introducerer vi en beregningsmæssig ramme og modelleringssprog (VoxML) til komponering af multimodale simuleringer af naturlige sprogudtryk i et 3D simuleringsmiljø (VoxSim). Vi demonstrerer, hvordan man konstruerer voxemes, som er visuelle objektrepræsentationer af sproglige enheder. Vi viser også, hvordan man komponerer begivenheder og handlinger over disse objekter inden for et begrænset dynamikområde. Dette giver os byggestenene til at simulere fortællinger om flere begivenheder eller deltage i en multimodal dialog med syntetiske agenter i simuleringsmiljøet. Så vidt vi ved, er dette første gang et sådant materiale er præsenteret som en tutorial i CL fællesskabet. Dette vil være relevant for studerende og forskere, der er interesseret i at modellere handlingsbart sprog, naturlig sprogkommunikation med agenter og robotter, rumlig og tidsmæssig begrænsning løsning gennem sprog, henvisende udtryksgenerering, legemliggjort kognition, samt minimal modelkonstruktion. Multimodal simulering af sprog, især bevægelsesudtryk, samler en række eksisterende forskningslinjer fra de beregningsmæssige sproglige, semantiske, robottiske og formelle logiske fællesskaber, herunder handling og hændelsesrepræsentation (Di Eugenio, 1991), modellering gestual korrelerer til NL-udtryk (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), og action event modellering (Kipper og Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Vi kombinerer en tilgang til event modellering med en scene generation tilgang\nbeslægtede med dem, der blev fundet i arbejde af (Coyne og Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Kortlægning af naturlige sprogudtryk gennem en formel model og en dynamisk logik fortolkning i en visualisering af den beskrevne begivenhed giver et miljø for jordbundning af begreber og henvisningsudtryk, der kan fortolkes af både en computer og en menneskelig bruger. Dette åbner en række muligheder for mennesker til at kommunikere med computerbaserede agenter og robotter, som i (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) og (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulering og automatisk visualisering af begivenheder fra natursprogbeskrivelser og supplerende modaliteter, såsom bevægelser, giver mennesker mulighed for at bruge deres indfødte evner som sproglige og visuelle tolke til at samarbejde om opgaver med en kunstig agent eller til at sætte semantiske intuitioner på prøve i et miljø, hvor bruger og agent deler en fælles kontekst. I tidligere arbejde (Pustejovsky og Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) introducerede vi en metode til modellering af naturlige sprogudtryk i et 3D-simuleringsmiljø bygget på spiludviklingsplatformen Unity (Goldstone, 2009). Formålet med dette arbejde var at vurdere, gennem eksplicitte visualiseringer af sproglig input, de semantiske forudsætninger, der er forbundet med de forskellige lexikale valg af en udtalelse. Dette arbejde førte til to yderligere forskningslinjer: en eksplicit kodning for, hvordan et objekt selv er\nbeliggende i forhold til dets miljø og en operationel karakterisering af, hvordan et objekt ændrer sin placering eller hvordan et agent virker på et objekt over tid, f.eks. dets prisfasthedsstruktur. Førstnævnte har udviklet sig til en semantisk begreb om situationssammenhæng, kaldet et habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald og Pustejovsky, 2014), mens sidstnævnte er behandlet ved dynamiske fortolkninger af begivenhedsstruktur (Pustejovsky og Moszkowicz, 2011; Pustejovsky og Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Kravene til at opbygge en visuel simulering fra sprog omfatter flere komponenter. Vi kræver et rigt typesystem til leksikalske emner og deres sammensætning, samt et sprog til modellering af dynamikken i begivenheder, baseret på Generative Lexicon (GL). Derudover skal der fastsættes et minimalt indlejringsrum (MES) til simuleringen. Dette er det 3D-område, hvor tilstanden er konfigureret eller begivenheden udfolder sig. Objektbaserede attributter for deltagere i en situation eller begivenhed skal også angives. F.eks. orientering, relativ størrelse, standardposition eller stilling osv. Simulationen etablerer en epistemisk betingelse for gengivelsen af objekt og begivenhed og pålægger et implicit synspunkt (POV). Endelig skal der være en form for agentafhængig legemliggørelse; Dette bestemmer den relative skalering af en agent og dens deltagere i begivenheden og deres omgivelser, som den engagerer sig i miljøet. For at kunne konstruere en robust simulering ud fra sproglig input skal en begivenhed og dens deltagere være\n\nfortolket og omdannet til en hybrid dynamisk logik repræsentation (DITL), og brugt til at generere en minimal simulering af begivenheden, når den komponeres med VoxML viden. 3D-aktiver og VoxML-modellerede nominelle objekter og begivenheder oprettes med andre Unity-baserede værktøjer, og VoxSim bruger hele den sammensatte information til at gengive en visualisering af den beskrevne begivenhed. Kursusdeltagerne vil lære at bygge simulerbare objekter, komponere dynamiske begivenhedsstrukturer og simulere begivenhederne, der kører over objekterne. Værktøjssættet består af objekt og program (begivenhed) komponister og runtime miljøet, som giver brugeren mulighed for direkte at manipulere objekterne, eller interagere med syntetiske agenser i VoxSim. Som et resultat af denne tutorial, vil den studerende erhverve følgende færdighedssæt: tage en ny objektgeometri fra et bibliotek og modellere det i VoxML; anvende eksisterende biblioteksadfærd (handlinger eller begivenheder) på det nye VoxML-objekt; model attributter for nye objekter samt indføre nye attributter model ny adfærd over objekter. Tutorialmodulerne vil blive gennemført inden for et byggebillede af softwaren. Adgang til bibliotekerne vil blive givet af instruktørerne. Der kræves ingen viden om 3D-modellering eller Unity-platformen.', 'ko': '이 자습서에서는 3D 에뮬레이션 환경(VoxSim)에서 자연 언어 표현식을 합성하는 데 사용되는 다중 에뮬레이션 언어(VoxML)의 계산 프레임워크와 모델링 언어(VoxML)를 소개합니다.우리는 voxemes를 어떻게 구성하는지 보여 주었다. 이것은 언어 실체의 시각적 대상 표시이다.우리는 유한한 동력학 분야에서 어떻게 이런 대상에서 사건과 동작을 합성하는지 보여주었다.이것은 여러 이벤트를 모의하는 서술이나 모의 환경에서 합성 에이전트와 다중 모드 대화에 참여하는 구축 블록을 제공합니다.이 자료가 CL 커뮤니티에서 튜토리얼로 제공된 것은 이번이 처음인 것으로 알고 있습니다.이는 학생과 연구원들이 조작 가능한 언어 모델링, 대리와 로봇과의 자연 언어 교류, 언어를 통해 시공간의 제약을 해결하고 참고 표현 생성, 인지 구현과 최소 모델 생성에 흥미를 느끼는 데 도움이 될 것이다.언어의 다중모드 시뮬레이션, 특히 운동 표현식은 계산언어학, 어의학, 로봇학과 형식 논리계의 많은 기존 연구 분야를 모았는데 동작과 이벤트 표시(Di Eugenio, 1991), 모델링 제스처와 NL 표현식의 상관성(Kippet al., 2007; Neff et al., 2008),및 액션 이벤트 모델링(Kipper와 Palmer, 2000; Yang 등, 2015).우리는 이벤트 모델링 방법과 장면 생성 방법을 결합시킬 것이다\n(Coyne and Sproat, 2001;Siskind, 2011;Chang 등, 2015) 작업에서 발견된 것과 유사하다.형식화 모델과 동적 논리 해석을 통해 자연 언어 표현식을 묘사된 사건의 시각화에 비추어 기초 개념과 인용에 컴퓨터와 인류 사용자가 해석할 수 있는 표현식에 사용할 수 있는 환경을 제공한다.이것은 인류와 컴퓨터화 에이전트와 로봇이 통신하는 여러 가지 경로를 열었다. 예를 들어 (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015)과 (Deits et al., 2013; Walter et., 2013; Tellex et al., 2014)이다.자연 언어 묘사와 보충 모델(예를 들어 제스처)을 통해 사건을 시뮬레이션하고 자동으로 가시화하면 인류는 자신이 언어와 시각 해석기로서의 고유한 능력을 이용하여 인공지능체와 협업하여 임무를 완성하거나 사용자와 지능체가 같은 상하문을 공유하는 환경에서 의미 직각을 테스트할 수 있다.이전 작업(Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a)에서 우리는 게임 개발 플랫폼인 Unity에 구축된 3D 시뮬레이션 환경에서 자연 언어 표현식을 모델링하는 방법(Goldstone, 2009)을 소개했다.이 작업의 목표는 언어 입력의 현식 가시화를 통해 언어 중의 서로 다른 어휘가 고유의 의미를 선택하는 것을 평가하는 것이다.이 작업은 한 물체 자체가 어떤 것인지 설명하는 데 사용되는 명확한 인코딩 방식 두 가지 연구 노선을 끌어냈다\n환경에 비해그리고 대상이 시간에 따라 위치를 어떻게 바꾸는지, 혹은 에이전트가 대상의 조작 특징에 어떻게 작용하는지, 예를 들어 감당 가능한 구조이다.전자는 서식지(Pustejovsky, 2013a, McDonald와 Pustejovsky, 2014)로 발전했고 후자는 사건 구조의 동태적 해석(Pustejovsky와 Moszkowicz, 2011, Pustejovsky와 Krishnaswamy, 2016b, Pustejovsky, 2013b)을 통해 발전했다.언어 구축의 시각적 모방에 대한 요구는 몇 가지 부분을 포함한다.우리는 어휘 항목과 그 구성에 사용되는 풍부한 유형 시스템과 생성 어휘(GL)를 기반으로 하는 이벤트 동적 모델링 언어가 필요하다.또한 시뮬레이션에 사용할 최소 내장 공간(MES)을 결정해야 합니다.이것은 구성 상태 또는 확장 이벤트의 3D 영역입니다.상황이나 사건 중 참여자의 대상에 기초한 속성을 지정해야 한다.e, 예를 들어 방향, 상대 크기, 기본 위치 또는 자세 등. 개체와 이벤트 렌더링에 인지적 조건을 설정하고 은밀한 시점(POV)을 가하는 시뮬레이션.마지막으로 대리에 의존하는 실시 방식이 있어야 한다.이것은 대리 및 그 활동 참여자와 그 주변 환경이 환경에 참여할 때의 상대적인 비율을 결정한다.언어 입력에서 건장한 시뮬레이션을 구축하기 위해서는 이벤트와 참여자가\n\nVoxML 지식 조합을 사용할 때 이벤트를 생성하는 최소 시뮬레이션을 위해 혼합 동적 논리 표현(DITL)으로 해석 및 변환합니다.3D 리소스 및 VoxML 모델링의 레이블 객체 및 이벤트는 다른 Unity 기반 도구를 사용하여 작성되며 VoxSim은 모든 작성 정보를 사용하여 설명된 이벤트를 시각적으로 표시합니다.본 강좌의 참여자들은 모의 대상을 구축하고 동적 이벤트 구조를 구성하며 모의 대상에서 실행되는 이벤트를 어떻게 구축하는지 배울 것이다.이 키트는 객체 및 프로그램(이벤트) 생성기 및 런타임 환경으로 구성되어 있으며 사용자가 객체를 직접 조작하거나 VoxSim의 작성 에이전트와 상호 작용할 수 있습니다.본 강좌를 통해 학생들은 다음과 같은 기술을 습득할 수 있습니다. 라이브러리에서 새로운 대상 기하학체를 얻고 VoxML로 모델링을 합니다.새 VoxML 객체에 기존 라이브러리 비헤이비어(작업 또는 이벤트)를 적용합니다.새 대상의 속성을 모델링하고 새 속성을 도입한다.물체상의 신기한 행위를 모형화하다.튜토리얼 모듈은 소프트웨어의 구축 이미지에서 진행될 것이다.교사는 도서관의 사용권을 제공할 것이다.3D 모델링 또는 Unity 플랫폼에 대한 이해는 필요하지 않습니다.', 'de': 'In diesem Tutorial stellen wir ein Computational Framework und eine Modellierungssprache (VoxML) vor, um multimodale Simulationen von Ausdrücken natürlicher Sprache in einer 3D-Simulationsumgebung (VoxSim) zu erstellen. Wir zeigen, wie man Voxeme konstruiert, also visuelle Objektdarstellungen sprachlicher Entitäten. Wir zeigen auch, wie man Ereignisse und Aktionen über diese Objekte komponiert, innerhalb eines begrenzten Bereichs der Dynamik. Dies gibt uns die Bausteine, um Erzählungen mehrerer Ereignisse zu simulieren oder an einem multimodalen Dialog mit synthetischen Agenten in der Simulationsumgebung teilzunehmen. Nach unserem Wissen ist dies das erste Mal, dass derartiges Material als Tutorial innerhalb der CL-Community präsentiert wird. Dies wird für Studenten und Forscher relevant sein, die an der Modellierung handlungsfähiger Sprache, natürlicher Sprachkommunikation mit Agenten und Robotern, räumlicher und zeitlicher Beschränkungslösung durch Sprache, referenzierender Expression, verkörperter Kognition sowie minimaler Modellerstellung interessiert sind. Die multimodale Simulation von Sprache, insbesondere von Bewegungsausdrücken, vereint eine Reihe bestehender Forschungslinien aus den computerlinguistischen, semantischen, robotischen und formalen Logikgemeinschaften, einschließlich Handlungs- und Ereignisrepräsentation (Di Eugenio, 1991), Modellierung gestischer Korrelate zu NL-Ausdrücken (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Modellierung und Action Event Modellierung (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Wir kombinieren einen Ansatz zur Ereignismodellierung mit einem Ansatz zur Szenengenerierung\nÄhnlich mit denen, die in Arbeiten von (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015) gefunden wurden. Die Abbildung natürlicher Sprachausdrücke durch ein formales Modell und eine dynamische Logik-Interpretation in eine Visualisierung des beschriebenen Ereignisses bietet eine Umgebung für Erdungskonzepte und verweisende Ausdrücke, die sowohl von einem Computer als auch von einem menschlichen Benutzer interpretiert werden kann. Dies eröffnet eine Vielzahl von Möglichkeiten für Menschen, mit computergesteuerten Agenten und Robotern zu kommunizieren, wie in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) und (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Die Simulation und automatische Visualisierung von Ereignissen aus natürlichen Sprachbeschreibungen und ergänzenden Modalitäten wie Gesten ermöglicht es Menschen, ihre nativen Fähigkeiten als linguistische und visuelle Interpreten zu nutzen, um Aufgaben mit einem künstlichen Agenten zu bearbeiten oder semantische Intuitionen in einer Umgebung zu testen, in der Benutzer und Agent einen gemeinsamen Kontext teilen. In früheren Arbeiten (Pustejovsky und Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) haben wir eine Methode zur Modellierung natürlicher Sprachausdrücke in einer 3D-Simulationsumgebung eingeführt, die auf der Spieleentwicklungsplattform Unity (Goldstone, 2009) basiert. Ziel dieser Arbeit war es, durch explizite Visualisierungen sprachlicher Inputs die semantischen Voraussetzungen zu evaluieren, die den verschiedenen lexikalischen Entscheidungen einer Äußerung innewohnen. Diese Arbeit führte zu zwei zusätzlichen Forschungslinien: einer expliziten Kodierung, wie ein Objekt selbst ist\nrelativ zur Umgebung gelegen; und eine operative Charakterisierung, wie ein Objekt seinen Standort ändert oder wie ein Agent auf ein Objekt im Laufe der Zeit wirkt, z.B. seine Affordanzstruktur. Ersteres hat sich zu einem semantischen Begriff des situativen Kontexts entwickelt, genannt Habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald und Pustejovsky, 2014), während letzteres durch dynamische Interpretationen der Ereignisstruktur adressiert wird (Pustejovsky und Moszkowicz, 2011; Pustejovsky und Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Die Anforderungen an den Aufbau einer visuellen Simulation aus Sprache umfassen mehrere Komponenten. Wir benötigen ein Rich-Type-System für lexikalische Elemente und deren Zusammensetzung sowie eine Sprache zur Modellierung der Dynamik von Ereignissen, basierend auf dem Generativen Lexikon (GL). Weiterhin muss ein minimaler Einbettungsraum (MES) für die Simulation ermittelt werden. Dies ist die 3D-Region, in der der Zustand konfiguriert wird oder das Ereignis sich entfaltet. Objektbasierte Attribute für Teilnehmer in einer Situation oder Veranstaltung müssen ebenfalls spezifiziert werden; z.B. Orientierung, relative Größe, Standardposition oder Pose usw. Die Simulation stellt eine epistemische Bedingung für das Objekt- und Ereignisrendering her, die einen impliziten Standpunkt (POV) auferlegt. Schließlich muss es eine Art agentenabhängige Ausführungsform geben; Dies bestimmt die relative Skalierung eines Agenten und seiner Veranstaltungsteilnehmer und seiner Umgebung, während er in die Umgebung eingreift. Um eine robuste Simulation aus linguistischen Eingaben zu konstruieren, müssen eine Veranstaltung und ihre Teilnehmer\n\nEs wird verwendet, um eine minimale Simulation des Ereignisses zu generieren, wenn es mit VoxML-Kenntnissen komponiert wird. 3D-Assets und VoxML-modellierte nominale Objekte und Ereignisse werden mit anderen Unity-basierten Tools erstellt, und VoxSim verwendet die Gesamtheit der zusammengesetzten Informationen, um eine Visualisierung des beschriebenen Ereignisses zu erstellen. Die Tutorialteilnehmer lernen, wie man simulierbare Objekte baut, dynamische Ereignisstrukturen komponiert und die Ereignisse simuliert, die über die Objekte laufen. Das Toolkit besteht aus Objekt- und Programmkomponisten (Event) und der Laufzeitumgebung, die es dem Benutzer ermöglicht, die Objekte direkt zu manipulieren oder mit synthetischen Agenten in VoxSim zu interagieren. Als Ergebnis dieses Tutorials erwerben die Schüler die folgenden Fähigkeiten: Nehmen Sie eine neue Objektgeometrie aus einer Bibliothek und modellieren Sie sie in VoxML; Anwenden vorhandener Bibliotheksverhalten (Aktionen oder Ereignisse) auf das neue VoxML-Objekt; Modellattribute neuer Objekte sowie Einführung neuer Attribute; Modellierung neuartiger Verhaltensweisen über Objekte. Die Tutorial-Module werden innerhalb eines Build-Images der Software durchgeführt. Der Zugang zu Bibliotheken wird von den Dozenten zur Verfügung gestellt. Es sind keine Kenntnisse der 3D-Modellierung oder der Unity-Plattform erforderlich.', 'fa': 'در این تدریس، ما یک چهارچوب کامپیوتری و زبان نمودنی (VoxML) را برای ساختن شبیه\u200cسازی\u200cهای چند modal از تعریف زبان طبیعی در یک محیط شبیه\u200cسازی 3D (VoxSim) معرفی می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که چگونه ساختن سوخت\u200cها، که نمایش\u200cهای ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی هستند. ما همچنین نشان می دهیم که چگونه رویدادها و اقدامات را بر روی این اشیاء، در یک دامنی محدود از دینامیک ترکیب کنیم. این برای شبیه\u200cسازی داستان\u200cهای تعدادی از رویداد\u200cهای متعدد به ما می\u200cدهد یا در یک گفتگو متعدد با مامور\u200cهای سینتاتیک در محیط شبیه\u200cسازی شرکت کنند. برای دانش ما، این اولین باری است که این مواد به عنوان یک آموزشی در جامعه CL پیشنهاد شده است. این به دانش آموزان و تحقیقات علاقه Simulation multimodal of language, particularly motion expressions, brings together a number of existing lines of research from the computational linguistic, semantics, robotics, and formal logic communities, including action and event representation (Di Eugenio, 1991), modeling gestural relations with NL expressions (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), مدل\u200cسازی رویداد\u200cهای عمل (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). ما یک روش برای نمونه\u200cسازی رویداد با یک روش نسل صحنه را ترکیب می\u200cکنیم\nهمانند کسانی که در کار یافته\u200cاند (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). انتظارات زبان طبیعی با یک مدل رسمی و یک تعبیر منطقی دینامیک به یک تصویر دینامیک از رویداد توصیف شده، محیط محیطی برای پایه\u200cسازی مفهوم\u200cها و اشاره\u200cها که توسط یک کامپیوتر و یک کاربر انسان قابل تعبیر می\u200cشود را می\u200cدهد. این راه\u200cهای مختلف برای انسان برای ارتباط با ماموران و روبات\u200cهای کامپیوتری، همانند در (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) و (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014) باز می\u200cکند. Simulation and automatic visualization of events from natural language descriptions and supplementary modalities, such as gestures, allows humans to use their native capabilities as linguistic and visual interpreters to collaborate on tasks with an artificial agent or to put semantic intuitions to the test in an environment where user and agent share a common context. در کارهای قبلی (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) یک روش برای مدل کردن واژه\u200cهای زبان طبیعی در یک محیط شبیه\u200cسازی سه\u200cگانه ساخته شده بر بالای پلاکتر توسعه بازی (Goldstone, 2009) معرفی کردیم. هدف این کار این بود که از طریق تصویر مشخصی از ورودهای زبان، موقعیت\u200cهای semantic که در انتخاب\u200cهای زبان\u200cگونه\u200cای متفاوت دارند، ارزیابی کنیم. این کار به دو خط تحقیقات اضافی رخ داد: یک رمزبندی مشخص برای چگونه یک شیء خودش هست\nنسبت به محیط محیط خود موجود شده است. و تعریف عملیاتی از چگونه یک شیء موقعیت خود را تغییر می دهد یا چگونه یک مامور روی یک شیء در طول زمان عمل می کند، مثال ساختار دستیابی آن. سابقه\u200cی اولین به عنوان یک تفسیر semantic of situations (Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014) توسط تفسیر دینامیک ساختار اتفاق (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b) توسط تفسیر دینامیک از ساختار اتفاق است. لازم\u200cهای ساختن یک شبیه\u200cسازی دیده از زبان چند بخش شامل است. ما یک سیستم نوع پولدار برای کاغذ\u200cها و ترکیبش\u200cهایشان نیاز داریم، همچنین یک زبان برای مدل\u200cسازی دینامیک\u200cهای رویداد، بر اساس لکسیکون نسل (GL) است. Further, a minimal embedding space (MES) for the simulation must be determined. این منطقه 3D است که در آن وضعیت پیکربندی یا اتفاق باز می\u200cشود. ویژگی\u200cهای بنیاد objekte برای شرکتگران در یک وضعیت یا رویداد نیاز دارد مشخص شود. مثلاً رهبری، اندازه نسبت، موقعیت پیش\u200cفرض یا موقعیت و غیر\u200cفرض. شبیه\u200cسازی شرایط اپیاستمیک را بر روی نمایش شیء و رویداد\u200cها ثابت می\u200cکند، که یک نقطه\u200cی مشخص دید (POV) قرار می\u200cدهد. بالاخره، باید یک نوع وسیله بستگی به مامور وجود داشته باشد. این مقیاس نسبتی از یک مامور و مشترک رویداد و محیط آنها را تعیین می کند، در حالی که در محیط محیط مشترک می شود. برای ساختن شبیه\u200cسازی قوی از ورودهای زبان\u200cشناسی، یک اتفاق و مشترک آن باید\n\nترجمه شده و تبدیل شده به یک نمایش منطقی دینامیک (DITL) تغییر داده شده و برای تولید یک شبیه\u200cسازی minimal از رویداد هنگامی که با دانش VoxML ساخته شده است استفاده می\u200cشود. اموال 3D و اشیاء نامینی و اتفاقات با ابزارهای دیگر بر اساس واحدی ساخته می شوند و VoxSim کاملاً از اطلاعات ترکیب استفاده می کند تا تصویر تصویر رویداد توصیف کنند. شرکت\u200cکنندگان آموزشی یاد می\u200cگیرند چگونه شیوه\u200cهای شبیه\u200cسازی\u200cکننده\u200cای بسازند، ساختارهای رویداد\u200cهای حرکت\u200cکننده\u200cای را ترکیب می\u200cکنند و رویدادها را شبیه\u200cسازی می\u200cکنند که روی شیوه\u200cها تولید ابزار از نویسندگان شیء و برنامه (رویداد) و محیط زمان اجرا است که اجازه می\u200cدهد کاربر مستقیم تغییر شیء\u200cها را تغییر دهد یا با ماموران سینتیک در VoxSim ارتباط کند. به نتیجه این آموزشی، دانش آموزشی مجموعه مهارت بعدی را دریافت می\u200cکند: از کتابخانه یک جسمتی شیء جدید بگیرید و در VoxML مدل آن را دریافت کنید. رفتارهای کتابخانه موجود (عمل یا اتفاقات) را برای شیء جدید VoxML استفاده کنید; ویژگی\u200cهای مدل شیوه\u200cهای جدید و ویژگی\u200cهای رمانی را معرفی می\u200cکند; رفتارهای رمانی بر روی اشیاء مدل. مدول\u200cهای آموزشی در یک تصویر ساختن نرم\u200cافزار انجام می\u200cشود. دسترسی به کتابخانه\u200cها توسط دستورالعمل می\u200cشود. هیچ اطلاعاتی از مدل\u200cسازی سه\u200cگانه یا پلاکتر یونیتی نیاز ندارد.', 'sq': 'Në këtë mësim, ne futim një kuadër llogaritës dhe gjuhën e modelimit (VoxML) për kompozimin e simulimeve multimodale të shprehjeve natyrore gjuhësh brenda një mjedisi simulimi 3D (VoxSim). Ne demonstrojmë se si të ndërtojmë vokse, që janë përfaqësime vizuale të objekteve të njësive gjuhësore. Ne tregojmë gjithashtu si të kompozojmë ngjarjet dhe veprimet mbi këto objekte, brenda një domenie të kufizuar dinamike. Kjo na jep blloqet e ndërtimit për të simuluar tregimet e ngjarjeve të shumta ose për të marrë pjesë në një dialog multimodal me agjentët sintetikë në mjedisin e simulimit. Për njohurinë tonë, kjo është hera e parë që materiali i tillë është paraqitur si një mësim brenda komunitetit CL. Kjo do të jetë e rëndësishme për studentët dhe kërkimtarët e interesuar në modelimin e gjuhës së veprueshme, komunikimin natyror të gjuhës me agjentët dhe robotët, zgjidhjen e kufizimeve hapësirore dhe temporale nëpërmjet gjuhës, referimin e gjeneratës së shprehjes, njohjen e përfshirë si dhe krijimin minimal të modelit. Simulimi multimodal i gjuhës, veçanërisht shprehjet e lëvizjes, mbledh së bashku një numër linjash ekzistuese të kërkimit nga komunitetet llogaritare gjuhësore, semantike, robotike dhe logjike zyrtare, duke përfshirë veprimin dhe përfaqësimin e ngjarjeve (Di Eugenio, 1991), modelimi i gjesturave lidhet me shprehjet NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), ) and action event modeling (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Ne kombinojmë një qasje për modelimin e ngjarjeve me një qasje gjenerative skene\nngjashëm me ata që gjetën në punë nga (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). hartimi i shprehjeve të gjuhës natyrore nëpërmjet një modeli zyrtar dhe një interpretimi logjik dinamik në një vizualizim të ngjarjes së përshkruar ofron një mjedis për bazimin e koncepteve dhe referimin e shprehjeve që janë të interpretueshme si nga një kompjuter ashtu edhe nga një përdorues njerëzor. Kjo hap një varietet rrugësh për njerëzit për të komunikuar me agjentë dhe robotë kompjuterizuar, si në (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) dhe (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulimi dhe vizualizimi automatik i ngjarjeve nga përshkrimet natyrore të gjuhës dhe modalitetet shtesë, të tilla si gjesturat, lejon njerëzit të përdorin aftësitë e tyre vendase si interpretues gjuhësor dhe vizual për të bashkëpunuar në detyrat me një agjent artificial ose për të vënë intuicione semantike në provë në një mjedis ku përdoruesi dhe agjenti ndajnë një kontekst të përbashkët. Në punën e mëparshme (Pustejovsky dhe Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), ne futëm një metodë për modelimin e shprehjeve natyrore gjuhësh brenda një mjedisi simulimi 3D të ndërtuar mbi platform ën e zhvillimit të lojës Unity (Goldstone, 2009). Qëllimi i kësaj pune ishte të vlerësonte, nëpërmjet vizualizimeve të qarta të hyrjes gjuhësore, supozimet semantike inerente në zgjedhjet e ndryshme lexike të një shprehjeje. Ky punë çoi në dy linja shtesë kërkimi: një kodim eksplicit për atë se si një objekt është vetë\ngjendet në raport me mjedisin e saj; dhe një karakterizatë operacionale të mënyrës se si një objekt ndryshon vendndodhjen e tij apo se si një agjent vepron mbi një objekt gjatë kohës, për shembull, strukturën e tij të aftësisë. E para është zhvilluar në një koncept semantik të kontekstit situator, i quajtur një habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald dhe Pustejovsky, 2014), ndërsa e fundit është trajtuar nga interpretimet dinamike të strukturës së ngjarjeve (Pustejovsky dhe Moszkowicz, 2011; Pustejovsky dhe Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Kërkesat për ndërtimin e një simulimi vizual nga gjuha përfshijnë disa komponente. Ne kërkojmë një sistem të pasur për elementet lexike dhe përbërjen e tyre si dhe një gjuhë për modelimin e dinamikës së ngjarjeve, bazuar në Lexicon Gjenerativ (GL). Further, a minimal embedding space (MES) for the simulation must be determined.  Ky është rajoni 3D brenda të cilit është konfiguruar shteti ose ngjarja zhvillohet. Atribute bazuar në objekte për pjesëmarrësit në një situatë apo ngjarje duhet të specifikohen gjithashtu; Për shembull, orientacioni, madhësia relative, pozicioni i prezgjedhur apo pozicioni, etj. Simulimi vendos një kusht epistemik në paraqitjen e objektit dhe ngjarjeve, duke imponuar një pikë pamje implicite (POV). Më në fund, duhet të ketë një lloj përfaqësimi të varur nga agjenti; kjo përcakton shkallëzimin relativ të një agjenti dhe pjesëmarrësit e veprimtarisë së tij dhe rrethinën e tyre, ndërsa angazhohet në mjedis. Për të ndërtuar një simulim të fortë nga hyrja gjuhësore, një veprimtari dhe pjesëmarrësit e saj duhet të jenë\n\ninterpretuar dhe transformuar në një përfaqësim logjik dinamik hibridë (DITL) dhe përdorur për të gjeneruar një simulim minimal të ngjarjes kur përbëhet me njohuri VoxML. Aktiva 3D dhe objekte dhe ngjarje nominale të modeluara me VoxML krijohen me mjete të tjera të bazuara në Unity dhe VoxSim përdor tërë informacionin e kompozuar për të bërë një vizualizim të ngjarjes së përshkruar. Pjesëmarrësit e tutorialit do të mësojnë si të ndërtojnë objekte të simuliueshme, të përbëjnë struktura dinamike ngjarjesh dhe të simulojnë ngjarjet që ecën mbi objektet. Paketa e mjeteve përbëhet nga kompozitorët e objekteve dhe programeve (ngjarjeve) dhe mjedisi runtime, i cili lejon përdoruesit të manipulojë drejtpërdrejt objektet ose të ndërveprojë me agjentët sintetikë në VoxSim. Si rezultat i këtij mësimi, studenti do të fitojë një set të aftësive të ardhshme: të marrë një gjeometri objekti të ri nga një bibliotekë dhe ta modelojë në VoxML; apliko sjelljet ekzistuese të bibliotekës (veprime apo ngjarje) në objektin e ri VoxML; atributet e modelit të objekteve të reja si dhe futin atribute të reja; sjelljet e reja mbi objektet. Modulet tutoriale do të kryehen brenda një imazhi të ndërtimit të programit. Aksesi në biblioteka do të ofrohet nga instruktorët. Nuk do të kërkohet njohuri për modelimin 3D apo platform ën Unity.', 'nl': 'In deze tutorial introduceren we een computational framework en modelleringstaal (VoxML) voor het samenstellen van multimodale simulaties van natuurlijke taaluitdrukkingen binnen een 3D simulatie omgeving (VoxSim). We demonstreren hoe je voxemes kunt construeren, visuele objectrepresentaties van linguïstische entiteiten. We laten ook zien hoe je gebeurtenissen en acties over deze objecten kunt samenstellen, binnen een beperkt domein van dynamiek. Dit geeft ons de bouwstenen om verhalen van meerdere gebeurtenissen te simuleren of deel te nemen aan een multimodale dialoog met synthetische agenten in de simulatieomgeving. Voor zover wij weten, is dit de eerste keer dat dergelijk materiaal wordt gepresenteerd als een tutorial binnen de CL community. Dit zal van belang zijn voor studenten en onderzoekers die geïnteresseerd zijn in het modelleren van bruikbare taal, natuurlijke taalcommunicatie met agenten en robots, ruimtelijke en tijdelijke beperkingen oplossen door taal, verwijzende expressie generatie, belichaamde cognitie, evenals minimale modellcreatie. Multimodale simulatie van taal, met name bewegingsuitdrukkingen, brengt een aantal bestaande onderzoekslijnen samen uit de computationele linguïstische, semantische, robotica en formele logica gemeenschappen, waaronder actie- en gebeurtenisrepresentatie (Di Eugenio, 1991), het modelleren van gebaren correlaten met NL expressies (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), en actie event modellering (Kipper en Palmer, 2000; Yang et al., 2015). We combineren een benadering van event modelling met een scene generation aanpak\nEen gelijkenis met die gevonden in werk van (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Het in kaart brengen van natuurlijke taaluitdrukkingen via een formeel model en een dynamische logica interpretatie in een visualisatie van de beschreven gebeurtenis biedt een omgeving voor gronding concepten en verwijzende uitdrukkingen die zowel door een computer als door een menselijke gebruiker kan worden geïnterpreteerd. Dit opent een verscheidenheid aan wegen voor mensen om te communiceren met geautomatiseerde agenten en robots, zoals in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), en (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulatie en automatische visualisatie van gebeurtenissen uit beschrijvingen van natuurlijke talen en aanvullende modaliteiten, zoals gebaren, stelt mensen in staat om hun native capaciteiten als taalkundige en visuele tolken te gebruiken om samen te werken aan taken met een kunstmatige agent of om semantische intuïties te testen in een omgeving waarin gebruiker en agent een gemeenschappelijke context delen. In vorig werk (Pustejovsky en Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) introduceerden we een methode voor het modelleren van natuurlijke taaluitdrukkingen binnen een 3D simulatie omgeving gebouwd op het spel ontwikkelplatform Unity (Goldstone, 2009). Het doel van dat werk was om, door expliciete visualisaties van taalkundige input, de semantische vooronderstellingen te evalueren die inherent zijn aan de verschillende lexicale keuzes van een uiting. Dit onderzoek leidde tot twee aanvullende onderzoekslijnen: een expliciete codering voor hoe een object zelf is\ngelegen ten opzichte van zijn omgeving; en een operationele karakterisering van hoe een object zijn locatie verandert of hoe een agent in de loop van de tijd op een object inwerkt, bijvoorbeeld zijn affordance structuur. De eerste heeft zich ontwikkeld tot een semantisch begrip van situationele context, genaamd een habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald en Pustejovsky, 2014), terwijl de laatste wordt aangepakt door dynamische interpretaties van gebeurtenisstructuur (Pustejovsky en Moszkowicz, 2011; Pustejovsky en Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). De eisen aan het bouwen van een visuele simulatie uit taal omvatten verschillende componenten. We hebben een rijk typesysteem nodig voor lexicale items en hun samenstelling, evenals een taal voor het modelleren van de dynamiek van gebeurtenissen, gebaseerd op Generatieve Lexicon (GL). Verder moet een minimale embedding space (MES) voor de simulatie worden bepaald. Dit is het 3D-gebied waarbinnen de status wordt geconfigureerd of de gebeurtenis zich ontvouwt. Object-based attributen voor deelnemers aan een situatie of evenement moeten ook worden gespecificeerd; Bijvoorbeeld oriëntatie, relatieve grootte, standaardpositie of pose, enz. De simulatie stelt een epistemische voorwaarde vast aan het object en gebeurtenis rendering, waarbij een impliciet gezichtspunt (POV) wordt opgelegd. Ten slotte moet er een soort agent-afhankelijke belichaming zijn; Dit bepaalt de relatieve schaalvergroting van een agent en zijn evenementdeelnemers en hun omgeving, terwijl deze zich bezighoudt met de omgeving. Om op basis van taalkundige input een robuuste simulatie te kunnen construeren, moeten een evenement en zijn deelnemers\n\nDeze wordt geïnterpreteerd en getransformeerd in een hybride dynamische logica representatie (DITL), en gebruikt om een minimale simulatie van de gebeurtenis te genereren wanneer deze is samengesteld met VoxML kennis. 3D-assets en VoxML-gemodelleerde nominale objecten en gebeurtenissen worden gemaakt met andere op Unity gebaseerde tools, en VoxSim gebruikt de volledige samengestelde informatie om een visualisatie van de beschreven gebeurtenis weer te geven. De deelnemers aan de tutorial leren hoe ze simuleerbare objecten bouwen, dynamische gebeurtenisstructuren samenstellen en de gebeurtenissen simuleren die over de objecten lopen. De toolkit bestaat uit object- en programmacomponisten (event) en de runtime omgeving, waarmee de gebruiker de objecten direct kan manipuleren, of interactie met synthetische agenten in VoxSim. Als resultaat van deze tutorial, zal de student de volgende vaardigheden verwerven: neem een nieuwe objectgeometrie uit een bibliotheek en model deze in VoxML; Bestaand bibliotheekgedrag (acties of gebeurtenissen) toepassen op het nieuwe VoxML-object; modelleer attributen van nieuwe objecten en introduceer nieuwe attributen; model nieuw gedrag over objecten. De tutorial modules worden uitgevoerd binnen een build image van de software. Toegang tot bibliotheken zal worden verleend door de instructeurs. Er is geen kennis van 3D modellering of het Unity platform vereist.', 'id': 'In this tutorial, we introduce a computational framework and modeling language (VoxML) for composing multimodal simulations of natural language expressions within a 3D simulation environment (VoxSim).  Kami menunjukkan bagaimana membangun suara, yang merupakan representation objek visual dari entitas bahasa. Kami juga menunjukkan bagaimana untuk menyatukan peristiwa dan tindakan pada objek-objek ini, dalam domain dinamika yang terbatas. Ini memberikan kita blok bangunan untuk simulasi cerita dari beberapa peristiwa atau berpartisipasi dalam dialog multimodal dengan agen sintetis di lingkungan simulasi. Menurut pengetahuan kita, ini adalah pertama kalinya bahan tersebut telah dipaparkan sebagai tutorial dalam komunitas CL. Ini akan menjadi relevan bagi siswa dan peneliti yang tertarik pada model bahasa yang dapat diaktifkan, komunikasi bahasa alam dengan agen dan robot, keterangan ruang dan waktu penyelesaian melalui bahasa, merujuk generasi ekspresi, pengetahuan terkandung, serta penciptaan model minimal. Multimodal simulation of language, particularly motion expressions, brings together a number of existing lines of research from the computational linguistic, semantics, robotics, and formal logic communities, including action and event representation (Di Eugenio, 1991), modeling gestural correlates to NL expressions (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Dan model acara aksi (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Kami menggabungkan pendekatan untuk model peristiwa dengan pendekatan generasi adegan\n(Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mempetakan ekspresi bahasa alam melalui model formal dan interpretasi logika dinamik ke dalam visualisasi peristiwa yang disebutkan menyediakan lingkungan untuk mendasar konsep dan merujuk ekspresi yang dapat diterjemahkan oleh komputer dan pengguna manusia. Ini membuka berbagai jalan bagi manusia untuk berkomunikasi dengan agen dan robot komputer, seperti di (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), dan (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulasi dan visualisasi otomatis peristiwa dari deskripsi bahasa alam dan modalitas tambahan, seperti gerakan, memungkinkan manusia untuk menggunakan kemampuan asli mereka sebagai interpreter bahasa dan visual untuk bekerja sama dalam tugas dengan agen buatan atau untuk menempatkan intuisi semantis untuk tes dalam lingkungan di mana pengguna dan agen berbagi konteks umum. Dalam pekerjaan sebelumnya (Pustejovsky dan Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), kami memperkenalkan metode untuk model ekspresi bahasa alam dalam lingkungan simulasi 3D dibangun di atas platform pembangunan permainan Unity (Goldstone, 2009). Tujuan pekerjaan itu adalah untuk mengevaluasi, melalui visualisasi eksplicit dari masukan bahasa, anggapan semantis yang ada dalam pilihan leksik yang berbeda dari sebuah ucapan. Kerja ini menyebabkan dua garis penelitian tambahan: pengekodan eksplisit untuk bagaimana objek itu sendiri\nyang berada relatif dengan lingkungannya; dan karakterisasi operasional bagaimana objek mengubah lokasinya atau bagaimana agen bertindak pada objek melalui waktu, misalnya struktur keselamatannya. Yang pertama telah berkembang menjadi konsep semantis tentang konteks situasi, disebut habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald dan Pustejovsky, 2014), sementara yang kedua disebut oleh interpretasi dinamik dari struktur acara (Pustejovsky dan Moszkowicz, 2011; Pustejovsky dan Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Keperlukan untuk membangun simulasi visual dari bahasa termasuk beberapa komponen. Kami membutuhkan sistem tipe kaya untuk item lexik dan komposisi mereka, serta bahasa untuk memmodelir dinamika peristiwa, berdasarkan Lexicon Generatif (GL). Selanjutnya, ruang penerbangan minimal (MES) untuk simulasi harus ditentukan. Ini adalah wilayah 3D di dalam mana keadaan dikonfigurasi atau peristiwa terbuka. Object-based attributes for participants in a situation or event also need to be specified;  contohnya, orientasi, ukuran relatif, posisi lalai atau posisi, dll. Simulasi menetapkan kondisi epistemik pada penerapan objek dan peristiwa, memaksa titik pandangan implicit (POV). Akhirnya, harus ada semacam pengaruh bergantung pada agen; ini menentukan skala relatif agen dan peserta peristiwa dan lingkungan mereka, saat ia terlibat dalam lingkungan. Untuk membangun simulasi yang kuat dari input bahasa, peristiwa dan pesertanya harus\n\nditerjemahkan dan diubah menjadi representation logika dinamik hibrid (DITL), dan digunakan untuk menghasilkan simulasi minimal peristiwa ketika dikomposisikan dengan pengetahuan VoxML. aset 3D dan objek dan peristiwa nominal modelir VoxML diciptakan dengan alat lain berdasarkan Unity, dan VoxSim menggunakan seluruh informasi terkomposit untuk rendering visualisasi peristiwa yang diterangkan. Para peserta tutorial akan belajar bagaimana membangun objek simulabel, membuat struktur peristiwa dinamik, dan simulasi peristiwa yang berjalan di atas objek. Paket alat terdiri dari komposer objek dan program (peristiwa) dan lingkungan waktu berjalan, yang memungkinkan pengguna untuk secara langsung memanipulasi objek, atau berinteraksi dengan agen sintetis di VoxSim. Sebagai hasil dari tutorial ini, siswa akan mendapatkan set keterampilan berikut: mengambil geometri objek baru dari perpustakaan dan model dalam VoxML; aplikasikan perilaku perpustakaan (aksi atau peristiwa) yang ada pada objek VoxML baru; atribut model objek baru serta memperkenalkan atribut baru; perilaku novel model atas objek. Modul tutorial akan dilakukan dalam gambar pembangunan perangkat lunak. Akses ke perpustakaan akan disediakan oleh instruktur. Tidak akan diperlukan pengetahuan tentang model 3D atau platform Unity.', 'hr': 'U ovom nastavniku predstavljamo računalni okvir i jezik modeliranja (VoxML) za sastavu multimodalnih simulacija prirodnih jezičkih izraza u okruženju 3D simulacije (VoxSim). Pokazujemo kako izgraditi zavjese, koje su vizuelni predstavci jezičkih entiteta. Također pokazujemo kako sastaviti događaje i akcije na ovim objektima u ograničenoj domenu dinamike. To nam daje blokove zgrade da simuliramo priče o višestrukim događajima ili učestvujemo u multimodalnom dijalogu s sintetičkim agentima u simulaciji. Za naše znanje, ovo je prvi put da se takav materijal predstavlja kao nastavnik unutar zajednice CL-a. To će biti od relevantnosti učenicima i istraživačima koji su zainteresovani za modeliranje aktivnog jezika, prirodne komunikacije s agentima i robotima, prostornim i privremenim ograničenjima rješavanja jezikom, upućujući na generaciju izraza, uključenu kogniciju, kao i minimalnu stvaranje modela. Multimodalna simulacija jezika, posebno izraze pokreta, skuplja broj postojećih linija istraživanja iz računalnih jezika, semantika, robotika i formalnih logičkih zajednica, uključujući predstavljanje akcija i događaja (Di Eugenio, 1991), modeliranje gesturalnih korelacija s izrazima NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008.), Modeliranje akcijskih događaja (Kipper i Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Kombinacija pristupa modelima događaja s pristupom generacije scene\nslično onima koji su pronađeni na poslu (Coyne i Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapiranje prirodnih jezičkih izraza iz formalnog model a i dinamičnog logičkog tumačenja u vizualizaciju opisanog događaja pruža okolinu za osnovanje koncepta i odnošenje izraza koje može interpretirati kompjuter i ljudski korisnik. To otvara različite načine za komunikaciju s kompjuteriziranim agentima i robotima, kao u (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), i (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulacija i automatička vizualizacija događaja iz prirodnog jezika opisa i dodatnih način a, kao što su gesti, omogućava ljudima da koriste svoje rodne sposobnosti kao jezičke i vizualne interpretere da sarađuju na zadatke s umjetničkim agentom ili stave semantične intuicije na test u okoliš u kojem korisnik i agent dijele zajednički kontekst. U prethodnom poslu (Pustejovsky i Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013. Cilj tog rada je bio procijeniti, putem pojasnih vizualizacija jezičkih ulaza, semantičke predpostavke koje imaju u različitim leksičkim izborima govora. Ovaj rad je doveo do dvije dodatne linije istraživanja: pojasno kodiranje kako je objekt sama\nu odnosu na njegovo okruženje; i operativnu karakterizaciju kako objekt promijeni svoju lokaciju ili kako agent djeluje na objektu tijekom vremena, npr. njegovu pristojnu strukturu. Bivši su razvili u semantičku ideju o situacijskom kontekstu, nazvanom stanovništvom (Pustejovsky, 2013a; McDonald i Pustejovsky, 2014), dok je posljednji rješen dinamičnim interpretacijama strukture događaja (Pustejovsky i Moszkowicz, 2011; Pustejovsky i Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Zahtjevi za izgradnju vizualne simulacije jezika uključuju nekoliko komponenta. Potreban nam je bogat sustav tipa za leksičke predmete i njihov sastav, kao i jezik za modeliranje dinamike događaja, temeljeno na generativnoj leksiji (GL). Dalje, mora se odrediti minimalni ugrađeni prostor (MES) za simulaciju. Ovo je 3D područje u kojem se stanje postavlja ili se događaj otvara. Potrebni su specificirani atributi na temelju objekata za sudionike u situaciji ili događaju; Na primjer, orijentacija, relativna veličina, standardna položaja ili pozicija itd. Simulacija utvrđuje epistemičko stanje predmeta i pokazivanja događaja, uključujući implicitnu točku pogleda (POV). Konačno, mora postojati neka vrsta osiguranja agenta; To određuje relativno skaliranje agenta i učesnika događaja i njihovog okruženja, kako se uključuje u okolinu. Da bi se konstruirala snažna simulacija iz jezičkih ulaza, događaj i njegovi sudionici moraju biti\n\npretumačen i preobraćen u hibridnu dinamičnu logičku predstavu (DITL), i koristio se za stvaranje minimalne simulacije događaja kada se sastoji s znanjem VoxML. 3D imovine i nominalni objekti i događaji modelirani VoxML stvoreni su s drugim alatima na osnovu jedinstva, a VoxSim koristi potpunu kompoziranu informaciju kako bi se pokazala vizualizacija opisanog događaja. Učitelji će naučiti kako izgraditi simulacijske objekte, sastaviti dinamične strukture događaja i simulirati događaje koje rade preko objekata. Korisnik se sastoji od kompozitora objekata i programa (događaja) i vremenskog okruženja koja omogućava korisniku direktno manipulirati objekte ili interakciju sa sintetičkim agentima u VoxSimu. Kao rezultat ovog učenja, učenik će dobiti sljedeći set vještina: uzeti novu geometriju objekata iz biblioteke i modelirati ga u VoxML-u; primjenjuje postojeće ponašanje biblioteke (akcije ili događaje) na novi objekt VoxML-a; modelne atribute novih objekata, kao i predstavljanje novih atributa; model novog ponašanja preko objekata. Tutorijski moduli će se provesti unutar izgradne slike softvera. Uvjetnici će pružiti pristup bibliotekama. Nema znanja o 3D modeliranju ili platformi jedinstva.', 'hy': 'Այս դասարանում մենք ներկայացնում ենք համակարգչային շրջանակ և մոդելներ կազմելու լեզու (VoxML) բնական լեզվի արտահայտությունների բազմամոդային սիմուլյացիաների ստեղծման համար 3D սիմուլյացիոն միջավայրում (VoxSIM). Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կառուցել վեքսեմներ, որոնք լեզվաբանական էության տեսողական առարկաների ներկայացումներ են: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կազմել իրադարձություններ և գործողություններ այս առարկաների վրա, սահմանափակ դինամիկայի ոլորտում: Սա մեզ տալիս է բազմաթիվ իրադարձությունների պատմությունների սիմուլյացիայի հիմքեր կամ մասնակցություն ունենալու բազմամոդալ երկխոսում սինթետիկ գործոնների հետ սիմուլյացիայի միջավայրում: Ինչպես գիտենք, սա առաջին անգամ է, երբ այս նյութը ներկայացված է որպես դասարան ՔԼ համայնքում: Սա կարևոր կլինի ուսանողների և հետազոտողների համար, ովքեր հետաքրքրված են գործողական լեզվի մոդելավորման, բնական լեզվի հաղորդակցման գործիչների և ռոբոտների հետ, տարածական և ժամանակական սահմանափակումների լուծման լեզվի միջոցով, վերաբերյալ արտահայտության սերունդը, ներգրավված ճանա Լեզվի բազմամոդալ սիմուլյացիան, հատկապես շարժման արտահայտությունները, միավորում է մի շարք գոյություն ունեցող հետազոտություններ հաշվարկների լեզվաբանական, սեմանտիկայի, ռոբոտիկայի և պաշտոնական տրամաբանական համայնքների միջոցով, ներառյալ գործողությունները և իրադարձությունների ներկայացումը (Դի Եուգենիո, 1991թ), շարժման մոդելը կա ) և գործողական իրադարձությունների մոդելներ (Kip and Palder, 2000; Yang et al., 2015). Մենք համադրում ենք իրադարձությունների մոդելավորման մոտեցումը Scene-ի սերնդի մոտեցումը,\nնմանատիպ է աշխատանքի մեջ գտնվողներին (Կոյնի և Սփրոյթի 2001 թվականին, Սիսվիթ 2011 թվականին, Չանգ և այլն, 2015 թվականին): Բնական լեզվի արտահայտությունների քարտեզագրումը ֆորմալ մոդելի միջոցով և դինամիկ տրամաբանական մեկնաբանության միջոցով նկարագրված իրադարձությունների վիզուալիզացիայի մեջ առաջացնում է միջավայր հասկացությունների հիմնավորումների և արտահայտությունների վերաբերյալ, որոնք կարող են Սա բացում է մարդկանց համար տարբեր միջոցներ հաղորդակցվելու համակարգչային գործակալների և ռոբոտների հետ, ինչպես օրինակ (Matus et al., 2013; Լորիա et al., 2001, (Ֆորբես et al., 2015) և (Դեյթս et al., 2013; Ուոլտեր et al., 2013; Թելլեքս et al., 2014). Բնական լեզվի նկարագրություններից և հավելյալ մեթոդներից, ինչպիսիք են ժեստերը, իրադարձությունների սիմուլյացիան և ավտոմատիկ վիզուալիզացիան թույլ է տալիս մարդկանց օգտագործել իրենց բնական հնարավորությունները որպես լեզվաբանական և վիզուալ թարգմանիչներ, համագործակցել արհեստական գործակալի հետ կապված խնդիրների վրա կամ փորձարկում Անցյալ աշխատանքներում (Պուստեյովսկին և Քրիշնասվամի, 2014 թվականը, Պուստեյովսկին, 2013a թվականը) մենք ներկայացրեցինք բնական լեզվի արտահայտումների մոդելավորման մեթոդ 3D սիմուլյացիոն միջավայրում, որը կառուցվել է խաղերի զարգացման հարթակի վրա Այս աշխատանքի նպատակն էր գնահատել լեզվաբանական ներմուծի բացատրական տեսողացումների միջոցով սեմանտիկ ենթադրությունները, որոնք բնորոշ են արտահայտության տարբեր լեքսիկական ընտրություններում: Այս աշխատանքը հանգեցրեց երկու այլ հետազոտության ուղղությամբ. բացատրական կոդավորում, թե ինչպես է օբյեկտը ինքն իրեն\nորը գտնվում է իր միջավայրի հետ կապված, և օբյեկտի տեղափոխման գործողական բնորոշման, ինչպես է օբյեկտը փոխում իր տեղադրությունը կամ ինչպես է օբյեկտը գործում օբյեկտի վրա ժամանակի ընթացքում, օրինակ, իր հասանելի կառուցվածքը: Առաջինը զարգացել է իրավիճակական կոնտեքստի սեմանտիկ հասկացությամբ, որը կոչվում է բնական միջավայր (Պուստեյովսկի, 2013a; ՄաքԴոնալդ և Պուստեյովսկի, 2014), մինչդեռ վերջինը լուծվում է իրադարձությունների կառուցվածքի դինամիկ մեկնաբանություններով (Պուստեյովսկի և Մոսկովիչի, 2011; Պուստեյովսկի և Քրիշնասվա Լեզվից տեսողական սիմուլյացիայի կառուցման պահանջները ներառում են մի քանի բաղադրիչներ: Մենք պահանջում ենք հարուստ տեսակի համակարգ լեքսիկական առարկաների և դրանց կառուցվածքի համար, ինչպես նաև լեզու իրադարձությունների դինամիկայի մոդելավորման համար, հիմնված Գեներատիվ Լեքսիկոնի (GL) վրա: Ավելին, պետք է որոշել սիմուլյացիայի համար միմինալ ներդրման տարածք (ՄԵՍ): Սա այն 3D տարածքն է, որտեղ վիճակը կազմված է կամ իրադարձությունը զարգանում է: Պետք է նշել նաև իրավիճակում կամ իրադարձություններում մասնակիցների առանձնահատկությունները, որոնք հիմնված են օբյեկտների վրա: Օրինակ, ուղղություն, հարաբերական չափ, կանխատեսված դիրք կամ դիրք, և այլն: Սիմուլյացիան սահմանում է օբյեկտի և իրադարձությունների նկարահանման էպիստեմային վիճակ, որը պարտադրում է անտեղյակ տեսանկյունից (POV). Վերջապես, պետք է կա մի տեսակ գործիչներից կախված էմբորմացիա, սա որոշում է գործիչների և նրա միջոցառման մասնակիցների հարաբերական մեծացումը և նրանց շրջապատը, երբ այն գործում է շրջակա միջավայրում: Լեզվաբանական ներմուծներից ուժեղ սիմուլյացիա կառուցելու համար մի միջոց և դրա մասնակիցները պետք է\n\nթարգմանվում և փոխակերպվում է հիբրիդ դինամիկ տրամաբանական ներկայացում (DiTL) և օգտագործվում է նվազագույն սիմուլյացիա ստեղծելու համար, երբ այն կազմված է VoxML-ի գիտելիքներով: 3D ակտիվները և VoxML-ի մոդելավորված նոմինալ օբյեկտները և իրադարձությունները ստեղծվում են միավորի հիմնված այլ գործիքների օգնությամբ, և VoxSIM-ը օգտագործում է ամբողջ համադրված տեղեկատվությունը նկարագրված իրադարձությունների վիզուալիզացիայի համար: Ուսուցման մասնակիցները կսովորեն կառուցել սիմուլյացվող օբյեկտներ, կազմել դինամիկ իրադարձությունների կառուցվածքներ և սիմուլյացնել իրադարձությունները, որոնք աշխատում են օբյեկտների վրա: Գործիքների շարքը կազմված է օբյեկտների և ծրագրի (իրադարձությունների) կոմպոզիտորներից և ընթացքի միջավայրից, որոնք թույլ են տալիս օգտագործողին անմիջապես կառավարել օբյեկտները կամ շփվել VoxSIM-ի սինթետիկ գործակալների հետ Այս դասարանի արդյունքում աշակերտը կստանայ հետևյալ հմտությունների համակարգը. վերցնել նոր առարկաների երկրաչափությունը գրադարանից և մոդել այն VoxML-ում: կիրառել գոյություն ունեցող գրադարանի վարքագիծը (գործողություններ կամ իրադարձություններ) նոր VoxML օբյեկտի վրա: նոր օբյեկտների մոդելների առանձնահատկությունները, ինչպես նաև ներկայացնում են նոր առանձնահատկություններ, օբյեկտների վերաբերյալ նոր վարքագիծը: Գործողական մոդուլները կատարվում են ծրագրի պատկերի մեջ: Գրադարաններին հասանելիությունը կազմեն ուսուցիչները: No knowledge of 3D modeling or the Unity platform will be required.', 'am': 'በዚህ ትምህርት ውስጥ በ3D ምሳሌ አካባቢ (VoxSim) ውስጥ ብዙዎችን የቋንቋ ምሳሌዎችን ለመቀላቀል እና ምሳሌ ቋንቋን (VoxML) እናሳውቃለን፡፡ We demonstrate how to construct voxemes, which are visual object representations of linguistic entities.  እንደዚህ አካባቢዎች ላይ ጉዳዮችን እና ሥራዎችን እንዴት እንዲቀላቀል እናሳያቸዋለን፡፡ ይህ የግንቡን አካባቢዎች የብዙ ሁኔታ ታሪኮችን ለማሳመር ወይም በተአምሳያ አካባቢዎች ጋር በብዙ ጥያቄ ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ እንዲያጋራን ይሰጠናል፡፡ እውቀታችን ይህ የመጀመሪያ ጊዜ ከ.L. ማኅበረሰብ ውስጥ እንደተማሪ ነው፡፡ ይህ በቋንቋ፣ በተማሪዎች እና አስተማሪዎች ላይ የሚወዱትን ቋንቋ፣ የፍጥረት ቋንቋ ግንኙነት እና ሮቦቶች፣ የስፋዊ እና የጊዜው ግንኙነት በመፍታት ቋንቋ፣ የድምፅ ትውልድ፣ የመግለጫ ትውልድ እና የተመሳሳይ ሞዴል አፈጣጠር ነው፡፡ በቋንቋ፣ በተለየ ለመንቀሳቀስ፣ በተለየው መንቀሳቅስ፣ የቋንቋ ቋንቋ፣ ሰሜንቲክ፣ ሮቦቲክ፣ እና መልዕክት ማኅበረሰብ፣ ተግባር እና ድርጅት መልዕክት (ዲ Eugenio፣ 1991)፣ የግስታral አካባቢ (ኬፕ ኤል፣ 2007፣ ኔፍ et አል., 2008) እና የድርጊት ጉዳይ ምሳሌ (ኪpper እና Palmer, 2000; Yang et al., 2015). የስሜት ትውልድ መግለጫ እናሳስባለን\nበሥራ ውስጥ ለተገኙት (Coyne እና Sproat, 2001; ሲስክnd, 2011; Chang et., 2015). በኮምፒውተር እና በሰው ተጠቃሚ የሚተረጉትን የፍጥረት ቋንቋዎች አካባቢ እና የግንኙነቱን አካባቢ ማህበረሰብ እና የኮምፒዩተር እና የሰው ተጠቃሚ የሚተረጉትን አካባቢ ለመጠቀም እና ለመጠቀም የሚችሉትን አካባቢ አካባቢ ማሳየት ነው፡፡ ይህም ከኮምፒውተር አካባቢዎች እና ሮቦቶች ጋር ለመግኘት ለሰዎች የተለያዩ ቀዳሚ ክፍተቶችን ይከፍታል፡፡ እንደዚያ (ማቱስzek et al., 2013; ሎርያ et al., 2001), (Forbes et al., 2015) እና (ዲዲዲትስ et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). የፍጥረት ቋንቋ ጽሑፎች እና የጨዋታ መልዕክቶች፣ እንደማስታወቂያው፣ የሰዎች የአገራዊ ችሎታቸውን እንደ ቋንቋዊ እና የራእይ ተርጓሚዎችን በመሥራት ጋር እንዲጠቀም ወይም በተጠቃሚ አካባቢ እና አካባቢ በተጠቃሚ ጉዳይ ላይ እንዲተካክሉ ይፈቅዳል፡፡ የቀድሞው ስራ (Pustejovsky እና Krishnaswami, 2014; Pustejovsky, 2013a) በጨዋታው አካባቢ ፕላውንት ዩንቲ (Goldstone, 2009) ላይ የተሠራውን የፍጥረት ቋንቋ አካላትን ለመምረጥ ጥረት አቀረብን፡፡ የዚህ ሥራ አቃውሞ፣ የቋንቋ ቋንቋ ውስጥ ግልፅ ሲሆን፣ በተለየ ሌክሲካዊ ምርጫዎች ውስጥ የሚኖሩት የsemantic ፕሮግራሞች ማረጋገጫ ነው፡፡ This work led to two additional lines of research: an explicit encoding for how an object is itself\nበአካባቢዋ ላይ አካባቢው ቦታዋን እንዴት እንደሚለውጥ ወይም አካባቢው በጊዜው ላይ እንዴት እንደሚሠራ፣ ምሳሌ አካባቢው መሠረት ነው፡፡ The former has developed into a semantic notion of situational context, called a habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014), while the latter is addressed by dynamic interpretations of event structure (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). ቋንቋ ውስጥ የራእይ ምሳሌ መሠረት የሚያስፈልገው ብዙዎች ናቸው፡፡ ለሌክሲካዊ ነገሮች እና ጉዳዩን እና የጉዳዩ ቋንቋ እና በጋኔሬያዊ ሊክሲን (GL) የተመሳሳይ የሁኔታ dynamics ምሳሌ እናስፈልጋለን፡፡ ከዚህም በላይ ለsimulation መጠን መቆጣጠር ያስፈልጋል፡፡ ይህ ሁኔታ የተመዘጋጀ ወይም ሁኔታ የሚደርስበት 3D ክልል ነው። ሁኔታ፦ ምርጫዎች በመጨረሻ፣ የሀብት ተቃዋሚ መሆኑን ሊኖር ይገባዋል፡፡ ይህም አካባቢ እና የጉዳዩ ተጋሪዎች እና በዙሪያቸው ያሉትን አካባቢ መፍጠር በአካባቢው ውስጥ እንደሚገባ ይፈርዳል፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ውስጥ የሮቦት ምሳሌ ለመሥራት፣ ጉዳዩ እና ተጋሪዎቹ ሊሆኑ ይገባዋል\n\nእና በVoxML እውቀት በተደረገ ጊዜ የጉዳዩ ምሳሌ ለመፍጠር በተጠቃሚ ነበር፡፡ የ3D ሀብት እና የVoxML አካላት እና ሁኔታ በተለያዩ የUnity-based tools የተፈጠሩ ናቸው፡፡ የአስተማሪው ተማሪዎቹ ምሳሌዎችን እንዴት እንዲሠራ፣ የምስል እቅድ መሠረት እና በጉዳዩ ላይ የሚሮጡትን ሁኔታ እንዲያስተካክሉ ይማራሉ። መሣሪያው የአካባቢ እና የፕሮግራም አካባቢ (ፕሮግራም) ሰብስባር እና የሮጌ ሰዓት አካባቢ ነው፤ ይህም የተጠቃሚ አካባቢዎችን በቀጥታ ማቆም ወይም ከVoxSim ጋር ማግኘት እንዲፈቅድ ይችላል። ከዚህም ትምህርት ምክንያት ተማሪዎቹ የሚከተለውን እውቀት ማግኘት ይችላል፤ የመረጃ አካል geometry ከደብዳቤው ውሰድ በVoxML ውስጥ ምሳሌ አድርጉት፤ (action or events) to the new VoxML object; አዲስ አካባሮች እና የኖም አካል ምርጫዎችን ማግኘት መተላለፊያ አካል ላይ የኖሮው ሁኔታ ትምህርት modules will be performed within a construction image of the software. የመዝገብ ቤቶችን ማግኘት በተማሪዎቹ ይጠቅማል። የ3D ምሳሌ ማውቀት ወይም የዩኒቲ ፕላጦማር አያስፈልግም።', 'sw': 'Katika somo hili, tunaonyesha mfumo wa kompyuta na lugha ya mifano (VoxML) kwa ajili ya kutengeneza simulizi za lugha za asili katika mazingira ya simulizi ya tatu (VoxSim). Tunaonyesha jinsi ya kutengeneza sauti, ambazo ni uwakilishi wa vitu vya lugha. Pia tunaonyesha jinsi ya kutengeneza matukio na hatua juu ya vitu hivi, ndani ya maeneo vizuizi. Hii inatupa vizuizi vya jengo ili kutusimulia simulizi za matukio mbalimbali au kushiriki katika mazungumzo ya kidunia na maafisa wa pamoja katika mazingira ya simulizi. Kwa ufahamu wetu, hii ni mara ya kwanza ya bidhaa kama hizi zilitolewa kama somo ndani ya jumuiya ya CL. Hii itakuwa na umuhimu wa wanafunzi na watafiti wanaohitaji kufanya mtindo wa lugha inayofanya kazi, mawasiliano ya lugha ya asili na maafisa na roboti, vizuizi vya muda kwa kutatua kupitia lugha, kutangaza kizazi cha kujieleza, kutambulisha vizuri vilivyowekwa, pamoja na kutengeneza mifano madogo. Mfanuzi wa lugha mbalimbali, hususani hisia za kusoma, unaunganisha mistari kadhaa ya utafiti kutoka katika lugha ya kompyuta, semantika, robotics na jamii rasmi, ikiwa ni pamoja na hatua na uwakilishi wa tukio (Di Eugenio, 1991), kutengeneza gestural inayohusiana na hisia za NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), na modeli ya tukio hilo (Kipper na Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Tunaunganisha mbinu ya tukio linalofananisha na mbinu za kizazi\nukilinganishwa na wale waliopatikana kazini na (Coyne na Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapping natural language expressions through a formal model and a dynamic logic interpretation into a visualization of the event described provides an environment for grounding concepts and referring expressions that is interpretable by both a computer and a human user.  Hii inafungua burudani mbalimbali kwa binadamu kuwasiliana na maafisa wa kompyuta na roboti, kama ilivyo kwenye (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), na (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulation and automation of events from natural language descriptions and supplements, such as gestures, allows humans to use their native capability as lugha and visual interpreters to collaborate on tasks with an artificial agent or to put mitazamo ya kimapenzi to test in a mazingira ambayo mtumiaji na agent share a mazingira ya kawaida. Katika kazi zilizopita (Pustejovsky na Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), tulianzisha njia ya kutengeneza hotuba za lugha asili katika mazingira ya simulizi ya tatu iliyoanzishwa juu ya jukwaa la maendeleo la mchezo (Goldstone, 2009). Lengo la kazi hiyo ilikuwa ni kutathmini, kupitia kuonyesha wazi ya input wa lugha, vituo vya sekunde vinavyoishi katika chaguo tofauti za lexico za hotuba. Kazi hii ilipelekea mistari miwili zaidi ya tafiti: utafiti unaoonyesha wazi kwa jinsi kitu kinavyokuwa\nambapo ni karibu na mazingira yake; na utambulisho wa upasuaji wa jinsi kitu kinavyobadilisha nafasi yake au jinsi mtumiaji anavyofanya kazi kwenye vitu kwa muda mwingine, kwa mfano, muundo wake wa madhubuti. Wazazi huyo wa zamani umetengeneza kuwa wazo la muktadha wa hali halisi, linaloitwa mazingira (Pustejovsky, 2013a; McDonald na Pustejovsky, 2014), wakati wa pili hujadiliwa na tafsiri za kisiasa za muundo wa tukio (Pustejovsky na Moszkowicz, 2011; Pustejovsky na Krishnaswamy, 2016 b; Pustejovsky, 2013). Mahitaji ya kujenga simulizi ya kuonyesha kutoka lugha ni pamoja na vipengele kadhaa. Tunahitaji mfumo wa aina tajiri wa vitu vya lexico na utengenezaji wao, pamoja na lugha ya kutengeneza mifano ya matukio, kwa msingi wa Generative Lexicon (GL). Zaidi ya hayo, nafasi ya kufika kidogo (MES) kwa simulizi lazima itahakikishwa. Hii ni eneo la tatu ambalo serikali imetengenezwa au tukio hilo linatokea. Vifaa vinavyotegemea kwa washiriki katika hali au tukio pia vinahitaji kutangazwa; Mfano huo unatengeneza hali ya upinzani juu ya kitu na matukio, na kuweka mtazamo usio na maana (POV). Mwisho, ni lazima kuwepo na aina fulani ya matumizi yanayotegemea mkataba; hii inaamua uchunguzi wa ndugu wa ajabu na washiriki wake wa tukio na maeneo yao, kama inavyohusiana na mazingira. In order to construct a robust simulation from linguistic input, an event and its participants must be\n\ntafsiri na kubadilishwa kuwa uwakilishaji wa mantiki ya viumbe wa bikrad (DITL), na ulitumika kutengeneza simulizi ya kidogo ya tukio hilo lililoundwa na maarifa ya VoxML. Malengo ya tatu na vitu vinavyotengenezwa kwa VoxML na matukio hayo yametengenezwa na zana nyingine za msingi wa Umoja, na VoxSim hutumia taarifa zote za jumla ili kuonyesha tukio hilo lililoelezwa. Washiriki wa ufundi watajifunza jinsi ya kujenga vitu vinavyofanana, kutengeneza miundombinu ya tukio, na kuweka simulizi za matukio yanayoendelea juu ya vitu. Kifaa kinajumuisha vifaa na programu (tukio) na mazingira ya runtime, ambacho kinaruhusu mtumiaji kudhibiti vitu vya moja kwa moja, au kushirikiana na vifaa vya pamoja huko VoxSim. Matokeo yake ya somo hili, mwanafunzi atapata kiwango kinachofuata: kuchukua geometry ya riwaya kutoka maktaba na muwekee katika VoxML; kutumia tabia za maktaba zilizopo (matendo au matukio) kwenye vitu mpya vya VoxML; mifano ya vitu vipya pamoja na vipengele vya riwaya; tabia za riwaya juu ya vitu. Vifaa vya ufundi vitafanyika ndani ya picha ya ujenzi wa programu hiyo. Upatikanaji wa maktaba utatolewa na waandishi. Hakuna ufahamu wa mifano ya 3D au jukwaa la Umoja litahitajika.', 'az': "Bu öyrənməkdə, 3D simulasyon ortamı (VoxSim) içində doğal dil ifadələrinin çox modal simulasyonlarını yaratmaq üçün bilgisayar framework ü və modellik dili (VoxML) tanıyırıq. Biz dillərin görsel objekti göstəricisi kimi səs inşallarını göstəririk. Biz də bu objeklərin üstündə olaraq və işləri necə yaratmağımızı göstəririk, müəyyən bir dinamik alanında. Bu bizim bina bloklarını çoxlu vaxtların hekayələrini simülə etmək və ya simülasyon çevresində sintetik a ģentləri ilə çoxlu modal dialoğa katılmaq üçün verir. Bilməyimiz üçün bu materyal CL toplumunda ilk dəfə təhsil edilmişdir. Bu öğrencilərə və araştırmacılara modelləşdirən dil, aģentlər və robotlar ilə təbii dil iletişimi, dil vasitəsilə çəkilməyə məcburiyyəti, ifadəsi nəsili, məcburiyyəti və minimal modellərin yaratmasına nəticə edir. Dillərin çoxlu modal simulasyonu, özlərinə də hərəkət ifadələri, hesablama dilindən, semantik, robotik və formal lojik toplumların bir neçə sətir araştırmalarını birləşdirir (Di Eugenio, 1991), NL ifadələri ilə modelləşdirirlər (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008). (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Biz sahələr nəsillərinin yaxınlığını modelləşdirmək üçün bir yaxınlığı birləşdiririk.\n(Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Təbiətli dil ifadələrini formal modeli və dinamik lojik yorumlayıcısı təsbit edilmiş olaraq təsbit edilmiş olaraq təsbit edilən vəziyyətin təsbit edilməsi və bilgisayar və insan istifadəçisi ilə yorumlayıbilən ifadələrin təsbit edilməsi üçün ortamı təsbit edir. Bu, insanların bilgisayarlanmış agentlar və robotlarla bağlantılı olması üçün müxtəlif yollar a çar (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), və (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Təbiətli dil tanımlamalarından və həmçin in həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin istifadə edənlər və a ģentlər barəsində işlərlə birlikdə çalışmaq üçün yerli qabiliyyətlərini dil və vizül yorumlayıcılar kimi istifadə edərlər. Önceki işdə (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), oyun gelişim platformu Unity (Goldstone, 2009) üzərində qurulmuş 3D simulasyon ortamı içində təbiətli dil ifadələrini modelləşdirmək üçün bir metodu təşkil etdik. Bu işin məqsədi, dil girişinin açıq-aydın vizualizasyonları ilə, sözlərin müxtəlif dil seçimlərində olan semantik presupposesiyalarını değerləşdirmək idi. Bu işin iki əlavə sətir araştırmasına yol açdı: objektın özünə nə olduğunu açıq-aydın kodlaması.\nətrafının qovuşduğu yerdə və vəzifənin yerini necə dəyişdirəcəyini və ya zaman boyunca bir ağantın necə işləyəcəyini, məsələn, onun müəyyən quruluşu. Əvvəlkilərin məlumat məlumatı (Pustejovsky, 2013a; McDonald və Pustejovsky, 2014) kimi məlumat məlumatının semantik bir fikrində təşkil edilmişdir. Sonuncusunun məlumatın dinamik təfsilələri (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Dildən görsel simülasyon inşa etmək üçün müəyyən edilənlər bəzi komponentlərdir. Biz Leksikalı nöqtələri və kompozisyonları üçün zəngin nöqtəsi sistemi lazım edirik, həmçinin Generative Lexicon (GL) tərəfindən olan olaraq dəyişiklik dinamiklərini modelləşdirmək üçün dili də lazım edirik. Daha sonra, simulasiya üçün minimal inşa alan (MES) müəyyən edilməlidir. Bu 3D bölgesidir ki, durum ayarlandı ya da olaraq açılır. Bir şəkildə ya da olaraq iştirakçilər üçün objekt-tabanlı xüsusiyyətlər də belə təyin edilməlidir; Məsələn, yönəltmə, qohumluq böyüklüyü, ön tərzim pozisyonu və ya da. Simülasyon objektu və olaraq g östərilməsi üçün epistemik şəkili təyin edir, görünüş nöqtəsini (POV) yerləşdirir. Sonunda, agent-bağlı bir şeylər olmalı; Bu, bir agent, onun olaraq iştirakçilərinin və ətrafındakıların qohumluğunu təsdiqləyir. Dilindən güclü bir simulasyon inşa etmək üçün, bir olay və onun iştirakçıları\n\nVoxML bilgisi ilə birləşdikdə olaraq minimal simulasyon yaratmaq üçün istifadə edildi. 3D malik və VoxML modelləşdirilmiş nominal objektlər və olaraq digər birlikdə tabanlı vasitələrlə yaradılır, VoxSim təsbiq edilmiş məlumatların tamamını istifadə edir ki, təsbiq edilmiş olaraq vizualizasyonu göstərsin. Tutoriyal iştirakçılar simulatibil objekləri inşa etməyi öyrənəcəklər, dinamik olaraq qurulacaqlar və objeklərin üstündə çalışan olaraqları simulatəşdirəcəklər. Bu araç çubuğu objektlər, proqramlar (vaxt) kompozitorlardan və çalışma vaxtı çevresindən olub, bu da istifadəçin in objektləri düzgün manipul etməsinə və ya VoxSim'də sintetik agentlarla əlaqə etməsinə imkan verir. Bu öyrəndiyin sonuçlarına görə, tələbə a şağıdaki yeteneklik qutusunu alır: kitabdan yeni objek geometrini alır və VoxML'də modellər alır; mövcud bibliotekar davranışlarını (eylemlər və vaxtları) yeni VoxML objektuna uyğula bilər; yeni objektlərin modelləri və yeni xüsusiyyətləri təşkil edirlər; obyektlərin üstündə yeni davranışlar modeli. Yazılım modulları proqramının inşa edilməsi içində işlədiləcək. Kitabxanlara istifadə edənlər təmin edəcəklər. 3D modellərin heç bir biliyi yoxdur və ya Unity platformu lazım olmayacaqdır.", 'ca': "En aquest tutorial introduim un marc computacional i un llenguatge de modelació (VoxML) per composir simulacions multimodals d'expressions de llenguatge natural dins un entorn de simulació 3D (VoxSim). Demonstrem com construir voxemes, que són representacions d'objectes visuals d'entitats lingüístices. També mostram com composir esdeveniments i accions sobre aquests objectes, dins un domini limitat de dinàmica. Això ens dóna els blocs de construcció per simular narratives de múltiples esdeveniments o participar en un diàleg multimodal amb agents sintètics en el entorn de simulació. Segons el nostre coneixement, és la primera vegada que aquest material s'ha presentat com un tutorial dins la comunitat CL. Això serà de relevància per a estudiants i investigadors interessats en modelar llenguatge actionable, comunicació de llenguatge natural amb agents i robots, resoldre restriccions espacials i temporals a través del llenguatge, referir-se a la generació d'expressions, cognitió incorporada, i crear un model mínim. La simulació multimodal del llenguatge, en especial les expressions de moviment, agrupa una serie de línies de recerca existents de les comunitats lingüístices computacionals, semàntiques, robòtiques i lògics oficials, incloent la representació d'acció i eventos (Di Eugenio, 1991), modelant gestuals correlacions amb expressions NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), - i modelar eventos d'acció (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Combinem un enfocament a la modelació d'esdeveniments amb un enfocament de generació d'escenaris\nsemblant a aquells que van trobar a la feina (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapant expressions de llenguatge naturals a través d'un model formal i d'una interpretació lògica dinàmica en una visualització de l'esdeveniment descrit proporciona un entorn per fundar conceptes i referir expressions que es poden interpretar tant per un ordinador com per un usuari humà. Això obre una varietat de maneres per comunicar-se amb agents informàtics i robots, com en (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) i (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulation and automatic visualization of events from natural language descriptions and supplementary modalities, such as gestures, allows humans to use their native capabilities as linguistic and visual interpreters to collaborate on tasks with an artificial agent or to put semantic intuitions to the test in an environment where user and agent share a common context. In previous work (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), we introduced a method for modeling natural language expressions within a 3D simulation environment built on top of the game development platform Unity (Goldstone, 2009).  L'objectiu d'aquesta feina era evaluar, a través de visualitzacions explícites de la entrada lingüística, les presuncions semàntiques inherents a les diferents eleccions lexiques d'una expressió. Aquesta feina va portar a dues línies adicionals de recerca: una codificació explícita de com un objecte és ell mateix\nsituada en relació amb el seu entorn; i una caracterització operacional de com un object e canvia la seva ubicació o com un agent actua en un objecte amb el temps, per exemple la seva estructura d'accessibilitat. La primera s'ha desenvolupat en una noció semàntica del context situacional, anomenada hàbitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald i Pustejovsky, 2014), mentre aquesta última es tracta d'interpretacions dinàmices de l'estructura d'eventos (Pustejovsky i Moszkowicz, 2011; Pustejovsky i Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Els requisits de construir una simulació visual a partir de la llengua inclouen diversos components. Necessitem un sistema de tipus ric per als objectes lèxics i la seva composició, així com un llenguatge per modelar la dinàmica dels esdeveniments, basat en el Lexicon Generatiu (GL). També s'ha de determinar un espai mínim d'incorporació (MES) per a la simulació. Aquesta és la regió 3D dins la qual l'estat està configurat o l'evento es desenvolupa. També cal especificar els atributs basats en objectes dels participants en una situació o esdeveniment; per exemple, orientació, mida relativa, posició o posició predeterminada, etc. La simulació estabelec una condició epistèmica sobre el retransmetre d'objectes i events, imposant un punt de vista implícit (POV). Finalment, ha de haver alguna mena d'embodiment dependent de l'agent; això determina l'escala relativa d'un agent i els seus participants i el seu entorn, mentre es dedica al medi ambient. Per construir una simulació robust a a partir d'entrada lingüística, un esdeveniment i els seus participants han de ser\n\ninterpretat i transformat en una representació lògica híbrida dinàmica (DITL), i utilitzat per generar una simulació mínima de l'esdeveniment quan compost amb coneixement VoxML. Els actius 3D i els objectes i esdeveniments nominals modelats en VoxML es creen amb altres eines basades en Unity, i VoxSim utilitza la totalitat de la informació composta per fer una visualització de l'esdeveniment descrit. Els participants del tutorial aprendrà a construir objectes simulables, a composir estructures dinàmiques d'eventos i a simular els eventos que corren sobre els objectes. El conjunt d'eines consisteix en compositors d'objectes i programes (esdeveniments) i en el entorn de execució, que permet que l'usuari manipuli directament els objectes o interactiu amb agents sintètics a VoxSim. Com a resultat d'aquest tutorial, l'estudiant adquirirà el següent conjunt de habilitats: agafar una geometria d'objectes noves d'una biblioteca i modelar-lo a VoxML; apply existing library behaviors (actions or events) to the new VoxML object;  atributs models d'objectes nous i introdueixen atributs nous; comportaments noves sobre objectes. Els móduls de tutoria s'executaran dins una imatge de construcció del software. Els instructors proporcionaran accés a biblioteques. No s'exigirà cap coneixement de la modelació en 3D o la plataforma Unity.", 'af': "In hierdie onderwerp, introduseer ons 'n rekenaar raamwerk en modellering taal (VoxML) vir die opstelling van multimodale simulasies van natuurlike taal uitdrukkings binne 'n 3D simulasie omgewing (VoxSim). Ons wys hoe om voksems te konstrukteer, wat visuale voorwerp verteenwoordings van lingvisse entiteite is. Ons wys ook hoe om gebeurtenis en aksies oor hierdie objekte te stel, binne 'n beperkte domein van dinamike. Hierdie gee ons die boublokke om verklarings van veelvuldige gebeurtenis te simuleer of in 'n multimodaal dialoog te deel met sintetiese agente in die simulasie omgewing. Om ons kennis, dit is die eerste keer sodanige materiaal as 'n onderwerp binne die CL gemeenskap voorsien word. Dit sal van relevante wees aan studente en ondersoekers wat belangrik is in die modellering van aksioneerbare taal, natuurlike taal kommunikasie met agente en robots, spasielle en tydelike beheinging wat deur taal oplos, verwysing van uitdrukking generasie, embodieer kognisie, en die minimale model skepping. Multimodaal simulasie van taal, veral beweging uitdrukkings, bring saam 'n aantal bestaande lyn van forskings van die rekenasielike lingvistike, semantieke, robotieke en formaale logiese gemeenskappe, insluitend aksie en gebeurtenis verteenwoording (Di Eugenio, 1991), modellering van gesturale korrelasies met NL uitdrukkings (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Aksie gebeurtenis modellering (Kipper en Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Ons kombinieer 'n toegang tot gebeurtenis modellering met 'n scene generasie toegang\ngelyk aan die wat in werk gevind het (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapping natuurlike taal uitdrukkings deur 'n formeel model en 'n dinamiese logiese uitdrukking binne 'n visualisasie van die gebeurtenis beskrywe verskaf 'n omgewing vir agtergrond van konsepte en verwysing van uitdrukkings wat deur beide 'n rekenaar en 'n menslike gebruiker interpreteer kan word. Hierdie maak 'n verskeie avenue oop vir mense om met rekenaar agente en robots te kommuniseer, soos in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), en (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulasie en outomatiese visualisering van gebeurtenis van natuurlike taal beskrywings en supplementeerde modaliteite, soos gesture, laat mense toe om hul natuurlike kapasiteite as lingvisse en visuele uitleggers te gebruik om op opdragte te sameleë met 'n kunstenaar agent of om semantiese intuiasies na die toets te sit in 'n omgewing waar gebruiker en agent 'n gemeenskaplike konteks deel. In vorige werk (Pustejovsky en Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), het ons 'n metode voorgestel vir modelleer natuurlike taal uitdrukkings binne 'n 3D simulasie omgewing wat op die speletjie ontwikkelingsplatformeenheid gebou is (Goldstone, 2009). Die doel van daardie werk was om te evalueer deur eksplisiese visualiserings van lingvisiese invoer, die semantiese voorstellings wat in die verskillende leksieke keuses van 'n uitdrukking behoort. Hierdie werk het na twee addisionele lyn van resek gelei: ' n eksplisiese enkodering vir hoe' n voorwerp self is\ngeplaas relatief tot sy omgewing; en 'n operatiewe karakterisering van hoe' n voorwerp sy ligging verander of hoe' n agent op 'n voorwerp oor tyd, bv. sy beskikbaar struktuur. Die vroeër het in 'n semantiese nodiging van situasielike konteks ontwikkel, genoem 'n bywoning (Pustejovsky, 2013a; McDonald en Pustejovsky, 2014), terwyl die laaste deur dinamiese uitleggings van gebeurtenisstruktuur (Pustejovsky en Moszkowicz, 2011; Pustejovsky en Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Die benodighede om 'n visuele simulasie van taal te bou insluit verskeie komponente. Ons benodig 'n ryk tipe stelsel vir leksiese items en hul opstelling, asook 'n taal vir modellering van die dinamike van gebeurtenis, gebaseer op Genereerde Lexicon (GL). Verder, 'n minimale inbetering spasie (MES) vir die simulasie moet bepaal word. @ info: whatsthis Voorwerp-gebaseerde eienskappe vir deelnaders in 'n situasie of gebeurtenis moet ook gespesifiseer word; bv. oriëntasie, relatiewe grootte, verstek posisie of pos, ensfh. Die simulasie stel 'n epistemiese voorwaarde op die voorwerp en gebeurtenis vertoon, ingestel 'n inplisite punt van besigtig (POV). Eindelik moet daar 'n soort van agent-afhanklike embodiering wees; Dit bepaal die relatiewe skaal van 'n agent en sy gebeurtenis deelnaders en hulle omgewing, soos dit in die omgewing betref. Om 'n kragtige simulasie van lingvisse invoer te konstrukteer, moet 'n gebeurtenis en sy deelnaders wees\n\nGeinterpreteer en transformeer in 'n hybriddinamiese logiese voorstelling (DITL), en gebruik word om 'n minimale simulasie van die gebeurtenis te genereer wanneer met VoxML kennis gestel is. 3D-assets en VoxML-modelleerde nominale voorwerpe en gebeurtenis word geskep met ander Unity-gebaseerde nutsprogramme, en VoxSim gebruik die hele gebruik van die geskepte inligting om 'n visualisasie van die beskrywe gebeurtenis te render. Die onderwerp deelnimmers sal leer hoe om simuleerbaar objekte te bou, dinamiese gebeurtenis struktureer te stel en die gebeurtenis wat loop oor die objekte simuleer. Die nutsbalk bestaan van voorwerp en program (gebeurtenis) opstellers en die uitvoerde omgewing, wat toelaat vir die gebruiker om direk die voorwerpe te manipuleer, of interaksie met sintetiese agente in VoxSim. As 'n resultaat van hierdie onderwerp, sal die studente die volgende kunstigheid stel kry: neem 'n nuwe objekte geometrie van 'n biblioteek en model dit in VoxML; toewend bestaande biblioteek gedrag (aksies of gebeurtenis) na die nuwe VoxML objek; toewend bestaande biblioteek gedrag (aksies of gebeurtenis) modelle eienskappe van nuwe objekte en introduseer novel eienskappe; model novele gedrag oor objekte. Die onderwerp modules sal ingevoer word binne 'n boubeeld van die sagteware. Toegang tot biblioteeke sal deur die instrukteurs verskaf word. Geen kennis van 3D-modellering of die Unity-platforma sal benodig word nie.", 'et': 'Selles õpetuses tutvustame arvutuslikku raamistikku ja modelleerimiskeelt (VoxML) looduskeele väljendite multimodaalsete simulatsioonide koostamiseks 3D simulatsioonikeskkonnas (VoxSim). Näitame, kuidas ehitada vokseme, mis on keeleliste entiteetide visuaalsed objektid. Samuti näitame, kuidas koostada sündmusi ja tegevusi nende objektide üle piiratud dünaamika valdkonnas. See annab meile ehitusplokid mitme sündmuse narratiivide simuleerimiseks või mitmeliigilises dialoogis osalemiseks sünteetiliste ainetega simulatsioonikeskkonnas. Meie teada on see esimene kord, kui sellist materjali on esitatud juhendina CL kogukonnas. See on oluline üliõpilastele ja teadlastele, kes on huvitatud tegevuskeele modelleerimisest, looduskeelsest suhtlusest agentide ja robotitega, ruumiliste ja ajaliste piirangute lahendamisest keele kaudu, viitavate väljendite genereerimisest, kehastunud kognitsioonist ning minimaalsest mudeli loomisest. Keele multimodaalne simulatsioon, eelkõige liikumisväljenduste väljendus, koondab mitmeid olemasolevaid uurimisliine arvutuslikust keelelisest, semantikast, robootikast ja formaalsest loogikast, sealhulgas tegevuse ja sündmuste esindamisest (Di Eugenio, 1991), žestikorrelaatide modelleerimisest NL väljendustega (Kipp jt., 2007; Neff jt., 2008), ja tegevusürituste modelleerimine (Kipper ja Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Ühendame sündmuste modelleerimise lähenemisviisi stseenide genereerimise lähenemisviisiga\nsarnased töös leiduvatele (Coyne ja Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang jt., 2015). Looduskeeleliste väljendite kaardistamine formaalse mudeli ja dünaamilise loogika tõlgendamise kaudu kirjeldatud sündmuse visualiseerimiseks loob keskkonna kontseptsioonide ja viitavate väljendite aluseks, mida saab tõlgendada nii arvuti kui ka inimkasutaja. See avab inimestele mitmesuguseid võimalusi suhelda arvutipõhiste agentide ja robotitega (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) ja (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Sündmuste simuleerimine ja automaatne visualiseerimine looduskeelelistest kirjeldustest ja täiendavatest meetoditest, näiteks žestidest, võimaldab inimestel kasutada oma emakeelseid võimeid keele- ja visuaaltõlgidena, et teha koostööd kunstliku agendiga või panna semantilisi intuitsioone proovile keskkonnas, kus kasutaja ja agent jagavad ühist konteksti. Varasemas töös (Pustejovsky ja Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) tutvustasime looduskeele väljenduste modelleerimise meetodit mänguarendusplatvormile Unity (Goldstone, 2009) ehitatud 3D simulatsioonikeskkonnas. Töö eesmärk oli hinnata keelelise sisendi selgesõnalise visualiseerimise kaudu väljenduse erinevatele leksikaalsetele valikutele omaseid semantilisi eeldusi. See töö viis kahe täiendava uurimisliini: selge kodeerimine, kuidas objekt ise on\nasub keskkonna suhtes; ja operatiivne kirjeldus selle kohta, kuidas objekt muudab oma asukohta või kuidas agent toimib objekti suhtes aja jooksul, nt selle taskukohasuse struktuur. Esimesest on kujunenud olukorra konteksti semantiline mõiste, mida nimetatakse elupaikaks (Pustejovsky, 2013a; McDonald ja Pustejovsky, 2014), teisest aga käsitletakse sündmuste struktuuri dünaamilisi tõlgendusi (Pustejovsky ja Moszkowicz, 2011; Pustejovsky ja Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Keelest visuaalse simulatsiooni ehitamise nõuded sisaldavad mitut komponenti. Meil on vaja rikkalikku tüüpi süsteemi leksikaalsete elementide ja nende kompositsiooni jaoks, samuti keelt sündmuste dünaamika modelleerimiseks, mis põhineb generatiivsel leksikonil (GL). Lisaks tuleb määrata simulatsiooni jaoks minimaalne manustamisruum. See on 3D piirkond, kus olek on konfigureeritud või sündmus avaneb. Samuti tuleb täpsustada objektipõhised atribuudid olukorras või ürituses osalejatele; Näiteks orientatsioon, suhteline suurus, vaikepositsioon või positsioon jne Simulatsioon loob objektile ja sündmuste esitamisele episteemilise tingimuse, millega kehtestatakse kaudne vaatepunkt (POV). Lõpuks peab olema mingi agendist sõltuv kehastus; See määrab agendi ja selle üritusel osalejate ja nende ümbruse suhtelise skaleerimise keskkonnas. Selleks et luua tugev simulatsioon keelelisest sisendist, peavad üritus ja selle osalejad olema\n\nTõlgendatakse ja muundatakse hübriiddünaamiliseks loogiliseks representatsiooniks (DITL), mida kasutatakse sündmuse minimaalse simulatsiooni loomiseks, kui see on koostatud VoxML teadmistega. 3D-varad ja VoxML-modelleeritud nominaalsed objektid ja sündmused luuakse teiste Unity-põhiste tööriistadega ning VoxSim kasutab kirjeldatud sündmuse visualiseerimiseks kogu koostatud teavet. Õpetuses osalejad õpivad, kuidas luua simuleeritavaid objekte, koostada dünaamilisi sündmuste struktuure ja simuleerida objektide üle jooksvaid sündmusi. Tööriistakomplekt koosneb objekti ja programmi (sündmuste) heliloojatest ja käitusaja keskkonnast, mis võimaldab kasutajal objektidega otse manipuleerida või suhelda sünteetiliste ainetega VoxSim. Selle õpetuse tulemusena omandab õpilane järgmise oskuste komplekti: võtta uudne objekti geomeetria raamatukogust ja modelleerida seda VoxML; rakendada uuele VoxML objektile olemasolevaid teegikäitumisi (toiminguid või sündmusi); uute objektide mudelite atribuudid ja uute atribuutide kasutuselevõtt; modelleerida uudset käitumist objektide üle. Õpetusmoodulid viiakse läbi tarkvara ehituspildi raames. Juurdepääsu raamatukogudele tagavad instruktorid. 3D modelleerimise või Unity platvormi teadmised ei ole vajalikud.', 'bs': 'U ovom nastavniku predstavljamo računalni okvir i jezik modeliranja (VoxML) za sastavu multimodalnih simulacija prirodnih jezičkih izraza u okruženju 3D simulacije (VoxSim). Pokazujemo kako izgraditi zavjese, koje su vizuelni predstavci jezičkih entiteta. Također pokazujemo kako da sastavimo događaje i akcije na ovim objektima u ograničenoj domenu dinamike. To nam daje blokove zgrade da simuliramo priče o višestrukim događajima ili učestvujemo u multimodalnom dijalogu sa sintetičkim agentima u simulaciji. Za naše znanje, ovo je prvi put da se takav materijal predstavlja kao nastavnik unutar zajednice CL-a. To će biti od relevantnosti studentima i istraživačima koji su zainteresovani za modeliranje aktivnog jezika, prirodne komunikacije s agentima i robotima, prostornim i privremenim ograničenjima rješavanja jezika, odnošenje na generaciju izraza, uključenu kogniciju, kao i minimalnu stvaranje modela. Multimodalna simulacija jezika, posebno izraze pokreta, skuplja broj postojećih linija istraživanja iz računalnih jezika, semantika, robotika i formalnih logičkih zajednica, uključujući predstavljanje akcija i događaja (Di Eugenio, 1991), modeliranje gesturalnih korelacija sa izrazima NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), Modeliranje akcijskih događaja (Kipper i Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Kombinujemo pristup modelima događaja sa pristupom generacije scene\nslično onima koji su pronađeni na poslu (Coyne i Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapiranje prirodnih jezičkih izraza preko formalnog model a i dinamičnog logičkog interpretacije u vizualizaciju opisanog događaja pruža okolinu za osnovu koncepta i izraza koje se interpretiraju i kompjuter i ljudski korisnik. To otvara različite avente za komunikaciju s kompjuteriziranim agentima i robotima, kao u (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), i (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulacija i automatička vizualizacija događaja iz prirodnog jezika opisa i dodatnih modaliteta, poput gesta, omogućava ljudima da koriste svoje rodne sposobnosti kao jezičke i vizualne interpretere da sarađuju na zadatke sa umjetničkim agentom ili stave semantičnu intuiciju na test u okoliš u kojem korisnik i agent dijele zajednički kontekst. U prethodnom poslu (Pustejovsky i Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), predstavili smo metodu modeliranja izraza prirodnog jezika u okruženju 3D simulacije izgrađenom na vrhu platforme za razvoj igre Jedinstva (Goldstone, 2009). Cilj tog rada je bio procijeniti, putem pojasnih vizualizacija jezičkih ulaza, semantičke predpostavke koje imaju u različitim leksičkim izborima govora. Ovaj rad je doveo do dvije dodatne linije istraživanja: pojasno kodiranje kako je objekt sama\nu odnosu na svoju okolinu; i operativnu karakterizaciju kako objekt mijenja svoju lokaciju ili kako agent djeluje na objektu tijekom vremena, npr. njegovu pristojnu strukturu. Bivši se razvio u semantičku ideju o situacijskom kontekstu, zvanom stanovništvo (Pustejovsky, 2013a; McDonald i Pustejovsky, 2014), dok je to riješeno dinamičnim interpretacijama strukture događaja (Pustejovsky i Moszkowicz, 2011; Pustejovsky i Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Zahtjevi za izgradnju vizuelne simulacije jezika uključuju nekoliko komponenta. Potreban nam je bogat sistem tipa za leksičke predmete i njihov sastav, kao i jezik za modeliranje dinamike događaja, zasnovan na generativnoj leksiji (GL). Dalje, mora biti određeno minimalno ugrađeno prostor (MES) za simulaciju. Ovo je 3D područje u kojem se stanje postavlja ili se događaj otvara. Treba biti specificirani i atributi na temelju objekta za sudionike u situaciji ili događaju; Na primjer, orijentacija, relativna veličina, standardna pozicija ili poza itd. Simulacija utvrđuje epistemičko stanje na objektu i pokazivanje događaja, uključujući implicitnu točku pogleda (POV). Konačno, mora postojati neka vrsta oslanjanja od agenta; To određuje relativno skaliranje agenta i njegovih učesnika događaja i njihove okruženja, kako se uključuje u okolinu. Da bi izgradili robnu simulaciju jezičkog ulaska, događaj i njegovi sudionici moraju biti\n\npretumačen i pretvorio se u hibridnu dinamičnu logičku predstavu (DITL), i koristio se za stvaranje minimalne simulacije događaja kada se sastoji sa znanjem VoxML. 3D imovine i nominalni objekti i događaji modelirani na VoxML stvoreni su s drugim alatima na jednostavnosti, a VoxSim koristi potpunu kompoziranu informaciju kako bi pokazala vizualizaciju opisanog događaja. Učitelji će naučiti kako izgraditi simulabilne objekte, sastaviti dinamične strukture događaja i simulirati događaje koji rade preko objekata. Korisnik se sastoji od kompozitora objekata i programa (događaja) i vremenskog okruženja koja omogućava korisniku direktno manipulirati objekte ili interakciju sa sintetičkim agentima u VoxSimu. Kao rezultat ovog učenja, učenik će dobiti sljedeći set vještina: uzeti novu geometriju objekata iz biblioteke i modelirati ga u VoxML-u; primjenjuje postojeće ponašanje biblioteke (akcije ili događaje) na novi objekt VoxML; i modelne atribute novih objekata, kao i predstavljanje novih atributa; modelu novog ponašanja preko objekata. Tutorijski moduli će se provesti unutar izgradne slike softvera. Pristup bibliotekama će biti pružen instruktorima. Nema znanja o 3D modeliranju ili platformi jedinstva.', 'fi': 'Tässä tutoriaalissa esittelemme laskennallisen viitekehyksen ja mallinnuskielen (VoxML) luonnollisen kielen ilmausten multimodaalisiin simulaatioihin 3D-simulaatioympäristössä (VoxSim). Osoitamme, miten rakennamme vokseemeja, jotka ovat visuaalisia objektiesityksiä kielellisistä entiteeteistä. Osoitamme myös, miten näiden objektien tapahtumia ja toimintoja voidaan säveltää rajoitetulla dynamiikan alueella. Tämä antaa meille rakennuspalikat simuloida kertomuksia useista tapahtumista tai osallistua multimodaaliseen dialogiin synteettisten tekijöiden kanssa simulointiympäristössä. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen kerta, kun tällaista materiaalia on esitelty tutoriaalina CL yhteisössä. Tällä on merkitystä opiskelijoille ja tutkijoille, jotka ovat kiinnostuneita toiminnallisen kielen mallintamisesta, luonnollisesta kielestä viestinnästä agenttien ja robottien kanssa, tila- ja aikarajoitusten ratkaisemisesta kielen kautta, viittaavan ilmaisun tuottamisesta, ruumiillisesta kognitiosta sekä minimaalisesta mallin luomisesta. Kielen multimodaalinen simulointi, erityisesti liikeilmaisut, kokoaa yhteen useita olemassa olevia tutkimuslinjoja laskennallisesta kielestä, semantiikasta, robotiikasta ja muodollisesta logiikasta, mukaan lukien toiminta- ja tapahtumarepresentaatio (Di Eugenio, 1991), eleiden korrelaatioiden mallintaminen NL-ilmaisuihin (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008). (Kipper ja Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Yhdistämme toimintamallin tapahtumamallinnukseen ja skene generation -lähestymistapaan\nKuten Coyne ja Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Luonnonkielen ilmaisujen kartoittaminen muodollisen mallin ja dynaamisen logiikan tulkinnan avulla kuvatun tapahtuman visualisoimiseksi tarjoaa ympäristön käsitteiden ja viittaavien ilmaisujen pohjautumiselle, jota sekä tietokone että ihmiskäyttäjä voivat tulkita. Tämä avaa ihmisille erilaisia mahdollisuuksia kommunikoida tietokoneistettujen agenttien ja robottien kanssa (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) ja (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Tapahtumien simulointi ja automaattinen visualisointi luonnollisen kielen kuvauksista ja täydentävistä modaliteeteista, kuten eleistä, antaa ihmisille mahdollisuuden käyttää alkuperäisiä kykyjään kielellisinä ja visuaalisina tulkkeina tehdäkseen yhteistyötä tehtävissä keinotekoisen agentin kanssa tai testatakseen semanttisia intuitioita ympäristössä, jossa käyttäjä ja agentti jakavat yhteisen kontekstin. Aiemmassa työssä (Pustejovsky ja Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) esiteltiin menetelmä luonnollisen kielen ilmaisujen mallintamiseen Unity-pelialustan päälle rakennetussa 3D-simulaatioympäristössä (Goldstone, 2009). Työn tavoitteena oli arvioida kielellisen syötteen eksplisiittisten visualisointien avulla lauseen eri sanastovalintoihin luontaisia semanttisia olettamuksia. Tämä työ johti kahteen ylimääräiseen tutkimuslinjaan: eksplisiittiseen koodaukseen siitä, miten objekti itse on\nsijaitsee suhteessa ympäristöönsä; ja operatiivinen kuvaus siitä, miten esine muuttaa sijaintiaan tai miten agentti vaikuttaa esineeseen ajan mittaan, esim. sen affordance-rakenne. Ensimmäisestä on kehittynyt semanttinen tilannekontekstin käsite, jota kutsutaan elinympäristöksi (Pustejovsky, 2013a; McDonald ja Pustejovsky, 2014), kun taas jälkimmäistä käsitellään tapahtumarakenteen dynaamisilla tulkinnoilla (Pustejovsky ja Moszkowicz, 2011; Pustejovsky ja Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Vaatimukset visuaalisen simuloinnin rakentamiselle kielestä sisältävät useita komponentteja. Tarvitaan runsastyyppinen järjestelmä leksikaaleille kohteille ja niiden sommittelulle sekä kieli tapahtumien dynamiikan mallintamiseen generatiiviseen leksikoniin (GL). Lisäksi simulaatiota varten on määritettävä minimaalinen upotustila (MES). Tämä on 3D-alue, jossa tila on määritetty tai tapahtuma avautuu. Tilanteen tai tapahtuman osallistujille on myös määriteltävä objektipohjaiset attribuutit; Simulointi luo episteemisen tilan objekti- ja tapahtumarenderointiin ja asettaa implisiittisen näkökulman (POV). Lopuksi on oltava jonkinlainen agentti-riippuvainen suoritusmuoto; Tämä määrittää agentin ja sen tapahtumaosallistujien ja heidän ympäristönsä suhteellisen skaalautumisen, kun se sitoutuu ympäristöön. Jotta voidaan rakentaa vankka simulointi kielellisestä panoksesta, tapahtuma ja sen osallistujat on oltava\n\nTulkittu ja muunnettu hybridi dynaaminen logiikkaesitys (DITL), ja sitä käytetään tuottamaan minimaalinen simulointi tapahtumasta, kun se on sävelletty VoxML-tiedolla. 3D-resurssit ja VoxML-mallinnetut nimellisobjektit ja tapahtumat luodaan muilla Unity-pohjaisilla työkaluilla, ja VoxSim käyttää koko kootun tiedon visualisointiin kuvatusta tapahtumasta. Oppaan osallistujat oppivat rakentamaan simuloitavia objekteja, luomaan dynaamisia tapahtumarakenteita ja simuloimaan objektien yli kulkevia tapahtumia. Työkalupakki koostuu objekti- ja ohjelmasäveltäjistä sekä runtime-ympäristöstä, jonka avulla käyttäjä voi suoraan manipuloida objekteja tai olla vuorovaikutuksessa synteettisten aineiden kanssa VoxSimissä. Tämän opetusohjelman tuloksena opiskelija hankkii seuraavat taidot: ottaa uusi objektigeometria kirjastosta ja mallintaa sen VoxML:ssä; soveltaa olemassa olevia kirjaston toimintoja (toimintoja tai tapahtumia) uuteen VoxML-objektiin; uusien kohteiden malliattribuutit sekä uudet attribuutit; mallintaa uudenlaista käyttäytymistä esineisiin nähden. Tutoriaalimoduulit suoritetaan ohjelmiston rakennuskuvan sisällä. Kouluttajat tarjoavat pääsyn kirjastoihin. 3D-mallinnuksen tai Unity-alustan tuntemusta ei tarvita.', 'bn': 'In this tutorial, we introduce a computational framework and modeling language (VoxML) for composing multimodal simulations of natural language expressions within a 3D simulation environment (VoxSim).  আমরা ভাষাগত বিষয়বস্তুর প্রতিনিধিত্ব দেখাচ্ছি কিভাবে ভোক্সেম তৈরি করা যায়। আমরা এছাড়াও দেখাচ্ছি কিভাবে এই বস্তুগুলোর উপর অনুষ্ঠান এবং কার্যকলাপ তৈরি করতে পারে, সীমিত ডোমেইনের মধ্যে। এটি আমাদের বিল্ডিং ব্লক দিয়ে বেশ কয়েকটি ঘটনার গল্পগুলো সিমালেশন পরিবেশের সাথে সিন্টেটিক এজেন্টের সাথে একটি বহুটিমোডাল ডায়ালগে  আমাদের জ্ঞানের জন্য, এটা প্রথমবার সিএল সম্প্রদায়ের মধ্যে একটি শিক্ষার্থী হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে। এটা হবে শিক্ষার্থীদের এবং গবেষকদের কাছে যারা কার্যকর ভাষায় মডেল করার আগ্রহী, প্রাকৃতিক ভাষার যোগাযোগ, এজেন্ট এবং রোবটের সাথে স্পেশিয়াল এবং সময়ের বৈধ সমাধানের মাধ্যম মাল্টিমোডাল ভাষার সিমুলেশন, বিশেষ করে উদ্দেশ্য প্রকাশের বিভিন্ন ভাষা, সেম্যান্টিক, রোবটিক্স এবং আনুষ্ঠানিক লোগিক সম্প্রদায় থেকে বেশ কয়েকটি গবেষণা সংগ্রহ করেছে, যার মধ্যে কাজ ও অনুষ্ঠানের প্রতিনি এবং কাজের অনুষ্ঠান মডেল (কিপার এবং পালমার, ২০০০; ইয়াঙ্গ এন্ট আল, ২০১৫)। আমরা একটি দৃশ্য প্রজন্মের প্রজন্মের মাধ্যমে অনুষ্ঠানের মডেলের একটি উপায় একত্রিত করি।\nযারা কাজে পাওয়া গেছে তাদের সাথে (কোয়ান এবং স্প্রোয়াট ২০০১; সিস্কিন্ড, ২০১১; চ্যাঙ্গ এন্ট আল., ২০১৫)। প্রাকৃতিক ভাষার প্রকৃতি মানচিত্র এবং বর্ণনা করা হয়েছে অনুষ্ঠানের দৃষ্টিভঙ্গিতে একটি প্রাকৃতিক মডেল এবং একটি ডাইনামিক লোগিক ব্যাখ্যা মানচিত্রের মা This opens a variety of avenues for humans to communicate with computerized agents and robots, as in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), and (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014).  প্রাকৃতিক ভাষার বর্ণনা এবং প্রাকৃতিক উপাদানের সিমুলেশন এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে দেখা যাচ্ছে, যেমন গেস্টার, মানুষকে তাদের স্থানীয় ক্ষমতা হিসেবে ব্যবহার করার সুযোগ দেয় ভাষা এবং দৃশ্যমান অনুবাদকদে পূর্ববর্তী কাজে (পুস্টেজভস্কি এবং ক্রিশ্নাসওয়াই ২০১৪; পুস্টেজোভস্কি, ২০১৩) আমরা একটি পদ্ধতি তুলে ধরেছি খেলা উন্নয়নের প্ল্যাটফর্ম ইউনিটি (গোল্ডস্টন, ২০০৯)। এই কাজের লক্ষ্য ছিল ভাষাগত ইনপুটের সুস্পষ্ট দৃশ্যের মাধ্যমে সেমেন্টিক প্রেপশনের বিভিন্ন লেক্সিক্যাল পছন্দের মধ্যে রয়েছে। এই কাজের ফলে দুটি গবেষণার সাথে যুক্ত হয়েছে: একটি সুস্পষ্ট এনকোডিং কিভাবে একটি বস্তু নিজের জন্য\nযেখানে তার পরিবেশের আত্মীয়; এবং কিভাবে একটি বস্তু তার অবস্থান পরিবর্তন করে অথবা কিভাবে একটি এজেন্ট সময়ের বিষয়ে কাজ করে, যেমন তার মূল্যবান কাঠামোর উপর। প্রাক্তন এক পরিস্থিতির সেমান্টিক ধারণা তৈরি করেছেন (পুস্টেজোভ্সি ২০১৩; ম্যাকডোনাল্ড এবং পুস্টেজোভ্সি ২০১৪), যেখানে অনুষ্ঠানের কাঠামোর দ্বারা পরবর্তীকালীন ব্যাখ্যা করেছে (পুস্টেজোভস্কি এবং মস্ক ভাষা থেকে দৃশ্য সিমুলেশন নির্মাণের প্রয়োজন বেশ কয়েকটি অংশ আছে। জেনেরেটিভ লেক্সিকোন (জিএল) ভিত্তিক ভিত্তিতে অনুষ্ঠানের ধারণার জন্য আমাদের লেক্সিক্যাল জিনিসপত্র এবং তাদের তৈরি করার জন্য একটি সম এছাড়াও, সিমুলেশনের জন্য একটি নিম্নলিখিত স্থান নির্ধারণ করা আবশ্যক। এই ত্রিমাত্রিক অঞ্চল যেখানে রাষ্ট্র কনফিগার করা হয় অথবা অনুষ্ঠান ঘটছে। একটি পরিস্থিতি অথবা অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারীদের জন্য বস্তুর ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য উল্লেখ করা দরকার; উদাহরণস্বরূপ অবস্থান, আত্মিক আকার, ডিফল্ট অবস্থান অথবা পোস্ট ইত্যাদি। সিমুলেশন বস্তু এবং অনুষ্ঠানের পরিবর্তনের উপর একটি প্রাপ্ত অবস্থা তৈরি করে, যার ফলে দ Finally, there must be some sort of agent-dependent embodiment;  এজেন্ট এবং এর অনুষ্ঠান অংশগ্রহণকারীদের এবং তাদের চারপাশের অংশগ্রহণকারীদের আত্মীয় আকার নির্ধারণ করে, যেহেতু  ভাষাগত ইনপুট থেকে রোবট সিমুলেশন তৈরি করার জন্য, একটি অনুষ্ঠান এবং এর অংশগ্রহণকারীরা অবশ্যই হতে হবে\n\nভোক্সএমএল জ্ঞানের সাথে সম্পূর্ণ করার সময় এই অনুষ্ঠানের সামান্য সিমুলেশন তৈরি করার জন্য ব্যবহার করা হয়। ত্রিমাত্রিক সম্পদ এবং ভোক্সএমএল-মডেল করা নিয়মিত বস্তু এবং অন্যান্য ইউনিটি ভিত্তিক টুল দিয়ে অনুষ্ঠান তৈরি করা হয়েছে এবং ভক্সিম ব্যবহার করেছে এই বর্ণনা করা  শিক্ষার্থীর অংশগ্রহণকারীরা শিখতে পারবে কিভাবে সিমুলেবাল বস্তুগুলো তৈরি করতে পারে, ডায়ান্ডামিক ইভেন্ট কাঠামো তৈর টুলিকিটের মধ্যে বস্তু ও প্রোগ্রাম (ইভেন্ট) কম্পোর্টার এবং রান্টাইম পরিবেশ, যা ব্যবহারকারীরা সরাসরি বস্তুগুলো ম্যানিপুলেট করতে পারে অথবা ভক্স এই শিক্ষার্থীর ফলে ছাত্রছাত্রীরা নিম্নলিখিত দক্ষতা পেতে পারবে: একটি লাইব্রেরীর থেকে একটি নোভেল বস্তুর জীমিতি নিয়ে ভোক্সএ apply existing library behaviors (actions or events) to the new VoxML object;  নতুন বস্তুর মডেল বৈশিষ্ট্য এবং নোভেলের বৈশিষ্ট্যাবলী পরিচয় করাও; বস্তুর উপর মডেল নোভেল আচরণ। সফটওয়্যারের একটি নির্মাণ ছবির মধ্যে প্রশিক্ষক মডিউলটি করা হবে। লাইব্রেরীতে প্রবেশ করা হবে শিক্ষকদের দ্বারা। ত্রিমাত্রিক মডেলিং সম্পর্কে কোন জ্ঞান নেই অথবা ইউনিটি প্ল্যাটফর্ম দরকার নেই।', 'cs': 'V tomto návodu představujeme výpočetní framework a modelovací jazyk (VoxML) pro kompozici multimodálních simulací výrazů přirozeného jazyka v 3D simulačním prostředí (VoxSim). Ukážeme, jak konstruovat voxemy, což jsou vizuální objektové reprezentace jazykových entit. Ukážeme také, jak sestavit události a akce nad těmito objekty v omezené oblasti dynamiky. To nám dává stavební kameny pro simulaci vyprávění více událostí nebo účast na multimodálním dialogu se syntetickými agenty v simulačním prostředí. Podle našeho vědomí je to poprvé, co byl tento materiál prezentován jako návod v rámci CL komunity. To bude důležité pro studenty a výzkumné pracovníky, kteří se zajímají o modelování akčního jazyka, komunikaci přirozeného jazyka s agenty a roboty, řešení prostorových a časových omezení prostřednictvím jazyka, generování referenčních výrazů, ztělesněné poznání a minimalizaci modelu. Multimodální simulace jazyka, zejména pohybových výrazů, spojuje řadu existujících linií výzkumu z výpočetní lingvistiky, sémantiky, robotiky a formální logiky komunit, včetně reprezentace akcí a událostí (Di Eugenio, 1991), modelování gestních korelátů s NL výrazy (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), modelování akčních událostí (Kipper a Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Kombinujeme přístup k modelování událostí s přístupem k generování scén\npodobné těm, které nalezli v práci (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapování výrazů přirozeného jazyka formálním modelem a dynamickou logickou interpretací do vizualizace popsané události poskytuje prostředí pro uzemnění konceptů a odkazujících výrazů, které je interpretovatelné jak počítačem, tak lidským uživatelem. To otevírá řadu možností komunikace člověka s počítačovými agenty a roboty, jako například (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) a (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulace a automatická vizualizace událostí z popisů přirozeného jazyka a doplňkových modalit, jako jsou gesta, umožňuje lidem využít své rodné schopnosti jako lingvistických a vizuálních tlumočníků k spolupráci na úkolech s umělým agentem nebo testovat sémantické intuice v prostředí, kde uživatel a agent sdílejí společný kontext. V předchozí práci (Pustejovsky a Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) jsme představili metodu modelování výrazů přírodního jazyka v rámci 3D simulačního prostředí postaveného na herní vývojové platformě Unity (Goldstone, 2009). Cílem této práce bylo prostřednictvím explicitních vizualizací jazykového vstupu zhodnotit sémantické předpoklady, které jsou inherentní v různých lexikálních volbách výroku. Tato práce vedla k dalším dvou řadám výzkumu: explicitnímu kódování toho, jak je objekt sám o sobě\numístěné vzhledem k jeho prostředí; a operační charakterizace toho, jak objekt mění své umístění nebo jak agent působí na objekt v průběhu času, např. jeho affordance struktura. První se vyvinul v sémantický pojem situačního kontextu nazývaný habitat (Pustejovsky, 2013a; McDonald a Pustejovsky, 2014), druhý je řešen dynamickými interpretacemi struktury událostí (Pustejovsky a Moszkowicz, 2011; Pustejovsky a Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). Požadavky na vytvoření vizuální simulace z jazyka zahrnují několik komponent. Potřebujeme bohatý typový systém pro lexikální položky a jejich složení, stejně jako jazyk pro modelování dynamiky událostí založený na Generativním Lexikonu (GL). Dále musí být určen minimální vkládací prostor (MES) pro simulaci. Jedná se o 3D oblast, ve které je stav konfigurován nebo se událost rozvíjí. Je třeba také specifikovat objektové atributy pro účastníky situace nebo události; Např. orientace, relativní velikost, výchozí poloha nebo póza atd. Simulace vytváří epistemickou podmínku na vykreslování objektu a událostí, která vnucuje implicitní úhel pohledu (POV). Nakonec musí existovat nějaký druh provedení závislého na činitelích; to určuje relativní škálování agenta a jeho účastníků akce a jejich okolí při zapojení do prostředí. Pro sestavení robustní simulace z jazykového vstupu musí akce a její účastníci být\n\ninterpretovaná a transformovaná do hybridní dynamické logické reprezentace (DITL) a používá se k generování minimální simulace události při složení s VoxML znalostmi. 3D zdroje a nominální objekty a události modelované VoxML jsou vytvářeny pomocí jiných nástrojů založených na Unity a VoxSim používá veškeré složené informace k vykreslení vizualizace popsané události. Účastníci kurzu se naučí vytvářet simulovatelné objekty, sestavovat dynamické struktury událostí a simulovat události běžící přes objekty. Sada nástrojů sestává ze skladatelů objektů a programů (událostí) a runtime prostředí, které umožňuje uživateli přímo manipulovat s objekty nebo komunikovat se syntetickými agenty ve VoxSimu. V důsledku tohoto kurzu student získá následující sadu dovedností: vzít novou geometrii objektu z knihovny a modelovat ji ve VoxML; aplikovat existující chování knihovny (akce nebo události) na nový objekt VoxML; modelovat atributy nových objektů a zavést nové atributy; modelovat nové chování nad objekty. Výukové moduly budou prováděny v rámci sestavení obrazu softwaru. Přístup k knihovnám zajistí instruktoři. Žádné znalosti 3D modelování nebo platformy Unity nebudou vyžadovány.', 'tr': "Bu tutumçyda 3-nji simulasyon ortasynda (VoxSim) tebigy dil ifadeleriniň multimodal simülasynlaryny ýazmak üçin bir sany çykarýarys. Biz wekslary nädip edişi görsel zady dil taýýarlandyrylygyny görkeýäris. Biz hem bu zadlaryň üstünde olar we eylemleri nähili döredilmelidigini görkez. Bu bizim bina blokları birden çoklu olaylar hakkında simüle etmek veya simülasyon çevresinde syntetik ajanlar ile bir multimodal dialog'a katılmak için verir. Bilgimize üçin bu materialyň ilkinji gezek CL jemgyýetinde tutuşy hökmünde görülýär. Bu iş işlenýän diller modelleýän okuwçylar we gözetimcilere, tebigy diller bilen ajaýyp we robotlar bilen baglanyşyklar, diller bilen çözmesi boýunça we wagt çykyşlaryna gollanar, ifade döredilmesi, bilim alynmasyny we iň az nusga döredilmesi bilen gyzyklanýar. Dilleriň köp modal simulasy, iň köpüsi hareket ifadeleri, kalkularyň, semantik, robotik we formal lojik jemgyýetleri (Di Eugenio, 1991), NL ifadeleri bilen görkezilýän hereketleriň görnüşi (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), (Kipper we Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Durum sistemlerini örneklendirmek üçin bir nusga düzenlemesini bir taýýarlaýarys.\n(Coyne we Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Doýal dil ifadelerini formal nusga bilen we olaryň görnüşinde dinamik lojik terjimeleri şekillere görkezilýän bolsa orta düşünceleri düşündirmek üçin we hem kompýuter we hem ynsan wužiwary tarapyndan terjime edibilýän suratlary çykarýar. This opens a variety of avenues for humans to communicate with computerized agents and robots, as in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), and (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Doýal dil tassymlardan we gowulardan gelen ýagdaýlary, çykyşlar ýaly, adamlaryň ene ýagdaýlaryny dil we görsel terjimeleri bilen işgärlerde hem iş bilen birleştirmek üçin we semantik terjimeleri barlamagyna mümkin edýär. Öňki işde (Pustejovski we Krishnaswamy, 2014; Pustejovski, 2013-nji ýylda), tebigy dil suratlaryny 3D simulasyon çevresinde oýun gelişmäge platformanyň üstünde guruldy (Goldstone, 2009) çykyş şeklinde üýtgedik. Bu işiň maksady dil girişiniň aýratyn görnüşleri bilen çykmak bolupdy. Bu iş iki eklişik çyzgyna mümkin etdi: zadyň özüni nähili ködleme üçin bir takyk ködleme\ndaşyk etrapynyň ýagdaýynda ýerleşýär; we zadyň ýerini nähili üýtgedip duran zadyň, ýada ajaýyr zamanda nähili edip duran zadyň işi nähili üýtgedip duran pikirlenmesi, meselâ, onuň ulagançylygynyň düzümlenmesi. Öňki bolan ýa şaýyş sistemasy bardygyna dair semantik düşünjeleri(Pustejovski, 2013-nji ýyl; McDonald we Pustejovski, 2014-nji ýyl), soňky bolan ýagdaýyň döwletleriniň dinamik terjimeleri tarapyndan çykalýar (Pustejovski we Moszkowicz, 2011; Pustejovski we Krishnaswamy, 2016b; Pustejovski, 2013b). Dilden görsel simülasyon guramakda birnäçe komponent bar. Leksikalar we sazlyklary üçin baý hil sistemasy we olaryň düzümlenmeleri üçin we olaryň dinamiklerini örenmek üçin bir dil gerek. Symula üçin iň kiçik gabdaly seleňiz (MES) Bu 3D bölegi içinde durum düzüldir ýada çykyş açylýar. Şahsy ýada çykyşlyklar üçin zada tabanly atributler belirtilmeli; Mesela, ugruçuk, relative ululyk, öň bellenen ýer ýada pos we bölsa. Simülasyon zada we çykyş şeklinde epistemik bir durum çykýar, netije bir g örnöş noktasy (POV) çykýar. Soňunda, bir nähili baglançy täze bolmaly; Haýsy ajaýyr we çykyş partlamalarynyň we çevreleriniň derejesini takyklaýar, şeýle däldir. Dillerin girişinden güýçli bir simulasyon inşa etmek üçin, bir taýdan we onuň iştirakçileri bolmaly.\n\nVoxML bilgisi ile oluşturduğunda, olaryň iň az simulasyonu oluşturmak ve üýtgedildi. 3D hedefi we VoxML modellendirilen nominal zadlar we çykyşlar başga bir Unity tabanly araçlar bilen döredildi we VoxSim deskriplendirilen çykyş maglumatyň tamamlagyny ulanýar. Müfettiş iştirakçiler simülatly zadlary nädip inşa etmelidigini öwrenip, dinamik olar strukturlaryny ýazmakda we olaryň üstünde işleýän zadlary simülatýarlar. _BAR_ Bu okuwçysyň netijesi bolsa, okuwçy indiki ukyplary ýerine ýetirer: kitaphanadan bir zady geometriýa götür we VoxML'da görkez; meýdança kitaphane davranışlaryny (emeller ýa bolup geçirmeler) täze VoxML zadyna laýyn; we täze zadyň nusgalarynyň hatlary we täze atributlerini girdirip görkez; zadyň üstünde nowel hereketleri örän nusga edýär. Ýagtym modülleri softwaryň bir suratynda işlediler. Kitaphanelere gollanmak müdiri tarapyndan berilecek. Üç sany modellendirmek ýa-da Unity platformasy gerek bolmaz.", 'sk': 'V tej vadnici predstavljamo računalniški okvir in jezik modeliranja (VoxML) za sestavljanje multimodalnih simulacij naravnih jezikovnih izrazov znotraj 3D simulacijskega okolja (VoxSim). Prikazujemo, kako graditi vokseme, ki so vizualne objektne reprezentacije jezikovnih entitet. Prikazujemo tudi, kako sestavljati dogodke in dejanja nad temi objekti znotraj omejenega domena dinamike. To nam daje gradnike za simuliranje pripovedi o več dogodkih ali sodelovanje v multimodalnem dialogu s sintetičnimi agenti v simulacijskem okolju. Kolikor vemo, je to prvič, da je bilo takšno gradivo predstavljeno kot vadnica znotraj skupnosti CL. To bo pomembno za študente in raziskovalce, ki se zanimajo za modeliranje akcijskega jezika, komunikacijo naravnega jezika z agenti in roboti, reševanje prostorskih in časovnih omejitev skozi jezik, generiranje referenčnih izrazov, utelešeno kognicijo ter minimalno ustvarjanje modela. Multimodalna simulacija jezika, zlasti gibanja, združuje številne obstoječe raziskovalne linije iz računalniških jezikovnih, semantičnih, robotičnih in formalnih logičnih skupnosti, vključno s predstavitvijo akcij in dogodkov (Di Eugenio, 1991), modeliranje gestualnih korelatov z izrazom NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), in modeliranje akcijskih dogodkov (Kipper in Palmer, 2000; Yang et al., 2015). Združujemo pristop k modeliranju dogodkov s pristopom generiranja scen\npodobno tistim, ki jih najdemo v delu (Coyne in Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). Mapiranje izrazov naravnega jezika skozi formalni model in dinamično logično interpretacijo v vizualizacijo opisanega dogodka zagotavlja okolje za utemeljitev konceptov in referenčnih izrazov, ki ga lahko računalnik in človeški uporabnik interpretira. To odpira različne možnosti za komunikacijo ljudi z računalniškimi agenti in roboti, kot v (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015) in (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). Simulacija in avtomatična vizualizacija dogodkov iz opisov naravnega jezika in dopolnilnih modalitet, kot so kretnje, omogoča ljudem, da uporabijo svoje materne zmožnosti kot jezikovni in vizualni tolmači za sodelovanje pri nalogah z umetnim agentom ali da preizkusijo semantične intuicije v okolju, kjer si uporabnik in agent delita skupen kontekst. V predhodnem delu (Pustejovsky in Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a) smo predstavili metodo modeliranja izrazov naravnega jezika v 3D simulacijskem okolju, zgrajenem na vrhu razvojne platforme Unity (Goldstone, 2009). Cilj tega dela je bil skozi eksplicitne vizualizacije jezikovnega vnosa oceniti semantične predpostavke, ki so neločljive v različnih leksikalnih izbirah izraza. To delo je pripeljalo do dveh dodatnih linij raziskav: eksplicitnega kodiranja, kako je objekt sam po sebi\nse nahaja glede na okolje; in operativno karakterizacijo tega, kako objekt spremeni svojo lokacijo ali kako agent deluje na objektu skozi čas, npr. njegova struktura dostopnosti. Prvi se je razvil v semantični pojem situacijskega konteksta, imenovan habitat (Pustejovski, 2013a; McDonald in Pustejovski, 2014), drugi pa se obravnava z dinamičnimi interpretacijami dogodkovne strukture (Pustejovski in Moszkowicz, 2011; Pustejovski in Krishnaswamy, 2016b; Pustejovski, 2013b). Zahteve za izdelavo vizualne simulacije iz jezika vključujejo več komponent. Zahtevamo bogat tipski sistem za leksikalne elemente in njihovo kompozicijo ter jezik za modeliranje dinamike dogodkov, ki temelji na Generativnem leksikonu (GL). Poleg tega je treba določiti minimalni vgradni prostor (MES) za simulacijo. To je 3D območje, znotraj katerega je konfigurirano stanje ali se dogodek odvija. Določiti je treba tudi atribute, ki temeljijo na objektu za udeležence v situaciji ali dogodku; Npr. orientacija, relativna velikost, privzeti položaj ali položaj itd. Simulacija vzpostavlja epistemično stanje na upodabljanju objekta in dogodka, kar vsebuje implicitno stališče (POV). Nazadnje mora obstajati nekakšna od agenta odvisna utelešenje; to določa relativno razširitev agenta in njegovih udeležencev dogodka ter njihove okolice, ko se ukvarja z okoljem. Za izdelavo robustne simulacije iz jezikovnega vnosa morajo biti dogodek in njegovi udeleženci\n\ninterpretira in pretvori v hibridno dinamično logično reprezentacijo (DITL) in se uporablja za ustvarjanje minimalne simulacije dogodka, ko je sestavljen z VoxML znanjem. 3D sredstva in nominalni objekti in dogodki, modelirani z VoxML, so ustvarjeni z drugimi orodji, ki temeljijo na Unity, VoxSim pa uporablja celotno sestavljeno informacijo za prikaz vizualizacije opisanega dogodka. Udeleženci vadnice se bodo naučili graditi simulirane objekte, sestaviti dinamične strukture dogodkov in simulirati dogodke, ki tečejo nad objekti. Komplet orodij sestavljajo skladatelji objektov in programov (dogodkov) ter okolje delovanja, ki uporabniku omogoča neposredno manipuliranje s predmeti ali interakcijo s sintetičnimi agenti v VoxSim. Kot rezultat te vadnice bo študent pridobil naslednje znanje: vzeti novo geometrijo objekta iz knjižnice in jo modelirati v VoxML; uporabi obstoječa vedenja knjižnice (dejanja ali dogodki) za nov predmet VoxML; modelne atribute novih objektov in uvedbe novih atributov; Modeliranje novega vedenja nad predmeti. Moduli vadnice bodo izvedeni znotraj gradbene slike programske opreme. Dostop do knjižnic bodo zagotovili inštruktorji. Poznavanje 3D modeliranja ali platforme Unity ne bo potrebno.', 'he': 'בשיעור זה, אנחנו מציגים מסגרת מחשבה ושפה דוגמנית (VoxML) עבור רישום סימולציות multimodal של ביטויים שפות טבעיות בתוך סביבת סימולציה 3D (VoxSim). אנחנו מראים כיצד לבנות קוקסמים, שהם מייצגים של אובייקטים ויזואליים של ישויות שפתיות. אנחנו גם מראים איך לרכב אירועים ופעולות על החפצים האלה, בתוך תחום מוגבל של דינמיקה. זה נותן לנו את בלקי הבניין כדי לסמול סיפורים של אירועים רבים או להשתתף בדיולוג multimodal עם סוכנים סינטטיים בסביבה הסימולציה. לפי הידע שלנו, זו הפעם הראשונה שמחומר כזה מוצג כלימוד בתוך קהילת CL. זה יהיה רלוונטי לסטודנטים ומחקרים שמעניינים בתכנית שפה אפשרית לפעול, תקשורת שפה טבעית עם סוכנים ורובוטים, פתרון מחסומות חלליות ותזמניות דרך שפה, התייחסות לדור הביטוי, קוגניציה מעורבת, כמו גם יצירת מודל מינימלית. סימולציה multimodal של שפה, במיוחד ביטוי תנועה, מאחדת מספר קווים קיימים של מחקר מהשפתיים החישוביות, הסמנטיקה, הרובוטיקה, וקהילות ההיגיון הרשמיות, כולל פעולה ואירועים מייצגת (Di Eugenio, 1991), דוגמנית מחווה קשורה לבטויות NL (Kipp et al., 2007; Neff et al., 2008), ) and action event modeling (Kipper and Palmer, 2000; Yang et al., 2015). אנחנו משלבים גישה לדוגמאות אירועים עם גישה לדור סצנה\nדומה לאלה שנמצאו בעבודה על ידי (Coyne and Sproat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). המפה של ביטוי שפה טבעיים דרך מודל רשמי ופרשנות הגיונית דינמית לתוך ויזוליזציה של האירוע התואר מספק סביבה למחשבות הקרקע ולהתייחס ביטויים שאפשר לפרשנות על ידי מחשב וגם משתמש אנושי. זה פותח דרכים רבות עבור בני אדם לתקשר עם סוכנים ומחשבים רובוטים, כמו ב (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), ו (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). סימוליציה ויזואליזציה אוטומטית של אירועים מתיאורי שפת טבעיים ומודליות נוספות, כמו מחווות, מאפשרות לבני אדם להשתמש בכישורים הלידאיים שלהם בתור מתרגמים שפתיים ויזואליים לשתף פעולה במשימות עם סוכן מלאכותי או לשים אינטואיציות סמנטיות למבחן בסביבה בה המשתמש והסוכן חולקים קשר משותף. בעבודה הקודמת (Pustejovsky and Krishnaswamy, 2014; Pustejovsky, 2013a), הכרנו שיטה לדוגמא ביטוי שפה טבעית בתוך סביבת סימולציה 3D בנויה על מעל פלטפורמת פיתוח המשחק Unity (Goldstone, 2009). המטרה של העבודה הזו היתה להעריך, דרך חיזוי ברור של תוצאות שפתיות, הניחושות הסמנטיות הנכונות בבחירות הלקסיות השוניות של ביטוי. העבודה הזו הובילה לשני קווים נוספים של מחקר: קוד ברור לאיך אובייקט הוא עצמו\nנמצאים יחסית לסביבה שלה; ותיאור מבצעי של איך אובייקט משנה את מיקומו או איך סוכן פועל על אובייקט במהלך הזמן, למשל מבנה הסביבה שלו. הראשון התפתח לתוך רעיון סמנטי של הקשר המצבי, שנקרא בית מקום (Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014), בעוד האחרון מתייחס לפרשנות דינמיות של מבנה אירועים (Pustejovsky and Moszkowicz, 2011; Pustejovsky and Krishnaswamy, 2016b; Pustejovsky, 2013b). הדרישות על בניית סימולציה ויזואלית מהשפה כוללות כמה מרכיבים. אנו זקוקים למערכת סוג עשירה עבור פריטים לקסיקים והמייצב שלהם, כמו שפה לדוגמא הדינמיקה של אירועים, מבוססת על לקסיקון הגנרטיבי (GL). חוץ מזה, צריך לקבוע מרחב מינימלי (MES) לסימולציה. זהו אזור 3D שבתוך המדינה מוגדרת או האירוע מתפתח. צריך גם לקבוע תכונות מבוססות על אובייקטים לשתתפים במצב או אירוע; לדוגמא, אוריינציה, גודל יחסי, עמדה מוגדרת או פוזיה, וכו. הסימולציה קובעת מצב אפסטימי על הצגת האובייקט והאירוע, מכריחה נקודת מבט משמעותית (POV). סוף סוף, חייב להיות איזשהו מיזוג תלוי בסוכנים; זה קובע את המידה היחסית של סוכן והמשתתפים באירועים שלו והסביבה שלהם, בזמן שהוא מתעסק בסביבה. In order to construct a robust simulation from linguistic input, an event and its participants must be\n\nהתפרצו והופכו לייצגת הגיונית הדינמית היברידית (DITL), והשתמשו לייצר סימולציה מינימלית של האירוע כשמורכבים עם ידע VoxML. 3D assets and VoxML-modeled nominal objects and events are created with other Unity-based tools, and VoxSim uses the entirety of the composed information to render a visualization of the described event. השתתפים הלימודים ילמדו איך לבנות אובייקטים סימולריים, לרכב מבני אירועים דינמיים, ולסימולר את האירועים שנרצים מעל האובייקטים. ערכת הכלים מורכבת ממוחברים של אובייקטים ותוכנית (אירוע) וסביבת הזמן הרוץ, אשר מאפשר למשתמש להשתמש במניפולציה ישירה של האובייקטים, או להתקשר עם סוכנים סינטטיים בווקסים. כתוצאה מהלימוד הזה, הסטודנט יקבל את קבוצת הכישורים הבאות: לקחת גיאומטריה של אובייקט חדש מספרייה ומודל אותו ב-VoxML; שימוש בתנהגות ספרייה (פעולות או אירועים) קיימות לאוביקט VoxML החדש; תכונות מודל של אובייקטים חדשים כמו גם להציג תכונות חדשות; התנהגות חדשות מודל על חפצים. מודוליות הלימודים ייערכו בתוך תמונה בנייה של התוכנה. הגישה לספריות תיתן על ידי המדרכים. No knowledge of 3D modeling or the Unity platform will be required.', 'jv': 'Nang tutorial iki, kita semester sistem komputer lan model langa (VoxML) kanggo nggawe sistem plurmodal sing arep kuwi arep kuwi tindakan apakno ning arep bantuan (VoxSim). Awak dhéwé éntukno piye nggawe barang-kno sing bisa kerjane nguasakno ning weruh nggawe Awakdhéwé pisan nganggo akèh karo akèh lan ngaturaken karo ngono nggawe barang dynamics. Iki menehi awak dhéwé blok nggawe kanggo sampek aturan kanggo ngerasakno sing meh dadi, or a sampek karo dialog multimodal karo alih sing nguasakno sistem sing perbudhakan winih sing sampek. Awakdhéwé, iki ngono sapa-sapa sing perusahaan iki sakjané diungupakan ning komunitas CL. Iki lak berusahaan nganggep bantêng kanggo sabêr-sabên lan manggadosno sing ngejaraké ning larang, kawula-sabên langgar bantêr, nggambar obarané karo aêtor nggambar obarané, lan sêngêngêng, gerangêmêr kuwi nggawé urip, mékalungé katêpakan, ndêmêr suarané, koyo ngono nggawe mod Simulasi Multimodal ning langga, ngomong nik nggambar mobil, iso nggambar akeh liyane sing isih dumateng ning langgambar, semanti, botnik, lan komunitas saiki offisial, gambar aksi lan representasi uwong Laptop" and "Desktop Awakdhéwé digawesi sistem kanggo modèrn akèh dumadhi iki dadi ngono nganggep scéne\ndikarolaké wong-wong sing gawé nêmên dilakoni ning arep nggambar (Coyèn lan Sploot, 2011; Siskind, 2011; Chang et al, 2013). Mapping Iki mengawe akeh sistem sing dibutuhke kanggo wong liyane karo perbudhakan karo sak éntuk karo perbudhakan lan bot, dumadhi sing di (matus eki et al, 2013; Lauriaet al, 2011), (fors et al, 2013), lan (Dets et al, 2013; Wal et al, 2013; telLex et al, 2013). Simulasi lan ngecapongno sistem maneh kanggo nggambar tarjamahan kanggo nggambar luwih dumadhi karo modalité supenaar, kaya nggambar, supoyo iso nggambar obah-obahan kanggo kelompok nggambar aturan tapi tarjamahan karo akeh artis nggo nyebuturan jut cara-nyebuturan winih lan ijol-itik sematik nggo ujolan winih ning acara sampek karo akeh bantuan sampek. Awak dhéwé éntuk cara mbégal (PustejoVkyi karo Kryènaswami, 2013; PustejoVkyi, 2013), awak dhéwé nggawe ngubah arep tarjamahan kanggo nguasakno arep sistem anyar, iso nggawe nguasakno sistem sing sampek egal terus tambah bantayan sistem sing dumadhi iki ning\'e pertaman nggawe pertaman Rayongno kuwi nggawe gerangkat kuwi, nik ngetokake perspek bijine kapan kanggo ngilanggar tarjamahan, supoyo sematik sing ngetokake ning akeh langgar-akeh liyane Label\nlangkung-langkung rabi mbugané sérané; akeh tab Awak dhéwé seneng nggawe sistem sematik sing dikarepaké kontèks situasi, nambah urip nêmên. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé butuh sistem sing butuh gak pernik nggawe layar kanggo ngerasakno karo pakem nggawe layar, wipe nggo modêr kanggo modêr nggawe dynamics, supoyo Generve Leksion (GL). politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness string" in "context_BAR_stringLink Attribute politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Soalé, kudu mengko karo cah-cah saben gak bener-pakan; terus-pakan iki dadi ono langkung weruh nggawe alih lan sabên-sabên ning acara iki ngono cah sabên langa, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang-sabên. Ngubah bisa nggawe Simulasi sistem sing nggawe ning basa Linguistik, akèh lan patikening wong kudu berarti\n\npolitenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness assets 3 Laptop" and "Desktop Balik-Balik sing sampeyan object karo program (eventur) kang sampeyan nguasai sistem sing nyebatasan winih antar Pamirno ngono tutorial iki, umuh kuwi nggawe gerakan kelas telu padha mengko: tek dadi gewiaturan object karo ingkang basa lan padha kelas sing ngene VoxML; politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Attribute dolanan tutorial modules Akses karo liburut bakal ngewehke kelompok Ora ono alam kanggo model 3 obah-obahan sing nyengke kuwi nggawe Ubuntu', 'bo': 'ང་ཚོས་རྩིས་གཞུང་འདིའི་ནང་དུ་གྲངས་རྩིས་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་དང་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཤིག་གསར་བསྐྲུན་ཐབས་ཤིག་སྟེ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་གནད་དོན་ཅི་ཞིག་གསར་བཟོ་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དངོས་པོ་འདི་དག་གི་ནང་དུ་བྱ་འགུལ་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་བཟོ་བཅོས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། This gives us the building blocks to simulate narratives of multiple events or participate in a multimodal dialog with synthetic agents in the simulation environment. ང་ཚོའི་ཤེས་པའི་ལེགས་སུ། འདི་ནི་སྔོན་པ་ཞིག་གིས་CL ཚོགས་སྡེར་གྱི་སློབ་རྩོམ་པ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། འདི་ནི་ཤེས་ཅན་དང་ལྟ་བུ་ཚོའི་མཐུན་སྣང་བྱེད་པའི་སྐད་རིགས་དང་། མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྐད་རིགས་དང་། གནད་སྡུད་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་། སྐད་རིགས་གནས་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་མཐ སྐད་ཡིག སྒེར་གྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་པ(Kipper་དང་Palmer, 2000; Yang et al., 2015) འུ་ཚོས་ཀྱི་མི་རབས་པའི་གྲངས་སུ་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་།\nའདི་ཚོ་ལས་ཀ་དེར་བརྗོད་པ་དང་། Coyne and Sproat,2001;Siskind,2011;Chang et al., 2015། སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་སྐད་ཡིག This opens a variety of avenues for humans to communicate with computerized agents and robots, as in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001), (Forbes et al., 2015), and (Deits et al., 2013; Walter et al., 2013; Tellex et al., 2014). སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག སྔོན་གྱི་ལས་འགན་གྱི་ནང་། ལས་ཀ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། དངོས་པོ་ཞིག་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཇི་ལྟར་ཞིབ་ཏུ་གཏོང་བའི་འཚོལ་བ་གཉིས་ཀྱི་ཐོག་ལས་འདུག\nས་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ཡོད། དངོས་པོ་ཅིག་གིས་རང་གི་གནས་ཡུལ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་ན་འགྱུར་བའི་ལས་འགུལ་སྟངས་ཤིག སྔོན་གྱི་དོན་དག་གིས་གནས་སྟངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ཆགས་འདུག་(Pustejovsky, 2013a; McDonald and Pustejovsky, 2014)དང་དེ་དག་གི་སྐྱེས་ཚོའི་གནས་སྟངས་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སྐད་རིགས་ནང་ནས་མཐོང་ནུས་མཐོང་སྣང་བཟོ་བར་དགོས་པ་དེ་རྣམས་ཆ་ཤས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་རེད། ང་ཚོར་ཕན་འབྲས་བའི་རིགས་ལུགས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་དང་ཁོང་ཚོའི་བཟོ་བཅོས་ལུགས་རིགས་ཤིག་དགོས་པ་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་ལུགས་དབྱིབས་བྱ་ མ་ཟད། རྩ་སྒྲིག་ལ་ཆུང་བའི་གནས་ཡུལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་གནས་ཡུལ(MES)ཞིག་གཏན་ཁེལ་བྱེད་དགོས འདི་ནི་གནས་སྟངས་སྒྲིག་འཛུགས་དང་བྱ་འགུལ་ཁ་ཤར་བའི་3D་གནས་ཁོངས། དུས་སྐབས་ཡང་ན་བྱ་འགུལ་ཐོག་ཏུ་ཆ་རྐྱེན་པ་ལ་དངོས་པོ་རྟེན་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཉེར་སྟོན་དགོས་པ། དཔེར་ན། orientation, relative size, default position or pose, etc.The simulation establishes an epistemic condition on the object and event rendering, imposing an implicit point of view (POV). Do not translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) མཐའ་མར་དུ། རྒྱུ་དངོས་ལ་རྟེན་འབྲེལ་བའི་མཚོན་རྟགས་གང་ཞིག་ཡིན་དགོས་པ་རེད། དངོས་གནས་ཚུལ་དང་བྱ་འགུལ་བྱེད་མཁན་གྱི་འགྱུར་བ་དང་ཁོང་ཚོའི་མཐའ་འཁོར་གྱི་ཚད་རྐྱེན་བཟོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་འཁོད་ལས་ནུས་པ་ཐག་ཆེ་ནི་བཟོ་བརྩོན་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན།\n\ninterpreted and transformed into a hybrid dynamic logic representation (DITL), and used to generate a minimal simulation of the event when composed with VoxML knowledge. 3D assets and VoxML-modeled nominal objects and events are created with other Unity-based tools, and VoxSim uses the entirety of the composed information to render a visualization of the described event. The tutorial participants will learn how to build simulatable objects, compose dynamic event structures, and simulate the events running over the objects. The toolkit consists of object and program (event) composers and the runtime environment, which allows the user to directly manipulate the objects, or interact with synthetic agents in VoxSim. As a result of this tutorial, the student will acquire the following skill set: take a novel object geometry from a library and model it in VoxML; and གནས་ཡོད་པའི་དཔེ་ཁོངས་དངོས་པོ་གསར་བ་ལ་སྤྱོད་པ(བྱ་འགུལ་དང་བྱ་འགུལ་འགོད་པ)དང་འགོད་སྤྱོད་པ དངོས་པོ་གསར་བ་ཀྱི་མ་དབྱིབས་ཁྱད་ཆོས་དང་ཐོག་གི་ཁྱད་ཆོས་སྤྲོད་བྱེད་རོགས། དངོས་པོ་དང་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་འབྲེལ་བ་ཡིན་པ་རེད། སྒྲིག་སྟངས་འཛུགས་པའི་ཚད་གཞི་ཚོགས་མཉེན་ཆས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ནང་འཁོར་སྲིད་བྱེད་སྲིད། དགོས་པ་དག་གི་དཔེ་མཛུབ་སྣོད་དང་འདྲི་ཞིབ་སྤྲོད་དགོས་པ 3D རྣམ་པ་དབྱིབས་བཟོ་བ་དང་Unity་གླེང་སྒྲོམ་འདིར་དགོས་པ་མིན་འདུག', 'ha': "Daga wannan muhallin, za mu ƙara wani firam na lissafa da harshen mai motsi (VoxML) wa samu'a wa masu motsi na misãlai na harshen asili cikin muhalli na 3 (VoxSim). Tuna nuna jini za'a sami sauti, da misalin abun da ke gani masu cikin abun linguistic. Ko kuma Muke nuna yadda za'a sami ko aikin aiki a kan waɗannan abubuwan, a cikin wani wuri mai ƙunci na dabam-dabam. Wannan yana gaya mana block-gini dõmin ka sami lãbãrayen masu yawa ko kuma ka yi shirin zauren akwatin multi-multi da mataimaki masu samu'in mazaɓa masu samu'in misalin. Ga saninmu, wannan ne na farkon farkon da aka ba da takardar wannan a cikin jamii CL. Wannan yana daga muhimmada ga ardai da watafiti waɗanda ke son su sami cikin harshen aiki da ake aikatawa, wa'azi na lugha na natura da ma'abũcin ajali da mashãyan da matafiya, sabon da ake yin sola cikin harshen, ana gaya wa zayen maganar, da sifahan da ake samu da sami'in misalin misãlai. Misalin misãlai na harshen, hususanci da masu motsi, yana samar da wasu linjeri masu jira daga lissafar linguistic, semantiki, bootoki, da jamii masu motsi da ke takarda aikin da aka sani (Di Eugonio, 1991), mai motsar gesturel na korrelated zuwa maganar NL (Kip et, 2007; Neff et al., 2008), @ action: button We combine an approach to event modeling with a scene generation approach\nakin to those who find in the job by (Coyn and Speoat, 2001; Siskind, 2011; Chang et al., 2015). KCharselect unicode block name Wannan yana buɗe masu yin wasiyya da mutane da aka lissafa shi, kamar in (Matuszek et al., 2013; Lauria et al., 2001) (Pres et al., 2015), da (Deit et al., 2013; Walter et al., 2013; telelex et al., 2014). Yi motsi da farat-farat surori masu daga misalin harshen na asili da tsarin da ke ƙarfafa, kamar gestures, yana yarda mutum su yi amfani da abincin natinsa kamar linguistic da fassar masu gani dõmin su yi shirin a kan aikin da wani mai aiki na fasihi ko kuma ya sanya surori na semantic ko dõmin a jarraba shi a cikin wata mazaɗar da mai amfani da shi, da kuma ajen zai raba wani mazaɓa da shi. Daga wani aikin da ya gabãta (Pustjovski da Krishnaswamy, 2014; Pustjovski, 2013), mun introduce wani hanyoyi wa motsar maganar harshen asili, a cikin wani muhalli na salon da aka samar da shi a saman tudun kwamfyutan tsumarni na gamuwa (Goltston, 2009). Gagon wannan aikin ya kasance an evaluate, a bayani, misalin na cikin cikin linguistic inki, da masu mutane da ke cikin wasu zaɓen leksisi na magana. Wannan aikin ya ƙari biyu zaɓa-matsayin tafarki: wani abu mai bayyanãwa na kodi wa jinsi abun yake\nwanda ya sami muhimmanci ne; kuma wani karatun mai amfani da jinsi abun ya canza wurin da yake, ko yadda wani ajali ya yi aiki a kan wani abu a lokacin, misali, bakin muhallinsa. The former has developed a semantic notion of the state of state, called a habitat (Pustjovki, 2013; MacDonaland Pustjovki, 2014), while the ƙarshen is addressed by dinamic interpretions of event (Pustujovki and Moszkowicz, 2011; Pustjovki and Krishnaswamy, 2016 b; Pustjovki, 2013 b). Bayaniyar da za'a gina wani sura mai gani daga harshe na ƙunsa da wasu composhi. Tuna ƙayyade wata nau'i mai riki wa abubuwa na leksisi da compositorinsu, da harshen wa'anar da za'a motsar dinamikken ayuka, a kan Gidan Lekson (GL). Fura, za'a ƙayyade wani filin da aka shigar da shi kaɗan (MES) wa shirin ayuka. Wannan ƙasar 3 ne da aka canza halin a cikinsa ko kuma an nuna wani abu. Tilas ne za'a ƙayyade halin abun a kan mãsu haɗa cikin wani halin ko wani abu; Misali, juyi, girmar tsakiya, wurin da ya yi amfani da matsayi na daban, etc. shirin motsi na ƙayyade wani halin ya zama na gaske kan abun da manunufi, yana daidaita wani point wanda ba'a so ba (PoV). Haƙĩƙa, sai ya kasa da wani irin ɗaukar da ake inganci; Wannan na ƙayyade zartar da ma'abũcin wani ajali da mataimaki da matabbatarta da mazauninsu, kamar da yake shiga mazaɓa. Don ka sami wani motsi na kuskure daga cikin harshen, an buƙata wani shirin ayuka da shi\n\nAn fassara da aka canza shi zuwa wani maɓallin gyãriya (diTL), kuma aka yi amfani da a ƙiƙiro da takardar ayuka da aka samu da ilmi na VoxML. QUnicodeControlCharacterMenu Washirin tuturai zai sanar da yadda za'a gina abun masu motsi da za'a daidaita, ko kuma ya sami tsarin abun da za'a yi amfani da shi, kuma ya ƙayyade ko-abun da za'a yi tafiyar da shi. The toolkit consists of object and program (event) composers and the runtime environment, which allows for the user to directly manipulate the objects, or interact with synthetic agents in VoxSim.  Fara daga wannan muhalli, ardan zai iya sami tsarin sigarin nan: ka sami wani abun yanzu daga littafin nan kuma ka sami shi a cikin VoxML; Yi amfani da aikin littafin da ke kai yanzu (aikin ƙwarai ko kayan aiki) zuwa abun na VoxML; kiyaye masu motsi na abun yanzu da kuma ka shiga halin node; Hanayen kwanan kwanan cikin abun. Ana tafiyar da modogi cikin wani zane na'urar kwamfyutan tebur. Yi haɗi zuwa libraries da ma'abũta shiryarwa. Babu wani ilmi game da mai motsi na 3 D ko ba za'a buƙata Fanel na Unity ba."}
